Ko min tɔ bɛ kɔ ka na. Dɔgɔtɔla Togola - Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga n’a ka kunnafonidiɲɛmɔgɔyaso minisiri, Me Haruna Turehi, taara, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, kunnafonidilaw ka soba la, yaasa ka kunnafoniminɛnw cɛkow ɲɔgɔnkunbɛnw na.
Nin badenyataama in kɛra kunnafonidilaw ka soba la, tun ka kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafoninen don cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman fɛ, n’o ye lakana sigida dugukolow kan, politikikow ni fangabulonkow yɛlɛmaniw, ani hadamadenyasira basigili kan.
Minisiriɲɛmɔgɔ y’a kɛ sababu ye ka kunnafonidilaw ka kunnafondilaw lase Jamana Labɛnni Asisesɛbɛnw nata la.
Ani fana kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pewu, min bɛ kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pewu.
O tun kɛra kunnafonidilaw ka soba la Banjugu Dante perezidan na.
A ka badenya la, kunnafonidilaw ka soba perezidan, Dante, ye Mali gɔfɛrɛnaman bolonɔbila nɔgɔya Mali kunnafonidilaw ka bilasirali ma fadenw ma minnu bɛ fadenw sɔrɔ.
A tɛmɛtɔla ka nin taamakojugu kɛ, a ye Mali ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔya kunnafonidiɲɛmɔgɔyakulu kuntigi weleli kan, k’a dɔgɔya gɛlɛyaw kan, minnu bɛ kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka donbaga dɔgɔya la.
Kun tɛ kunnafondi kura sɔrɔ kasɔrɔ kunnafonidilaw ka marakɛcogo kura ye.
A y’o fɔ.
Ale ka fɔ la, Mali kunnafonidilaw ka gɛlɛyaw ye, dɔwɛrɛw cɛ koɲɛnabɔli kura sigili kan ni kojugubakɛko kura sigili ye, kunnafonidilaw ka yamaruyali kɛra kunnafonidilaw ka yamaruya kɔnɔ kabini san saba, kunnafonidiɲɛmɔgɔw ka yamaruya kɛrɛnkɛrɛnnen dɔw minnu bɛ kunnafonidiminɛnw kɔnɔ ani kunnafonidilaw ka yamaruyaso yɛrɛyɛrɛli kan.
PEYMU ye kunnafonidilaw dɔgɔya walasa ka ɲɛnabɔli ɲini nin doléanceso la.
A ka taama kun na, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛn’a fɔ ko.
Cɛmancɛlafanga Perezidan ka kumaɲɔgɔnya la, an y’a latigɛ ka hakililakunun, cɛmancɛlafanga taabolo, taabolo dalabɛnni taabolo, ni Malidenw ka donni ye.
A kɛr’a fɔ u ye ko cɛmancɛlafanga bɛ sigi ni tilali saba ye.
Ko don ta.
Pilali fɔlɔ ye lakana ye, waati bɛɛ mɔgɔw bɛ lakana la, waatini bɛɛ ma kɛ lakana la, fasodenw bɛna to senna ka cɛmancɛlafanga ka se ka gɛlɛyaw ɲɛnabɔ tuma bɛɛ.
O ko in bɛ sɔrɔ kɛlɛbolo kuntigi kuntigiba ye.
Nin dakun filanan ko ye politiki kɔnɔn, politikikow ani fangabulonkow yɛlɛmaw bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ.
O yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ kɛinclusiviteliya la.
O yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ kɛinclusiviteliya la.
Qu’ale ma sababu sɔrɔ k’a ka fɔɲɔgɔnya fɔ.
Fɛn n’a y’a latigɛ a y’a yɛrɛ ladon k’u yɛrɛ bila ɲɔgɔn na.
A y’o hakililatigɛ.
K’a kɔdon kalafili tile fɔlɔkalo tile fɔlɔkale fɔlɔ calendrier ma, kumafalenw sen tɛ a ka baarakɛfɛbɔw la a ka baarakɛfɛbɔw kɔnɔ.
PEYMU ye lahidu ta k’a fɔ ko donjatesɛbɛn kura, gɔfɛrɛnaman bɛna kɛ, bɛna kɛ sɔrɔ bɛɛ kan, ko politikitɔnw politikiɲɛmɔgɔw ani jɛrɛjɛkulu sigibagaw bɛɛ bɛna kumaɲɔgɔnya la.
Walasa ka taa kalata hakililatigɛ la ani ka sɔsɔliw faratiw dɔn, i n’a fɔ kalata tɛmɛlenw kɔ, minnu kɛra kalata tɛmɛlenw na.
O bɔlen kɔ yen.
Ale ka fɔ la, politiki baarakɛbagaw, ani jɛrɛjɛkuluw y’a jira k’a fɔ ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelen ka kan ka kɛ kalataw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli cakɛda kelen ye.
Kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ gɔfɛrɛnama y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, ne tɛ fɔ a ma ko a bɛ damatɛmɛ walima a ka jɔyɔrɔtigiya.
Nk’u ma se k’o kɛ ko a tɛ se ka kɛ kalo 18 kɔnɔ.
Ne ye ɲɛmɔgɔw ani SEYNI cakɛda ɲɛmɔgɔw fɛ, minnu ye kalataw labɛn ka baara kɛ, walasa k’u bila baara la, walasa k’a jate, n’a bɛ se ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ɲɛnabɔli cakɛda kelen pewu ni Jamana minisiri ye, min tun donna ɲɔgɔn na ka taa ɲɛ.
An ka mɔgɔ faamuyalenw y’a kuncɛ ko o bɛ se ka kɛ, ɲɔgɔnye tile saba dɔ senfɛ, ne yɛrɛ ye min ɲɛmɔgɔya kɛ.
Ola fɛn min tɛ kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
An ye jaabi sɔrɔ tile tan kɔnɔn.
Politiki latigɛli taara.
Kumafalenw tɛna kɛ kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe ye, a bɛna kɛ kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ye.
O lakodɔnnen don.
Kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelen-kelen bɛna kɛ yen.
Fɛn min bɛ to, o bɛ se ka sɔrɔ cogo di?
An bɛna sigiyɔrɔw labɛn, dɔgɔtɔrɔɲɛmɔgɔw bɛna an dɛmɛ k’a layɛlɛma ka o labɛn ɲɛnamaya kɛ a la teliya la.
Ni ŋaniya ani savoiri ka kan.
An bɛna ko bɛɛ kɛ waati kɔnɔ ka kalataw labɛn.
PEYMU Sogɛli y’o da.
Min ye fasodenw labɛnni ko ye, olu bɛna kɛ sɔɔrɔ bientôt.
Nka, u bɛ na kɛ DEDEYNI ( Jamana Jamajɛkulu Jamana Inclusifu ) lakodɔnniw ye.
Mɔgɔ tɛna excludon hali kɛrɛnkɛrɛnnenya la kɛrɛnkɛrɛnnenya dignitairew bɛna u kuma fɔ.
O DEZE kɔnɔn ye fanga sinaman ye.
Nk’a kɛ sababu ye pereperelatigɛliw koɲuman ka sin Jamana perezidan kan, lafaamuya sɔnna fanw cɛla.
A y’o fɔ yani a k’a yɛrɛ fara o kan ko mɔgɔ bɛɛ bɛɛ bɛna jateminɛ kɛ mɔgɔ bɛɛ bɛɛ bɛna jateminɛ kɛ Jamana Labɛn kuraw ka ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli kama.
O ye fasojama ka nin ŋaniya sɔrɔlen ye, min bɛna appliquéi perezidan kura ye, min sigilen don a ka sigidajama baaraboloda bolofara fɛ.
Bi, an ka kan bi sariyasunba fɛɛrɛw ɲini walasa ka baaraɲɔgɔnye kɛ Jamana perezidan dɔ ka baarabila na, min y’a latigɛ ka fasojama ka nafaw bɔli bali.
Walasa ka an ka perezidanw k’u ka fɛn o fɛn kɛ.
O bɔlen kɔ yen fasojama de ka kan ka sariyasunba kan ani baarakɛlaɲɛmɔgɔw, w’a kɔnɔ baarakɛlaw tɛ.
a ye fanga ni fanga ye.
A kumatɔla hadamadenya jɛrɛjɛkulu madali la, janko IYNITEYMU ka bagabagaw ye, PEYMU ye dɛmɛni kɛ a ka dɛmɛni la, ko bɛɛjɛɲɔgɔnya bɛ to ka taa ɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ɲɛmɔgɔw ye, walasa ka baara min ɲɛnabɔ ka tilenni bali.
Aliyu Badara Jara Guillaume Soro jalatigɛla k’a kɛ kiritumaci ye Konowari kiri fɛ.
Konowari minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ jalaki kɛra jalaki kɛli la Jamana ka sûremaya la.
A ka awoka Affusiata Banba Lamini, a ka bolofara Sogɛli tu SOWO ɲɛmɔgɔ, depitebulon kɔrɔ Ben Sɔriki, olu bɛ san 20 dɔgɔya kɔnɔ.
Min ye Alisa Lobogɔn ye, ale ni Simɔni Simɔni ani Risibɛn Soro ni Falisiebɛn Sekongo.
U bɛ jalaki kɛ ni san 17 ye siɲɛ 17 ɲɔgɔnna ye, k’a dɔgɔya jalakili ye jama kafoɲɔgɔnya la.
kiri bɛ ɲɛsinnen fana Giyumu Soro politiki tɔn ka ci la, sigidajamaw ani fasodenɲɔgɔn hadamadenw ni ɲɔgɔn cɛ (YSIZEYI ) ci.
ka kuma tɛmɛnenw kɔrɔ... Erɛfu laselisɛbɛn dɔ la Nin kumalaselisɛbɛn dɔ labɛnnen in na, Koladilanjɛkulu Kel Ansari n’a ka Lajɛrɛbaaw ni ɲɔgɔn cɛ olu ye ɲɔgɔnye la nin dɔgɔkun in na Gɔndama, ni i ko ɲɛfɔlenw dɔlakelen ye, i ko Tawudeni marabolo marabolo kɔnɔkoɲɛnabɔli marabolo hukumu kɔnɔ.
O cogo la, kumalaseli b’o fara ɲɔgɔn kan, Wateɲi marabolo, bi, dɔ don kosɛbɛ, jɔda bɛ kosɛbɛ, min ka kan ka dɛmɛ ani minnu jamalaw ka kan ka dɛmɛ, ka dɛmɛ ani k’u bila.
« Ale ka kan ka kɛ misali ani damatɛmɛ ye, ka taa ɲɔgɔn na ka taa misali ani damatɛmɛ ye, minnu tilali bɛ danfaralenw kɔnɔ, ka bɛɛ kɛ jama magoɲɛfɛnw hakililaɲiniw yɛrɛ la, ka taa ɲɔgɔn na ka tɛmɛ jama magoɲɛfɛnw hakililaɲiniw yɛrɛ la.
Sigidaɲɛmɔgɔw minnu bɛ jamana kɔnɔ olu ye dugukolo fan bɛɛ la, walasa ka nin jamana ko yecogo tiɲɛ ye, min bɛ politiki mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, « politiki mɔgɔw ni politiki afɛɛrɛw cɛla », Lajɛkulu y’o dantigɛ.
Yaan’a k’a fara a kan k’o misali jiginni ni ɲɛtaɲɔgɔnna misali ye, min ka kan ka jateminɛ yɔrɔ wɛrɛw la janko dugukolo kɔnɔ janko faraɲɔgɔn kan janko faraɲɔgɔn kan min bɛ lakodɔn bɛɛ forumw bɛɛ la ani min bɛ kɛ Sisɛnki sɛbɛnbaaw ka jamajɛkuluw ani dɔwɛrɛw fɛ.
« An ka sarati bɛ fɛ ka fɔ cogo min, an bɛ hakililatigɛ bɛɛ hakilina bɛɛ la, an bɛ sigiɲɔgɔnkunbɛnw hakilina bɛɛ hakilina bɛɛ la ani k’an bɛ laɲinibagaw ni ɲɔgɔndan mɔgɔw bila ka taa ɲɔgɔn na ka taa lafiya sigidajamaw ni ɲɔgɔn cɛ, mɔgɔw ni mɔgɔw sen bɛ fara ɲɔgɔn kan, mɔgɔ sigilen tɛ mɔgɔ derrière », a y’o kuncɛ ten.
Berehima Jalo - A koɲɛfɔlen fɔlen bɔra Moti kiritigɛlaw ka kiritigɛbulonba fɛ ntɛnɛn zuwɛnkalo tile 21 san 2021. O kɔfɛ, forobakiritigɛso bɛ Oumar Gajaga (Baarakɛminɛmisɛnw ye Darugu, Bankilaw ka sɛgɛsɛgɛ ), min jalakilen don ni Nuhumu Sidibe ye, n’a jalakilen don k’a jira k’a fɛ.
A tun y’a jira k’a fɔ ko a jalakilen don kow la, minnu kiri tun bɛ ka bɔ a la, Umaru Gajaga kiritigɛla ka to senbɔli la kaso la.
Kow!
A ye sɛbɛnw kɔnɔkolow ye, minnu bɛ tali kɛ :
Zakala denmisɛnnin tile 18 san 2019, Dakaro, Fakala yɛrɛmahɔrɔnya la, Jine sɛrikili la, sɔgɔmada nɛgɛsɛgɛ la, o sɔgɔmada nɛgɛ la, Umaru Gajaga y’i senbɔ kalafili jɔyɔrɔ la, ka mɛnni partie dɔ kɛ kalafili kɔnɔ.
A sugandili kɔnɔ, a sɔnna npogotigi kɛrɛfɛ, n’o ye Nuhumu Sidibe ye, min si bɛ san 13 la, u ka jardin kɔnɔ.
Kumafalenw kɛrɛnkɛrɛnnen u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gajaga ye nuhumu Sidibe bolonkɔsinnen caman da a yɛrɛmahɔrɔnya la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la a kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Nuhumu ye nɔgɔn n’a joli ye yɔrɔw la an’u nisɔndiya yɔrɔw la.
Umaru taara a sɛgɛsɛgɛkɛrɛɲɛnabɔla la a fa kunnafonidiɲɛmɔgɔ la dugutiɲɛmɔgɔ la.
Sɛgɛsɛgɛli ɲinini senfɛ, sɛgɛsɛgɛli ɲinini senfɛ, min ɲɛsinnen bɛ Jine dugukolo polisiso ka zandarama Brigade territoriale fɛ, Umaru Gajaga tun y’a laɲini ka saya.
Jalaki bɛ mɔgɔ jalaki n’a jɔra kow la, a ma dɔgɔya k’a sɔrɔ jalakiw la.
A y’a ɲɛfɔ k’a fɔ k’a ye zuluyekalo tile 18 san 2019 denmisɛnnin Nuhumu Sidibe sɛgɛrɛ kɛ u ka so kɔnɔ, o min, i n’a fɔ a y’i yɛrɛ bila k’a fɔ cogoya ma, kasɔrɔ kun jɔnjɔn tɛ min na.
Wa walasa k’a laban ni ale ye, a y’a ɲɔgɔnna ni Nuhumu Sidibe ye walasa k’a jɔrɔta caman siɲɛ caman.
O kuma ninnu ye kunnafonidi kun ye walasa ka O Umaru Gajaga ka jɔyɔrɔtigiya kɔnɔn cɛni nɔgɔya la min kɛra nɔgɔya la nɔgɔya la, npogoya la nɔgɔya la.
Umaru minɛnna k’a sababu kɛ dɔrɔfɛ.
Nka gubaɲɔgɔnkani circonstances walima ɲɛmɔgɔya circonstances tun bɛ défautɛ.
O cogo de la, kow lakodɔnna ka waleya k’a ye kojugukɛ kɛlen ye dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba sariyasen 199 ani 201 fɛ.
K’a da o kan, kokɛlenw sɔrɔli, minnu bɛ kɛ ka sin Oumar Gajega ma, k’a jira k’a fɔ ko ale ye dugujukɔrɔfɛnw ye, minnu bɛ Fakala, komini komini Fakala, sɛrikili Danbele, feburuyekalo tile 18 san 2019, k’u volontairementala kɛ ni Nuhumu Sidibe ye, ko kɛlen kɛra minnu ye ani minnu ɲɛsigilen don ni sariyasunba sariyasunba sariyasen 199, ani 201 sariyasunba sariyasunba sariyasen 199, ani 201 sariyasunba sariyasunba sariyasen 199, ani 201 sariyasunba sariyasen 199, ani 201 sariyasunba sariyasenw ye.
A jalaki b’a fɔ kow la, minnu kiri bɛ ka bɔ a la. Kunnafonidi kunnafonidi bakurubaw kɔnɔ, jalaki ka kasodenyasɛbɛn n°2, a jalaki ka kasodenyasɛbɛn n°2 durɔn t’a sisan si tɛ sariyasɛbɛn si jira.
A ka personnalité sɔrɔlenw kan olu yecogoya bɛ minnu na.
Nk’a kɛra dɔgɔtɔrɔdonna dɛmɛnen ye walasa k’a ka hakililasɛgɛsɛgɛli hakililatigɛ a ka san 2019 desanburukalo tile 11 san 2019 kunnafonisɛbɛn ye k’a fɔ ko tiɲɛni si ma dɔgɔya walima hakililatigɛ a ka ɲangali jɔyɔrɔtigiya kan.
Nin kun nin kunw na, kiritigɛlaw y’a ka kow jalakili kow jalakili kɛ ka bɔ a ye ni k’a ye kojugukɛ kɛ ani y’a dantigɛ ko a yɛrɛ kofɔlen don kow lakodɔnni ani k’a dantigɛ ko a ka kow lakodɔnni kow lakodɔnni kow la ɲɛfɔli lakɔlisiraw la.
Kiritigɛbulon y’a bilali jalakili la Moti kiritigɛbulonkiritigɛlaw ka kiriso ɲɛkɔrɔ.
Beretelefɔ la ntɛnɛn zuwɛn tile 21 san 2021, Umaru Gajega, n’a sigi si tɛ dɔwɛrɛ ye, a jɔra a kow la, minnu kiri tun bɔra a la, n’a tun b’a lasegin a ka koɲɛnabɔla, Mɔgɔ Simɔni Légu, ko a ka baara la.
A ka mɔgɔ lasɔrɔlen a ka baaraɲɔgɔn fɛ, o laban tun tɛ Falenba wɛrɛ sɔrɔ ka kiritigɛla ɲini.
Bawo, a ka kumafɔw la, Umaru Gajaga tɛ dɛsɛ a ka hakililatigɛ mentalew la.
อ่านรีวิวn « N ka mɔgɔ lataa mala de la, a tɛ nɔgɔya a ka hakililakow hakililakow kɛrɛnkɛrɛnnenw la.
A hakili dabali tɛ minɛ.
A y’a jɔ kow la, minnu kiri bɔra a la, kiritigɛlaw ka kiritigɛ la, n bɛ kiritigɛlaw ka sababu ɲini an’u ka sababu dɔwɛrɛw kan », a y’o fɔ.
Nka forobakiritigɛla ye dusudon da kɛnɛ kan k’a sɛmɛntiya ko jalaki bɛ jalaki b’a ka fanga bɛɛ kɔnɔ ani k’a waleya kɛra k’a waleya labato.
A ye kɛɲɛ n’a yecogo yɛlɛmani kɛ a ye.
Mɛtiri Légu ka laɲiniw ma entendue Couribulon fɛ, min y’a sɔrɔ ko Umaru Gajaga jalakilen don, k’a ɲangili kɛ kaso la ka to kaso la ka taa ɲanimaboli la.
Siyaka Dunbiya ;
Ni Euro 2020 boloɲɔgɔnkunbɛnw ye, Italie tun ye hakililaɲumanw don ɲɔgɔn sɔrɔ san 2020 kɔnɔ.
K’a se hakɛ la Jamana tun bɛ se ka taa ɲɔgɔn na ka taa ɲɔgɔn na ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ.
O kama, encorei tun ka kan ka se Faraɲɔgɔnkunbɛnw na ka se ka se Faraɲɔgɔnkunbɛnw finali tan ni ɲɔgɔn cɛ, Londres.
Kasɔrɔ a ma kɛ dɔwɛrɛ ye ka kɔfɛlaɲɔgɔn fɛ, ntolatannaw tun bɛ kɛ kofɔla adversaire fɛ,
Wa o y’a confirmɛ, Wembley Ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ kɔnɔn.
O cogo la, Itali kɛra ni kɛlɛli ye ani k’a ka ɲɔgɔnna prolongationsi kɔnɔ yaasa ka a ka ɲɛsinnen donni ɲɛnabɔ.
Dɔgɔtɔrɔ la ( 2 – 2 ).
Sɛgɛsɛgɛliɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔtigiya.
Baaradalamɔgɔyaba ( BEVEZEZE ) ka nin sɛbɛnw tali bɛ tali kɛ Sibi yɛrɛmarakafo baara la, minnu kɛlen bɛ Sibi yɛrɛmarakafo komini ka baara la, kɛwaati minnu kɛlen bɛ k’a ta zanwiyekalo tile 1ɔli la ka taa san 2019 desanburukalo tile 31 la.
A laɲini ye ka hakililatigɛ ko Sibi yɛrɛmarakofo ( CEYRIYSI ) bɛ ka mara ni sɔrɔko, nafasɔrɔ ni kɛcogo ɲuman saratiw ye ani ka bɛn sariyaw ani baarabɛnkanw ma, minnu bɛ senna.
A baarakɛɲɔgɔnkunbɛnw kɛra dugujukɔrɔfɛnw, ɲɔgɔncɛli, nafolokow ani comptable, nafolokow ani nafolokow ɲɛmɔgɔya, fasodenw ni nafolokow ɲɛnabɔli, baarakɛmɔgɔ baarakɛnabɔli, forobabaarakɛnabɔli ani forobabaarakɛcogo baarakɛnabɔli baarakɛɲɛmɔgɔw ka sew ni ɲɔgɔn cɛ.
Fan dɔ fɛ, BEVEZE ka ci ye bolonkɔnijaasere sinni ye bolonkɔnijaasere jɔnjɔnw la, bilasiraliw kɛlen don minnu na k’a to se ka lafisaya ani fan wɛrɛ fɛ, ka hakili da nafoloko kɛcogoya juguw kan, ka bɔ majɛliw la minnu bɛ kɛ sariyaw ni baarabɛnkanw labɛnw kɔnɔkow ni baarabɛnkanw labɛnw na.
BEVEZEW ka damatɛmɛniw yamaruya walasa ka mara baarakɛɲɛmɔgɔw damatɛmɛniw corrige.
Sibi togoda yɛrɛmarakafo komini ka kolatigɛjɛkulu ka kan :
K’a wajibiya baarakɛla baarakɛla baarakɛjɛkulu sigilenw ka baarakɛjɛkulu sigili la.
Sibi togoda yɛrɛmarakafo komini ka mɛri ka kan ka :
ka foroba ɲɛnabɔli kɛ a ka marakɛcogo la, k’a bɛn sariyaw ma, minnu bɛ sennateliya.
ka yɛrɛmarakafoɲɛsɛgɛsɛgɛli ɲɛsinnen don a ka Komini ka se hakɛ lataa ɲɛ.
ka ɲɛnabɔli waleyali baarakɛcogo taabolo wajibiya.
ka sariyasɛbɛnw sɛbɛnkɛsɛbɛnw fɛgɛsɛbɛnkɛli ɲɛnabɔ, ka kɛ sariyasunba baarabolofara kɔnɔn, ka bɛn sariyasunba baarabolofara min bɛ sennateliya la.
Sibi dugu minɛniko ɛmɔgɔyaso ani environsow kɔnɔ.
Ka sow ani dugukolo jɔnjɔnw sɛbɛn, minnu dira yɛrɛmarakafo ma, jatew fara ɲɔgɔn kan ani ka fɛɛrɛw kɛ u donni kama « komini » faciyɛnw na.
K’a hakili to fasodensɛbɛnw gafew datuguli n’u lajɔli la san bɛɛ desanburukalo tile 31 don.
ka baarakɛden kelen-kelen ciyakɛyɔrɔ ani baarakɛden kelen-kelenni hakɛ ɲinini an’u ka baaraɲɔgɔnya kama, i n’a fɔ sariyasunba la, min bɛ senna.
ka hakililatigɛ komini dugujukɔrɔfɛnw lasaniyali-matɛmɛni kɛlen kɔnɔ, ka kɛ komini dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, k’a kɛ sariyasunba ye, min bɛ sennateliya la.
Baarabolofaraw kɔnɔ, ka baarakɛɲɛmɔgɔyaso baarakɛjɛkuluw sigili, sɛbɛnw ani baarakɛfɛnw sɔrɔliw la, minnu bɛ tali kɛ sɛbɛnw ani minɛnw nafɛnw sɔrɔliw la.
Kati kubeda « kumandanba » ka kan :
ka dantigɛlisɛbɛnw ani fasodensɛbɛn fasodensɛbɛnw gafew kɔlɔsili kɛlɛli la.
Waaribontigi ka kan :
Sibi yɛrɛmarakafow ani dugujukɔrɔfɛnw bɛɛlajɛlen bɛ ka jɔyɔrɔw sɔrɔ, ka jɔyɔrɔw fara ɲɔgɔn kan, ka kɛrɛnkɛrɛnnenya labatonniw hukumu kɔnɔ.
ka sariyasɛbɛnw sɛbɛnkɛsɛbɛnw fɛgɛsɛbɛnkɛli ɲɛnabɔ, ka kɛ sariyasunba baarabolofara kɔnɔn, ka bɛn sariyasunba baarabolofara min bɛ sennateliya la.
Nafoloko kɔlɔsilikɛla ka kan :
ka kuma fɔlenw sɛgɛsɛgɛliw bɛɛ kɛ « Komini nafoloko bɛɛlajɛlenw » kunnafonisɛbɛnw kɔnɔ.
Sibi yɛrɛmarakafo Wariladonnenw Musakatigi ka kan :
ka kunkɔrɔwari kɛ ɲɔgɔn kan, min wajibiyalen don baarakɛsariyɛbɛn fɛ, min bɛ senna.
Sibi yɛrɛmarakafo Wari min bɛ kɛ ka bɔ musakatigi ka kan ka :
ka kunkɔrɔwari kɛ ɲɔgɔn kan, min wajibiyalen don baarakɛsariyɛbɛn fɛ, min bɛ senna.
Nafolokow magolaritésɛnw.
Nafolo kɛcogoya juguw hakɛ bakuruba, min bɛ nin dugukolo kan, bɛ ta ni sefawari dɔrɔmɛ 27 435 650 (miliyon kelen ani ba bi saba) ye.
WALEYAW LATMNI AN’U KOFƆLI KIRITIGBULONBA JATEBƆW BOLOFARA ANI JAMANA LAFASASARIYATIGARA ANI JAMANA LAFASASARIYATIGARA ANI JAMANA LAFASASARIYATIGARA PRESMUYSITIRIYATIGIYA ANI BAMAKO DISITIRIKI KOMINI III ( SABANAN ) WARIKOKIRISO LA, SARIPE ANI NAFOLOKO ANI NAFOLOKO LA, NI K’A BN,
Musakaw kɛcogoya juguw yamaruyalenw ma, ka sefawari dɔrɔmɛ 1 114 150 (miliyon kelen ani ba bi saba ) ma.
wari sɔrɔlenw kɛcogoya juguw ladonnen ka sefawari dɔrɔmɛ 24 522 000 (miliyon 24 ) ma.
sɔrɔ labaarabaliw minnu ma ɲɛfɔ, ka se bakuruba la sefawari dɔrɔmɛ 1 159 900 ( 1 159 900 ) ma.
Sibi yɛrɛmarakafo ɲɛnabɔli koɲɛnabɔli hukumu kɔnɔ bɛ kɛrɛnkɛrɛnnen kologɛlɛyali de kɔnɔ Vériseterekɛri Zenerali Zenerali Zenerali Zenerali Tɔgɔla ani Européɛn Européenne tɔgɔla Mali la.
A bɛ ɲini ka hakililatigɛ k’a hakililatigɛ ko dugubakɔnɔw ani sigidaw kɛrɛnkɛrɛnnenya la ani Sibi, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, b’u jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔtigiyaw sɔrɔ ka ɲɛsin u ka jɔyɔrɔtigiyaw an’u ka jɔyɔrɔtigiyaw lacentralisationi la bilali la sen kan ani, o bɛɛ la, ka kɛ sariyasunba yecogo min bɛ baara labatoli hukumu kɔnɔ.
kunnafoniw ka caya.
NET_RAPP_CR_DE_pdf (bvg-mali.org) U filɛlikɛla ba tan caman tun don, latɔmɔnenw caman tun don, latɔmɔnenw koɲuman ka fara ɲɔgɔn kan « Canannikɛniw fanba » kan, Siniwajamana na, alamisadon zuluye tile 1ɔlɔn tile 1ɔlɔn.
U wɔyɔtɔla bandari bekebele tɛmɛni na, min dulonnen don sannakurun « helikɔpitɛri helikɔpitɛri » fɛ, ani k’a masiri ni wulili ni wulili ni ɲangili ye, u tun nana Siniwaw ka Kominisi Tɔnba ka san kɛmɛ ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya la.
Wa sɛbɛnni kɛlen awirili la, a symboliki tun bɛ i ko mɔgɔ bɛɛ hakili tɛ minnu na.
na, a tɛ fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛmɔgɔya kosɛbɛ, a bɛ ɲini ka ɲɛmɔgɔya kɛ kosɛbɛ ka ɲɛmɔgɔya di Siniwa ka kunnafonidiɲɛmɔgɔya la.
A ko ye Siniwaw fanga bolo sababu ye a ka baaraw dayɛlɛli ye, kabini a ka labɔli kɛ a ka baara la san 1921 Shanghai, Faransi kɔkanna kɔnɔ tɔgɔ tun bɛ min kɔnɔ Faransi kɔnɔ.
Ni dugujukɔrɔfɔli dɔ ye perezidan sɛgɛsɛgɛlen ka jamajɛkulu perezidan Xi Jinpingi ka jamajɛkulu la nisɔndiyalen ye.
K’a sɔrɔ a ma fanga belebeleba ye, ɲɔgɔn na a tɛna abada tɛ jamana tɔw jamana juguya la abada, i n’a fɔ tariku colonialisme occidentali walima japonaisi marako la (1931-1945),
Sannawari kama, Siniwaw ka fangaɲɛmɔgɔya, min bɛ fangaɲɛmɔgɔw lamɛnni, ye alamisadon kɛ.
Bandari panni kɔfɛ, jateden 100 dulonna sankolo la, k’o kɛ « helikopitɛri trenita » bi saba ɲɔgɔnna fɛ.
Sifinnaka yɔrɔw bɛ kɛlɛkandaw dɔw ye, o kɔfɛ sankɔrɔtalen dɔ fɛ, min bɛ tilennifila caman farasinafanba kan Siniwajamana faaba kɔnɔ.
Min tɔgɔ dalen bɛ tali kɛ Mao ka ɲɛmɔgɔya la, o bugunatigɛ tɛmɛnen tɔgɔ kelen bɛ tali kɛ nin cɛbɔ in kan, min bugunatigɛla ni Sumayika caman ye, yaasa k’a ka fanga ɲɛmɔgɔya lataa ɲɛ.
O bɛ kɛ ka ciyaɲɔgɔn millions dɔgɔyalenw sɔrɔ minnu sɔrɔlen bɛ sinsin sinsin a fanga sigibaga yɛrɛ ma ( Karamɔgɔba ka fara ɲɔgɔn kan, Dɛmɛko kuraɲɛnabɔɲɔgɔnya la ) walima 1989 tɔgɔlamɔgɔya caman kɛrɛnkɛrɛnnen dɔnni kan Tiananmani tɔgɔlamɔgɔw fɛ.
PeSeSe « sekeretɛri zenerali » y’a ka kɔrɔfɔ daminɛ ni kan sumanen ni giriman ye.
Kasɔrɔ muso dɔw, ɲɔgɔn cɛ mɔgɔ dɔw?
A bɛ kuma gannen a ka kofɔlenw na, ka hakililatigɛ ko « marikisisimu » bɛ to jamana bereminɛkala ye, sɔrɔko yɛlɛmaniw yɛlɛmani kan, kabini san 40, sɔrɔ sugufiyɛ sɔrɔli sabu la.
A kɔrɔfɔ durɔn ka ca ni lɛrɛ ɲɔgɔnna ye.
Mɔgɔ minnu, waati pleine su, ka se walasa ka a ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya lamɛ ani ka taa ɲɔgɔn fɛɛrɛw la ani ka taa ɲɔgɔn fɛɛrɛw la, bɛ i ko a b’i yɛlɛya.
Perezidan dun b’a yɛrɛ kan k’a ka kumafalenw kɛ ka kumafalenw caya.
Fɛn wɛrɛ bɛ ka kɛ ani su bɛ ka kɛ.
Mɔgɔ kelen bɛ yɛlɛma, i ko cɛ dɔ kelen pewu, min dira u la.
Kɔgɔduguya bɛ ka kɔnɔna ɲɔgɔnkunbɛn laban na, ka Jamana lajɛba don, ka tilenniw ani ɲɔgɔn cɛ, tilenniw farali ɲɔgɔn kan.
A kɛtɔla fanionsow la, mɔgɔ jama bɛ mɔgɔ sigi ni ɲɔgɔn cɛ dantigɛli la Ode ka jamana kan.
Cɛ dɔ 25, min bɛ ban k’a tɔgɔ fɔ, n’a bɛ sɔrɔ a tɔgɔ ye, a bɛ fɔ k’a tiɲɛ bɛɛ ni ɲɛnajɛ ye, k’a da a kan a bɛ Pariti tɔgɔ ye, kabini san caman bɔlen bɛ kɔnɔn.
Ne nisɔndiyalen bɛ ka né an ka waati la.
A ko ten, Faransi-Perezidansɛnkiyɔrɔ n’a fɔ a ko ten.
Sirakanboli gɛlɛya kɛra dugukolow ka gɛlɛya dɔ ye sirakanboli gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
K’a nɔgɔ baarakɛyɔrɔ 3 kan, n’a kɛ dugu cɛmancɛjugu ye, dugu cɛmancɛjugu ye dugu cɛmancɛjugu ye.
Hali ni Bamakɔ ka koɲɛta Centre dɔ tɛ yen, dugu cɛmancɛ, seginna ka taa dugu jɔyɔrɔ la, bɛ don baarakɛda fanba caman bɔ.
Siɲɛ tɔgɔnjugu jamaw ka kan ka tɛmɛ dugukoloɲɛ fɛ wa o ye sɔgɔmada sɛgɛnnafiyɛnw ye ɲɔgɔn fɛ.
Kabini sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 6 fanfɛ, Bamakɔ-Segu bandari taabolo dara sira kan.
Mɔgɔw ka bolifɛnw, transportow senfɛ, sirakanbolifɛnw, talibolifɛnw, motoboliw..., u ka hakililatigɛ caman b’a la ka tɛmɛ passagew kɛ.
Kana fɛ, a jɔyɔrɔ bɛ se ka kɛ.
Lamini Jire ka fɔ la, Sotrama chauffeur.
O gɛlɛyaw bɛ kɛ yɔrɔfɔ la polisi dɔw ka jogo dɔw kɔnɔ, minnu, au lieue ka taabolo ɲɛnabɔ nɛgɛ ɲɛnabɔ, k’a kɛ taabolo ɲɛnabɔbagaw ye.
Fadenyatɔn Fahdɛdi kɛra ni tɛgɛsira jɔyɔrɔ ye.
N’a ta bɛɛ, o tɛmɛsira bɛ motobolilaw fana fɛ, n’a ɲɛnabɔli si tɛ ɲɛnabɔli si la bilen.
A sigida dugu cɛmancɛkɔrɔyɔrɔ sigili ye gagedara ye.
Aliyu Tarawore, sariyaɲɛmɔgɔ, fɛlaɲɔgɔn fɛ, sirabakan gɛlɛyaw causese Bamako sirabakanboli kɔnɔ, dɔwɛrɛw cɛla, polisi dɔw ka dɔwɛnni fɛ, sirabakanboliw, mobiliboliw, mototakisiw, tricyclew, mototakisiw.
ɛmɔgɔw ka kan ka kokɛta dɔw kɛ walasa ka sirabakanboli labɛn.
A ko ten.
Kalaban – Kura-Dabanani ( dugu cɛmancɛ ni dugu cɛmancɛ) ka tɛmɛ ɲɛ caman kɛra an ka lɛrɛ ɲɔgɔnna ni demi kelen ye.
fulmine Aminata Goyita, fɛnw feereyɔrɔ feere Wonida.
Jakarija Jara ka polisiɲɛmɔgɔyala b’a jate ko: polisiw ka dɛmɛnni kɔnɔ, sirabaaraw ka labatoli sariyasunba sariyasunba sariyaw bonyalen dɔw b’a ɲini k’u jɔyɔrɔtigiya.
Dɔgɔtɔrɔtigiya dɔ de bɛ dɔgɔtɔrɔtigiya dɔ kɔnɔ.
Sirakanna falen-falen kɛra, min dabɔra ka taabolo dara sirakanna jɛlen ye Bamakɔ, kirisigibajuguyanfanba dɔw bɛ gɛlɛyaw kɔnɔ ka taa kirisigibajuguya la ani vice-versa vice-versa sira dugumadaw la waati bɛɛ.
Bamakɔ, pontɛri wɛrɛ besoin dɔ wɛrɛ bɛ kɛ Nizɛri ta Bamakɔ.
Inza Tarawore (baraminɛkalanden) Hamani angi ka kɔkɔrɔdonnakulu ye kɛdon zuwɛnkalo tile 29, kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ, k’a ka degelikaramɔgɔ jalakilen a ka ɲɛmɔgɔya la, ko in kɛra ko « diyagoya kafoɲɔgɔnɲini » ma, « Mali basikɛtiboli federason » hukumu kɔnɔ.
A bɛ Hamani angi jalakiliw kofɔ ni kɔkɔrɔdon ye, ni ka dɛmɛdon dɔ de kɛ Kayi ka kɔkɔrɔdon na.
Nin waati gɛlɛya la an bɛ min kɔnɔ, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛ domaine kan, an bɛ se ka lataa la bi, n’o ye Mali basikɛti de ye.
An bɛ sebagaya bɛɛ kɔnɔ, ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔya bɛɛ la, ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Hamani angi bɛ minnu cɛla.
Ka kɛ Kayi, Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, ka tɛmɛ k’a kɔ ka kɛ Farikoloɲɛnajɛw minisiri ye, a ka ambitionsow fɛ, Kayi dagayɔrɔ in nanabilala Mali dugukolo kan, fɔlɔ la, fɔlɔ la ka taa Afiriki (FIBA Afiriki) la, ani fɔlɔ la, diɲɛ basikɛtiboli instance la, FIBA diɲɛ kɔnɔ.
A ka kan ka bila, a ka dɛmɛ don, a ka kan.
Yusufu Sidibe y’o dɛmɛ, Hamani angi jɔyɔrɔkulu dɔ tɔnden dɔ ye.
A ka kuma fɔ a ka kuma fɔ la, ni Hamani angi ka gɛlɛya dɔ de ye, Kayi bɛɛ de bɛ gɛlɛya dɔ de la, hali o de ye Mali ani Afiriki denmisɛnw bɛɛ la.
K’a da a kan, a y’a fara a kan, Mali de bɛ indexɛmɛnen don bi, bi, Mali de bɛ indexɛmɛnen don, wa Afiriki fana b’a la ka cɛdenw ka image cornée ka tɛmɛ nin bisigikumaw fɛ.
K’a da a kan, bawo an bɛ sɛgɛsɛgɛliw dantigɛliw kɔnɔ, administrativew ani kirikunkow sɛgɛsɛgɛliw dantigɛliw kɔnɔ.
Halisa, dusukunjɛlenya bɛɛ ka kɛ nin bisigikumaw kan, sɛbɛn tiɲɛ kama.
Yusufu Sidibe y’u ɲɛmɔgɔya.
Ka caya caman na, seereya caman kɔfɛ, Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ Bayɛ Konte ye laɲini laɲini wele Malidenw wele ka nin ko in kɛrɛnkɛrɛnnen ye k’u bila nin ko in na walasa ka Hasmani angi ka innocɛ sɛbɛn kɛrɛnkɛrɛliya la.
Bubu Sise - O de ye dusukunnako ye, min bɛ sisan sɔrɔdasi mɔgɔw ka jateminɛ, Sogɛli K. Mayiga ka taama kama, Dugukoloɲɛmɔgɔ kura ka taama Premierɛnɲɛmɔgɔ kura, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga chezɛrɛnkɛrɛnnen ye, Dugukoloɲɛmɔgɔba, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ.
A tɔndenw bɛ sɔrɔ Sogɛli ka nin latigɛli la k’u bɛ Bubu la.
A bɛ mɔgɔ dɔw b’a jira ko Sogɛli yɛrɛ y’i yɛrɛ ka Buguba mara gɛlɛya juguw la wa k’a yɛlɛma ka fanga ma fo ka taa fanga ma.
A tɛ se ka sɛgɛsɛgɛ koɲɛ bɔ a koɲɛ kan, u bolo, Sogɛli ma kan ka dɛmɛ Boubu ka ladonniw ma.
Olu laban bɛ k’u miiri ko o ye bolifɛn pilotage ye bilen ye.
U b’a dɔn k’o taama tun bɛ kɛ ka bɔ Bubu kɔnɔ, walima tɛ dɔwɛrɛ ye.
Mɔgɔw tun bɛ se k’o yɛrɛ jira ni Sogɛli ye o yɛrɛ sɔrɔ ka ɲɔgɔn kɛlen ani k’a cogoya fɔlen don a fɛ, mɔgɔ dɔ y’o ɲɛfɔ.
Nka dun na, u bɛɛ fɔ mɔgɔw bɛɛ ko Minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka nin ɲɛtaa ɲini ka taa baara la joona, bawo, waadiya caman tɛ a ka caman bɔ baara la.
Ibarahima Nɛya - Fɛnw ko don, i n’a fɔ sogo, tulo, sirusi, nɔn, fɛn, ɲɔgɔn, riz.
Kabini waati dɔ la, an bɛ ye magoɲɛfɛn fɔlɔw sɔngɔ yɛlɛnni ye Mali sugu dɔ kɔnɔ.
O bɛɛ kɛ, hali n’a ta bɛɛ gɔfɛrɛnaman ka dɔgɔya stabilisation ani magoɲɛfɛn fɔlɔfɔlɔw sɔngɔ sigi sen kan yaasa Malidenw ka nin balokoloɲɔgɔnmafɛnbaw sɔngɔ bɛ lasɔrɔ a dɔgɔya la, k’u kɛli subventionan ye.
Nka, o bɛɛ n’a ta bɛɛ, jagokɛla dɔw dɔw b’u yɛlɛma ka dɔgɔya sɔngɔw la.
Ka sin nin ko cogoya kɔnɔ, kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, dɔgɔkun laban dɔgɔkun tɛmɛnen, gɔfɛrɛnama fɛ, ka tɛmɛ DEZEYRIYSI fɛ, b’a jɔ jama ka jamaw la, k’a bɛ baara kɛ waatini kɔnɔ a ka nafa kama.
O cogo la, dɔwɛrɛ dɔw dun sɔngɔ dɔw dulonna, a y’o fɔ.
Kunnafoni cikansɛbɛn ka fɔ la, sɔngɔw bonyali, minnu bɛ tali kɛ jamana dugukolo bɛɛ kan, bɛɛ bɛ wajibi ye bɛɛ labato bɛɛ la.
Dugujukɔrɔfɛnw kɔlɔsili kama, DEZE sɛbɛnkansɛbɛn ka kumalaseli b’a fɔ sannikɛlaw ye k’a baarakɛɲɔgɔnma baarakɛɲɔgɔnma baarakɛlaw bolo, yaasa k’u lakanakɛwalenw lafasa, minnu sirilen don damatɛmɛniw na, sariyalafanga damatɛmɛniw na.
O ɲɛnabɔli ɲinini, min bɛ sɔngɔw yɛrɛmahɔrɔnya kan, min bɛ balo hukumu kɛnɛ kan, minnu bɛ tali kɛ sariyasɛbɛnw kan minnu bɛ jagoko kan Mali jamana kɔnɔ, o ye kɛ salu ye, a y’o fɔ.
Yaan’a ka sannikɛlaw wele ka dantigɛlisɛbɛn kɛ, k’a fɔ ko fɔlen bɛelen tɛ sɔrɔlenw kan Dugujukɔrɔfɛnw ɛmɔgɔyaso ka ɲɛsinnenw fɛ Dugujukɔrɔfɛnw ɛmɔgɔyaso ka baara ɛmɔgɔyaso ciyakɛyɔrɔw fɛ.
AM Ture - Perezidan Emaniyɛli Makɔrɔnmako ye bagabagali k’a jigin ni Mali jɔyɔrɔw ye.
K’a da a kan, labantumu ka gɛlɛ lankolon bɛ se ka latigɛli kɛ.
O de bɛ sɔrɔ ɲɔgɔnkunbɛn tɛmɛnen kɔ Kolonɛli Asimi Goyita ni Faransi lasɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛla.
Mɔnade kun ye politiki cɛmancɛlafanga dɔ ye, min bɛ politiki cɛɲininkali caman fɔli damakasi dafɛ ani Faransi jamana perezidan Emaniyɛli Makoron ka perezidan perezidan fɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la ɲɛfɔli kɛrɛnkɛrɛnnenw kan, kɛrɛnkɛrɛnnenya la foroba magoɲɛfɔliw kɔnɔ.
Mali Cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, bɔra ka sɛbɛn.
masayaw.
O cogo la, mɛkalo tile 24 tɛmɛnen kɔfɛ Mali la, Faransi perezidan, Emaniyɛli Makɔrɔn ma sɔnna a ka laɲini ka Barkhani sɔrɔ jamana soldatuw bɔ.
Kumaɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ Kunnafonidisɛbɛn ( JEYNIDEYSI ) la, Faransi perezidan tun y’a sɛmɛntiya ko Faransi bɛna k’a ka jɔyɔrɔw bɔ, ni Mali « bɛ taamasiyɛn ni danfaraɲɔgɔnsamariya jɛlen ye », Jamana kɔnɔ, san kelen kɔnɔ, kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
Faransi, a ko ten, ni cɛɲɛmɔgɔ 5 100 ye Barkhani kɔnɔ, o bɛ Mali kɔkɔrɔdon, min bɛ fara ɲɔgɔn kan kosɛbɛ kabini 2012 la jihadikɛ jɛkulu dɔ fɛ min bɛ Kaɲaka fɛgɛɲɔgɔnna gɛlɛya dɔ de kɔnɔ an’a kɛlen kɔ ka jamana cɛmancɛ gɛlɛya dɔ la yaan’a kɛ ka yɔrɔ jamana cɛmancɛ la.
Wa M. Makoron ka fɔ la, i n’a fɔ IYEYSI, k’a « Jamana ka kulu dɔ sen bɛ se ka sɔrɔ, min ka kan ka sɔrɔ bɛ se ka sɔrɔ », perezidan Bahu Ndawu ani minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani ka minɛnni kɔfɛ.
A tɛ sɔrɔli la?
An bɛ se ka kɛ!
K’a da a kan ntɛnɛndon tɛmɛnen tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali cɛ ɲɛmɔgɔ kura fɔlɔlen fɔlɔ la, Emaniyɛli Makoron bɛ ciden dɔ ka baara la, n’a bɛ tali kɛ Asimi Goyita ye.
ntɛnɛndon, n ye perezidan Makaranso ka lasigidenw spécimaw sɔrɔ, Fɛn Franck Pari ani Karamɔgɔba Amerika Jean Philippe Rolandi, sɛgɛsɛgɛli kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ.
An ye kumafalen kɛ kɛta cɛsirikow kan minnu sirilen don Sahɛli kɛlɛbolo la ani stabilityɛli la.
A bɛ Kuluba Masaso kɔnɔnasariyasɛbɛn twitigi kɔnɔ.
O kɔfɛ, an y’i yɛrɛ ɲininka ni baarakɛminɛmisɛnw bɛ se ka kɛ dɛsɛkɛnɛmadonw ye.
N’o tɛ kelen ye, a bɛ se ka Etlysɛnkiyɔrɔ ntolatanyɔrɔ mɔgɔ bɛ se k’a minɛ, n’u ye kɛnɛ minnu tun ye sɛbɛnkɔrɔta kɛ yɔrɔ min ye, a bɛ dɔgɔya dɔgɔya dɔgɔya.
Bɛɛ ka kan, min bɛ sennateliya.
Makoron ye a masurunnabaaraɲɔgɔnw wele k’a fɔ Assimi Goyita ye ko a kɛlen don?
Misali la, walasa ka hakililakunun da a kan, i n’a fɔ ninnu b’a laɲini.
« Mali perezidan Baabu Ndaw », min tun cɛsirilen don fanga ni fanga ni fanga ni jihadikirɛlaw cɛ, n tun y’o fɔ.
« silamɛya kɛrɛnkɛrɛnnen » Mali kɔnɔ ni anw ni sɔrɔdasilaw ye ɲɔgɔn fɛ?
« Dɔgɔn tɛ! » bi, o tennibila bɛ Mali kɔnɔ.
N ma bɔ o sira la, n bɛna sen bɔ a la ».
Faransi jamana kuntigi tun y’o sɛmɛntiya, k’a sɛmɛntiya ko ale « ka kibaruya tali » ma Afiriki tilebinyafan ɲɛmɔgɔw fɛ, k’a sɛmɛntiya ko ale « tɛna to senna ka bɔ jamana kɔnɔn, minnu na demokarasi la tilennenya tɛ yen, ni cɛmancɛlafanga lawaliyali tɛ yen ».
A bɛ o fɔ kabini san saba bɔli kɔnɔ « lafasali Conseilsɛbɛn caman na, an tun bɛna kɛ ɲɛnabɔcogoya damatɛmɛ kɔnɔ ».
Munna, o min tun tɛ fɛ ka to jamana jamana yɛrɛmahɔrɔnya la sɔrɔ demokarasi kɔnɔn.
Marak Pari ani Kolonɛli Zan Philippe Rolandi n’u ka lasigiden ninnu cɛɲi ni ɲɔgɔn cɛ, i n’a fɔ Franck Pari ani Amiirali Jean Philippe Rolandi n’u ka lasigiden wɛrɛw ye?
Pɛrɛpu na a jɔyɔrɔ bɛ Pari jɔyɔrɔ la wa?
K’a ka damatɛmɛ walima a ka jamana min kɔnɔn, a jan tiɲɛlen don a la.
An b’a miiri k’a fɔ ko Pari bɛ fɛ ka bɔlenw compter fo ka taa tan ni dɔɔni ɲɔgɔnna yani a ka walisilaw la.
Ani kɛli comptantɔ ye, Makoron b’a jira k’an yɛrɛ b’a fɔ ko an bɛ 8 walima 9 ta.
Kasɔrɔ Alisi Goyita tolen bɛ mankanninen don halibi waati bɛɛ.
mɔgɔ tɛ se ka balo ma kan k’a fɔ ko mɔgɔ tɛ dɔn ka kan diɲɛ fanga la, hali n’a y’a sɔrɔ ko ale de ye ɲɛnaman ye!
Bɔrɔ D SEZEBEDIYEYRI - A ka kalanso dɔ labɛnnen don kalanso la, kalansɛbɛnw la ani diɲɛ yɛlɛmaniw kɛlɛli, o ye don 10 dɔgɔyali la, min bɛ kɛ Segu.
Segu Akademi dɔ bɛ mɔgɔ bi duuru hakɛ ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna kɔnɔ, baarakɛkulubaw ani kunnafonidi ciyɛnw, Jamana dekodɔnni, Denmisɛnɲɛmɔgɔya, Fasodenyakalan ani Sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli dɔw sen don nin lakɔli la, min lakodɔnna ɲɛmɔgɔya lakodɔnna ɲɛmɔgɔya la.
Dugujukɔrɔfɛnw ka Diɲɛ Bɛnkansɛbɛn na, Mali Jamana kɔnɔ ye Prodecaya taabolo filanan ta, min bɛ sigi sennateliya ni lasɔrɔli yɛrɛmahɔrɔnya ye, n’a bɛ sigi sennateliya ni lasɔrɔli yɛrɛmahɔrɔnya ye, bɛɛ sen bɛ ɲɛnabɔli yɛrɛmahɔrɔnya la ni ɲɛnabɔli yɛrɛmahɔrɔnya kama.
Jamana kunnafoniɲɛmɔgɔyaso ni ɲɔgɔn cɛ, ye boloɲɔgɔnkunbɛnw labɛnni, degelikaramɔgɔw yɛlɛmani, degelikalan ani degelikalan baaraw labɛnni baarakɛbagaw lakodɔnni, minnu bɛ tali kɛ kalafili la, degelikalan ani degelikalan kɛlɛli ma, n’a bɛ tali kɛ kalafili lameyeli la ani dimiw yɛlɛmali la k’a ɲɛsin yɛlɛmaliw ma.
Kalonniw sugandili kɔfɛ, nin ɲɔgɔnkunbɛn bɛ kɛ ko labɛn ye degelikaramɔgɔ yɛrɛ-yɛrɛ la, yaasa ka ɲɛfɔli kɛ an’a ka damatɛmɛniw kɛ waliyali la, yaasa ka kɛbagaw ka kɛ dɔgɔyalenw ye diɲɛmɔgɔya yɛrɛ-yɛrɛ la, k’a kɛ dɔgɔyalenbagaw ye yɛrɛ-yɛrɛ la, waati yɛrɛ la.
Nin ɲɛnajɛ tile 10 kɔnɔ bɛ tali kɛ dɔgɔkun 10 baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali hukumu kɔnɔ, k’a kɛ dɔgɔyali kura ye yɛlɛnni ani yɛlɛnni bakuruba kɛlɛli waatiw kɔnɔ.
Nin baar Nin baarabolodali kɛɲɛɲɛbolodali ye laɲini ye, bakurubafebolodaliw tɔgɔ ye, ka bɛɛjɛɲini ye, lakɔli lakɔli baaraw fɛ, janko denmisɛnw bɛɛ bɛna lasɔrɔ, minnu bɛɛ bɛna lasɔrɔ, walasa ka kalanw ladon, yaasa ka kɛwalenw ladon ani k’u kɛlɛli waatiw ladon, waatiw kɛlɛli an’u ka yɛlɛmali kɛlɛli waatiw la ani k’u kɛlɛli ladon yɛlɛmali an’u kɔlɔsili la.
A ka kɔrɔfɔouverture la, Jamana minisiriso tɔgɔlamɔgɔ ka ɲɛmɔgɔya kɔrɔ ye kumandan mɔgɔw kɛrɛnkɛrɛnnen ye k’u kandi k’u kandi k’o baara in lataa ɲɛ.
nin gafe ka kan ka kɛ fɛɛrɛfɛdɛn ye ani ka laɲiniw laɲini walasa ka sagotigiya kɛ ani k’a kɛ sira kelenw kan, minnu sirilen don yɛlɛmaniw la, ka tɛmɛkalan degelikaramɔgɔw fɛ lakɔli la ani lakɔli kɛlenw kɛli la.
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Dicko Umaru Dicko, min bolodalen bɛ kalataw sariyasɛgɛsɛgɛliw ani hadamadenyasɛgɛsɛgɛliw la ani hadamadenyasɛgɛsɛgɛliw la ni ɲɔgɔn cɛ, ye dusumadenw bilala ka bilalasela la Mali gɔfɛrɛnaman fɛ a ka dɛmɛni la k’a ka yɛlɛmali baaraw kɛli climatique kɛlɛli la, min bɛ diɲɛmɔgɔ bɛɛ menace diɲɛ bɛɛ entier jɛlen bɛɛ la.
Alɛndulali Kasibɛri - Segu laseli labɛnnen don zuwɛnkalo tile 24 ka taa bila a tile 27 la Tɔn ye denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw layiriwali ani farikoloɲɛnajɛw layiriwali kama ( APSEYNIYSI ) fɛ, ɲɔgɔndan internationali jɛɲɔgɔnya jɛɲɔgɔnya jɔyɔrɔ kan, min dakun ye farikoloɲɛnajɛ nɔgɔyali kan.
yiriwali, hɛrɛ ani mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɛn ni ɲɔgɔn cɛ.
ani k’a kɛ farikoloɲɛnajɛ federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw jɛkuluw ni ɲɔgɔn cɛ, y’a ka lahidukanw bɛɛ ma.
A kɛra jamana cɛmancɛlafanga perezidan ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ Kolonɛli Asimi Goyita ye ani k’a dusu don Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenyakalan ani fasodenya baara Constructioni minisiri, Mosa Agi Atahɛri fɛ, ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔndan n° 5nan, min kɛra zuwɛnkalo tile 24 ka taa bila zuwɛnkalo tile 27 na, ye ɲɔgɔnkunbɛn kɛ Bamako jamana fitini federason caman, farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw, ntolanciɲɔgɔnjɛkuluw ye.
kulɔbu, dakunw ani dojo kɔnɔ, min bɛ tali kɛ : Farikoloɲɛnajɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
yiriwali, hɛrɛ ani mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɛn ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin san na, a forum lakurayalen don baaraw caman fɛ, i n’a fɔ.
3×3, Maracaña, ntolatan ɲɔgɔndan, gala, tariku kɛrɛnkɛrɛnnenw, farikoloɲɛnajɛ tɔnw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw bɛɛlajɛlenw dagayɔrɔ, tɔgɔlamɔgɔw, kumalaseliw, jɔyɔrɔtaw, baarakɛɲɔgɔnye caman kan, kuluw, martialɛnajɛkɛlaw, lafiya donni Koulukɔrɔ marabolo kɔnɔ, ɲɔgɔnkunbɛnw ni denmisɛnw ye minnu taamasiyɛn Niamana ka dagayɔrɔ la.
A ɲɛbilala ni farikoloɲɛnajɛ senkola tɔnw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw cɛɲi ye, nin ɲɔgɔnyeba dayɛlɛli, jumadon zuwɛnkalo tile 24 tɛmɛnen, Salamatu Mayiga tɔgɔla ntolatanyɔrɔ la, kɛra respectivementɛ, komini 4nan mɛri ani komini 5nan cɛɲinini jɛɲɔgɔnna ni a jɛɲɔgɔnna ni Farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya jɛɲɔgɔnkunbɛn ( FIYSI ) jɛɲɔgɔnna, Mmu Si Aminata Mayiga, ye.
Mmu Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ tora o jɔyɔrɔ jɔnjɔn ye min bɛ se ka kɛ abada, lataaɲɛ ni diinɛ tɛ kelen-kelen bɛɛ la, lataaɲɛ ni ladiyali tɛ kelen-kelen bɛɛ la.
K’a fɔ ko nin jɛɲɔgɔnya laɲini ye ka hakililakunun kɔnɔn hakililatigɛli, jaabiw, ani kumafalenw nafaw kan, minnu bɛ kɛɲɛ ni degeliw ye farikoloɲɛnajɛ ni hadamadenya sɔrɔko ani hadamadenyako yiriwali taabolo la Mali sɔrɔko ni hadamadenyako siratigɛ la.
A ka fɔ la, FIS ye jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛn ye farikoloɲɛnajɛ ɲɔgɔnkunbɛn ye diɲɛ kɔnɔ Mali la, min bɛ tali kɛ APJSJS ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw siratigɛ la, min ka laɲini ye kalan ɲuman, furakɛli ɲuman ani lafiya jɛlen ye, yaasa ka labɛn hadamadenw sigi, Mali ka lafiyaɲɔgɔn na, ka ɲɛnabɔ cogoya lafiyalenw sababu ye jamana dugukoloɲɛnajɛ yɛrɛmahɔrɔnya la ( OSEYDEYSI ) sigi sen kan.
FIS ka kɔrɔfɔɲɔgɔnnabɔla ɲɛmɔgɔ ka kɔrɔfɔ kɔfɛ, mɔgɔ ye se ka kiri martialɛnajɛw ɲɛfɛdɔw kumafalenw kɔnɔ, k’a kɛ a baarakɛɲɔgɔnw ka bilasira forum kɔnɔn, i n’a fɔ MUWODE, IYEYRIBE, IYEYRIBE, IYEYRIBE, IYEYRIBE, olu dɔw kɔfɛ.
Nin FIS tako duuruna ɲɔgɔndan daminɛ dira Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenyakalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, fɛ.
Mɔgɔ bɛn’a fɔ ko nin baarabolofara ye hakililaɲini hakilila ɲuman ye an ka jamana kɔnɔ bawo a bɛ tali kɛ bɛnɛya fɛn ye farikoloɲɛnajɛ fɛn ɲɛnabɔli laɲinikalan fɛɛrɛw ni ɲɛnabɔli kura jɛlenw ye a ka damakɛbagaw la, yaasa ka farikoloɲɛnajɛ fɛn ɲɛnabɔli kɛ lafiya jɛkulu ye min ɲininen don Mali denmisɛnw bɛɛ fɛ ten.
O de kosɔn, a y’a ka forum ɲɛmɔgɔya latigɛbagaw fɛ, janko Mmu Si Aminata Mayi Tarawore ye.
Minisiri Agi Atahɛri ka fɔ la, nin dakun bɛ na se ka hakililaladiɲɛmɔgɔyaso ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ tɔnw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw cɛla.
O bɛ kɛ sababu ye k’a dɛmɛ don farikoloɲɛnajɛ yɛrɛkofɔli koɲumanw la ani k’a bɛn denmisɛnw ka hakililatigɛliw an’u yɛrɛkofɔliw diyagoyalila farikoloɲɛnajɛ sira la.
A ɲɔgɔndanw caman kɔnɔ, basikɛti 3×3 ɲɔgɔndanw kɔnɔ, finaliw minnu kɛra Lafibarugu ntolantolatanyɔrɔ la, musow, basikɛti binkanniw ye joli la Komini 4nan tɔn kelen na, n’u ta bɛɛ sɔrɔ 13-6.
Cɛw ka taafan kɔnɔ, Bamakɔ ntolatanyɔrɔ maliyɛn y’a imposi ka taa ɲɛ 8-7 ka kɛ Faladije tɔn cɛ.
A ɲɔgɔnkunbɛn, min tun bɛ PEYRIYSIYSI mɔgɔw kɔkɔrɔdon ni MINISIMA ka tilenni Tchèkow ye, ye sɔrɔdasiw ka sebagaya sɔrɔ PEYRIYSI kan ( 5 – 2 ).
K’a dɔn ko, nin jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛn internationali ni diɲɛ farikoloɲɛnajɛ jɛkulu tako 5nan ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ caman fara ɲɔgɔn kan, jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛnw, farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ mɔgɔw, paneliɲɛmɔgɔw, ani dɔwɛrɛw,
Safisatu Kulibali fɛ - Kuma laban ninnu kɔnɔn, cakɛda ɲɛmɔgɔya cilenw minnu kɛlen nin kalo laban ninnu na Konowari perezidan iwɔriyɛn ani a présidan min kɔrɔ, fɛn kelen dɔ de tun bɛ to kɔnɔna ɲɛmɔgɔya kɔnɔ.
Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ n’o ye Afiriki laseli ma.
Konowari perezidan laban kɔfɛ, ɔkutɔburukalo tile 31 san 2020, min kɛra Alasani Watara ( ADO ) ka sabanan sabanan sabanan sabanan sabanan sabanan sabanan kan, min ɲininen don a ka kɔrɔfɔɲɔgɔnw fɛ, Sumayila Bubeye Mayiga tun bɛ ɲɛmɔgɔya kɛ Jamana Sahelilo-Sahɛlo-Sahɛlo-sahariw ka kolatigɛjɛkulu ( SEYNI – SEYNKI ) ka ciyɔrɔdon ci ɲɛmɔgɔya la.
Afiriki minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Maliden kɔrɔ bisimila Konowari perezidan fɛ ani ɲɛmɔgɔ ye Afiriki perezidan fɛ Abidjan.
An ka kunnafoniw b’a jira k’a fɔ ko cɛɲininka fila y’a jira k’a fɔ ko jamana bɛɛ ka bɛnɲini ka ɲɔgɔn sɔrɔ, sisan ko ADO tun falenna, ani donc ka segin ka segin rina Bagibo seginni na, a tun bɛ se ka dɔgɔyaw lasɔrɔ.
Pariki-Bruxɛliw Kumaɲɔgɔnya kɔnɔ, daminɛnni na, min ka fɔ la, Sumaylu Bubeye Mayiga ka kan ka wale in tun bɛ se ka commise o laban na.
ADO tun ye Macky Siall ani Mahamadu Isufu, n’olu cɛla, dɔwɛrɛw cɛla.
K’a bɔ gɔfɛrɛnaman kɔrɔ kuntigi kɔrɔ ma ka tɛmɛ Bagibo tɔgɔ la ( a tun ye IYNIYNITɔnba socialisti jɛkulu kelenw tɔgɔ labɛnnen don ) kabini san tan hakɛ hakɛ bɔlen bɛɛ la.
O waati kɔnɔ, a tɔgɔla ka tɔgɔ Guyi Delbelili tɔgɔ, min diyagoyala k’a sɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Hamudi Bakayoko, Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɔnɔ, min falenna marisikalo tile 10.
Afiriki-Mɔgɔnɔnfan yɔrɔw ɲɛmɔgɔyaso kɔrɔ Afiriki-Mɔgɔnfan ka ɲɛmɔgɔyaso kɔnɔ, Faransi Faransi lasigiden kɔrɔ ye ciyakɛdaw caman kɛ continenti kɔnɔ.
A bɛ nafama fila ye.
Bubeye ka baarakɛlaɲɔgɔn
A tolen don Bagibo masurunnamɔgɔ ye, ale minɛna a tora ka taama ka se Lahayi, o min tun déten don Lahayi, o kɔfɛ Walew la, o kɔfɛ Bruxelles, perezidan kɔrɔ tun bɛ bila yɛrɛmahɔrɔnya kɛ yɛrɛmahɔrɔnya conditionnelle kan.
Dɔgɔtɔrɔbeli taara Bruxelles.
Loran Bagibo y’a wariɲɔgɔnya da la se ka kumaɲɔgɔnya dɔ Mali ɲɛmɔgɔya la.
Perezidan kɔrɔ ka jaabi la.
gɛlɛya si tun bɛ a la k’u ye.
« Mamaw ka Wɔyɔrɔ Wɔyɔrɔti » y’a jate ko ale tun ma ɲɛ intention si tɛ ka jatew lataa ɲɛ. Alisa zuwɛnkalo tile 11, Delbelili ye ɲɔgɔn nanabila kɛ Jamana kuntigi kɔrɔ la, nin foisi kɛrɛnkɛrɛnnen na Sumayila Bubeye Mayiga ni ɲɔgɔn cɛ.
Filɛlikɛla fila y’a fɔ Bagabo kan ko Alasani Watara tun labɛnnen don k’a ka rentrer walasa ka jamana bɛɛ sɔrɔ walasa ka bɛnɲini lase.
Mama Wɔyidi y’u jaabi k’a fɔ u y’a jira k’a fɔ ko a tun tɛ ɲɛ intention si tɛ ka wariw lataa ani k’a fɔ ale tun bɛ cogoya kelen kɔnɔ ni perezidan ta bɛ hakilila cogoya kelen ye.
ɔgɔnkunbɛn fɔlɔw kɔfɛ. O ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ laban nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumaylu Bubeye Mayiga y’a ka kunnafoni labɛnnen don Alisani Watara la, o min y’a laɲini a kan k’a dusudon k’a ka kumaɲɔgɔnya janfa sɛgɛrɛ.
Kalo minnu kɔfɛ, Guyi Delbelili taara Bruxelles, ka taa bila sen fila la, yaasa k’i senbɔ ni Bagibo cɛɲini ye.
Marsikalo tile 31 la, Jamana kuntigi kɔrɔla kɛra kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw ka kiritigɛbulonba (SEYPEYI) la.
Zuwɛnkalo tile 9, Delbeli lakodɔnna baganbo kɔnɔ, nin foisi laban na ni Sumayila Bubeye Mayiga ye.
Kuma laban dɔw fɛ, tile damadɔ tile damadɔ ɲɔgɔn fɛ, ɲɛmɔgɔ kɔrɔlen kɔ ka segin ɲɛmɔgɔya la Abidjan, zuwɛnkalo tile 17, tun bɛ minnu na.
a ka doniden kɔrɔfɔlɔ, ale ka campa kɔlɔsilikɛla kɔrɔ, kolonɛli Norbertu Kuasisi Dudu, a ka lakanatigilamɔgɔ tan ni duuru mɔgɔ wɛrɛ senfɛ an’a ka lakanatigilamɔgɔ sigi senfɛ, ka yanni baaraw la yanni, a bɛ min kɛ o villa kɔnɔ, a bɛ min kɛ Cocodi.
Une-Afiriki kuma fɔlɔlen kɔfɛ, jamana ntolatan ntolatan federasow ka ɲɔgɔndan ntolanci laban bɛ daminɛnsariya tako fɔlɔ n’a daminɛ zuwɛnkalo tile 24 ni AYSI ka Carere fɔlɔ ye.
Nin ɲɔgɔndan miniti 4 kɔfɛ, ntolatantɔn min bɛ na sewa sɔrɔ Mali ka sebagaya la, o bɛna lasɔrɔ jamana ŋana ye.
Mali ŋana kura bɛ na kɛ zuluyekalo tile 14, AYSI ka Carere zuluyekalo tile 6nan ni laban sɔrɔli kɔfɛ.
AYSI kelen, min bɛ na ɲɔgɔndan ntolatantɔn 4 ye, ntolatantɔn 4 bɛna kɛ ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛna kɛ ɲɔgɔndan taabolo la, ka ntolatan 6 fara ɲɔgɔn kan.
Karidon ŋana, Bamakɔ sitadi maliyɛn ye jɔnjɔn sɔrɔ min bɛ tali kɛ AYSI Ereyali la (sɔrɔ min ka jɔnjɔn 2nan), Joliba ASE ani arelakaw ka Ɔnzikereyatɛruw, minnu ye jɔnjɔn 1er ani jɔn 2nan sɔrɔ u ka AYSI ka Carere sɛbɛn sɔrɔ.
O kɔrɔ ye k’o kɔrɔfɔ ko ŋanayaɲini laban bɛna kɛ ɲɔgɔnkunbɛn kuluw kuru 4 ɲumanw fɛ.
AYSI ka Carere fɔlɔ don, janto laban bɛ na kɛ Bamakɔ sitadi maliyɛn jɔyɔrɔ ye.
dɔ ka jɔnjɔn dafɛ ni kuru 2nan ye, arela Ɔnzikereyatɛriw ka ɲɛsinnen ye 2nan sɔrɔ.
O kɔfɛ, an bɛna assistan sɛgɛsɛgɛli Joliba ASE – AYSI Ereyali de Bamako.
Ni ntolatantɔn 4 ninnu bɛ na kɛ gɛlɛyaba ye sanfɛ, ntolankulu 4 tɔnw bɛna devoir ka yɛlɛmali sɔrɔ walasa ka jamana ntolan kulu ka ɲɛnabɔ.
IYSI Buguni, CASEYSI (SEYRI), Kulukɔrɔ AYSI (SEYRI), Kulukɔrɔ AYSI anan ani Gawo AYSI kan.
Tɔn 4 minnu senbɔra tigɛɲɔgɔn na, n’u ka jɔyɔrɔ 2nan laban na, n’u ka jɔyɔrɔ fila la, nin don ntolankulu 4 de la, minnu senbɔra dugujukɔrɔfɛn filanan senfɛ.
O cogoya bɛɛ la, mɔgɔw bɛɛ ye u ka haaminaw ye!
Alasani SISUMA.
Dugujukɔrɔfɛnw dalabɛnnenw sɔrɔ Poule A 1 – sitadi Maliyɛn.
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37, -27.
Sugandi ni ɲɛnabɔɲɔgɔnna jɛkulu farikoloɲuman kɔnɔn ani koɲɛ bɛɛ dafɛ, Samba y’i yɛlɛma, a b’i yɛlɛma n’a yɛrɛ wa a tun b’i gɛlɛya ka taa ɲɔgɔn na couri la.
Su, a sugandilen dɛsɛ la, a tun bɛ dulonnen bɔ yɔrɔ minɛ, n’a sɔgɔmada nɔgɔyalenw kɔnɔ, dɔgɔyaliw cayali tun dɛsɛlen a muso kan ni gɛlɛyaw ani ɲɔgɔn cɛ.
Kamalenni Kaja tɔgɔtigiya tun bɛ dɔ fara ɲɔgɔn kan.
Nin cɛ in tun y’a yɛrɛ katelefɔli la su dugu ɲɔgɔnna wa? A tun y’i senbɔ k’a cɛsirilen don a cɛ ka mari min bɔra ka taamaɲɔgɔnya bolifɛn bolifɛnw kɔnɔ? Hadamadenya tun ka kan ka sɛgɛsɛgɛ ka ɲɛsin dɔwɛrɛw kan ka ɲɛsin hadamaden dɔw yɛrɛ ma.
Diɲɛmɔgɔw tun bɛ ɲɛta vicew la, ntolancidi juguw tun bɛ ɲɛta juguw la.
Kamalenni légɛ tun bɛ denmisɛn kɔnɔ ka bɔ a muso kan o waati la a ka tɛmɛniyɔrɔ bɛɛ tun bɛ min kɔnɔ. O bɔlen kɔnɔ, muso ma tɛmɛtelefɔni kumafalen tɛ yen.
A tun nisɔndiyalenba ye k’a sɛgɛrɛ ka tilennibaliya sɔrɔ min tun ka kan.
K’a dabila, k’a kɔrɔta, walasa ka furusiri dusudon, walasa ka danaya cɛla, a ma diyagoya dɔ de kɔrɔ a yɛrɛ la, malɛ da a yɛrɛ la a yɛrɛ la.
Gɛnna ɲɔgɔnna Kaja kɛra yɔrɔnin dabilalen ɲɔgɔnna na.
Jɛrɛ n’a ka nafa b’a yɛrɛ ani n’a ka kan ka ɲɛfɔkabɛnw ɲɛnabɔ ni ɲɔgɔn cɛ.
Kɛnɛya min bɛ a la, prières longuew kɔnɔ su dugumadon, a tun b’a fɔ a juge ka se k’a laban tiɲɛtigiya laban na, ka jigiya sɔrɔ ko ɲɛnabɔli bɛ se ka kɛ kosɛbɛ.
Halisa, dɔwɛrɛ minnu tun bɛ dɔgɔya la, ka tɛmɛ dɔgɔya tun bɛ ka kɛ.
Wa a ka fanga la a ka furukɛyɔrɔ ka bɔ a ka gadon fanba tun kɛra kosɛbɛ.
O tun ye baarakɛɲɔgɔn ka kɛ a cɛ kan o ka kɛ a ka cɛ lasɔrɔ kɔnɔn baarakɛoffice tun bɛ min kɔnɔn.
A na kɛ gɛlɛya hone sɔrɔ yɛlɛmabakun dɔ la minnu tun bɛ na son sɔrɔ a ka jɛya la.
Kaja tun bɛ ɲɛfɔli kɛ réaction yɛrɛmahɔrɔnya hakilila yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ wa a ka jɛmakulu kɔnɔ.
Makɔnɔni kɔnɔ a cɛ kaabsenceli longuew kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnen tun ka kan.
Wa, muso jogoɲɔgɔnkunbɛnw minɛnen don ni sariya ye, jogoɲɔgɔnkunbɛn diyara ni jogoɲɔgɔn fɛ, jogoɲɔgɔnkumuba tun caman ye.
A kɛra a ka cɛ lasɔrɔ ni a ka denmuso ye so kɔnɔn, a tun tɛ se ka dɔwɛrɛ kɛ ni muso ka natɔnɲɔgɔnya deli ye.
A tun miiri ka don sɔgɔmada girin-girin ka kɛ o yɔrɔ min na a miiri k’a tun ka kan ka don a ka kan ka taa ɲɔgɔnkunbɛn bɛɛ ka kan ka kɛ a ka kan ka bɔ ɲɔgɔnkunbɛn bɛɛ la.
A cɛ kanu tɛ ven siɲɛ fila walima ni saba siɲɛ saba ɲɔgɔnna sanfɛ.
Kaja tun bɛ ɲɔgɔnna jɔnjɔn na min tun bɛ se k’a to ɲɔgɔn na.
Aritasɛbɛn baarakɛlako ye min kɔnɔn tun bɛ k’i miiri ka kɛ denmisɛn dɔ ye ni muso dɔ ye, o tun bɛ miiri ka kɛ denmisɛn dɔ ye ni muso dɔ tun bɛ miiri ka kɛ cɛmisɛnw ni ɲɔgɔn cɛ.
Kanu lankolonw frivolekɛla tun bɛ se ka fanga laɲini ka kɛ miraclew kɛ.
A tɔgɔtigiyaw, kulupesɛriw, musokow ani duloniw tun bɛ tuguyanfan sɔrɔ, min bɛ furudenya lakodɔnnen don.
Waati joona, kannabilaw tun bɛ se k’u laɲini.
A ka baaraɲɔgɔnkunbɛnw sɔrɔlenw bɛɛ tun bɛ sɔrɔ a ka garderobe la teliya la.
O de tun bɛ ka jugu lakuraya kin kɔnɔ.
San fila tun bɛ ka kɛ, ko bɛɛ tun bɛ Kadia yɛrɛmahɔrɔnya dafa kɔnɔn. A masurunnamɔgɔw tun bɛ Kadia ka yɛlɛmani dafa Kadia kɔnɔn. Fɛn bɛɛ tun bɛ dɛmɛ Kadia ka yɛlɛmani dafabali kɔnɔ ka taa ɲɔgɔn na ka taa ɲɔgɔn na ka taa ɲɔgɔn na ka taa ɲɔgɔn na.
Samba tun bɛ kɛ a ka mankan na.
Dɔgɔkun fɛ, a tun bɛ ɲɛfɔli kɛ a fɛ k’a dɔgɔya ka se kɛ ni donjatesɛbɛn ye.
Sisan kɔnɔ mɔgɔ fila tun bɛ Abidi El Fitri ka don kɛnɛ kan. Fɛɛrɛw bɛɛ tun bɛ a ka muso kannabila kɔnɔn a hakililaɲini b’a la a hakili tolen b’a kɔnɔn, kabini kalo caman kɔnɔ, deli damatɛmɛ dɔw tun b’a yɛrɛ labɛn k’a labɛn a ka don kɛnɛ kan kasɔrɔ a y’a ka labɛn kɛ a yɛrɛ ma, k’a kɛ a ka don kɔnɔn ma k’a sɔrɔ a yɛrɛ ma k’a ka fɔɲɔgɔn fɔɲɔgɔya kɔnɔ.
Baara ɲɛnabɔcogo tun ka kan ka ɲɛnabɔli remerciementsow dɔ fara ɲɔgɔn kan.
A tun ka kan k’a jira k’a yɛrɛ yɛrɛ la su fɛ.
Hɛrɛ lankolon bɛ ka sin mɔgɔ minnu tun ye jɛɲɔgɔnjuguya la a ye fo ka taa a don na.
A tun tɛ ale dɔ la ɲɔgɔn wa a tun tɛ ale dɔ la ɲɔgɔn wɛrɛ la.
O n’a ta bɛɛ, dusukunjɛkuluw ka ɲɛna kosɛbɛ ale fɛ, minnu tun tɛ fɛ a ka sɔrɔ i n’a tun tɛ a ka denmuso ye, nka a tun bɛ denmuso de bɛ kɛ i n’a fɔ u ka kanu la.
A ka mɔgɔ dɔw ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la a mɔgɔ min tun bɛ bila bamakɔsigi yɔrɔ la a n’a muso denbayalen bɛɛ tun b’a la k’a sugurudon a nɔfɛ, a tun y’i gɛlɛya ka fu siri a ka furu la ni ale ye, n’a tun bɛ se k’a conditioni k’a yɛrɛ sɔrɔ n’a fɛ n’a tun b’a jira ni ale bɛ ka damatɛmɛ sariyasunba labatoli sariyaw ma.Kaja ma se ka dɛmɛ hakililatigɛ sɔrɔ a ka ambitionw la.
a cɛ furukɛɲɔgɔn makɔnɔnen tɛ se ka dɔgɔ luxe dɔ la, min bɛ danaya kɔnɔ, nsolentɔgɔ la.
Dɛsirilenw jolibaliw ɲɛnamayɔrɔ. O bɛɛ n’a ta bɛɛ, kabini sirabaaraw daminɛ, Samba ntolatanna ɲɔgɔn cɛ tun bɛ sira saba ɲɔgɔnna walasa ka muso dilanbaliw, muso dilanbaliw, vernisɛfɛnw, bucleew, ɲɛsikiliw ani dentifɛriw dilan.
O fɛn ninnu sendonni kofɔ, Masatu tun ye o lakodɔnni sɛbɛnw lasɔrɔ, kasɔrɔ a ma se ka wulikajɔ kɛ.
O dugujukɔrɔla tun bɛ hakililatigɛ k’a ka kunkow magoɲɔgɔnw kan k’a makɔnɔkow magoɲɔgɔn makɔnɔ, kasɔrɔ mankanninw tɛ a la.
A bɛɛ man kan ka kɛ ni grâce, ɲɛmɔgɔya, fiɲɛdɛmɔgɔya, ani ɲɛmɔgɔya ye, tun tɛ na se ka gɛlɛya ka kɛ minnu ye.
Kajanɛyɔrɔ tun tɛ nin pointiɲɛ la ɲɔgɔn kan.
Kalo 26 kɔnɔ, ɲɛtaalagesa beautéa tun bɛ se ka rivali hakɛ sɔrɔ a si bɛ san 26 fara ɲɔgɔn kan.
Sibiri tun bɛ cɛ cɛ dɔw fara ɲɔgɔn kan minnu tun bɛ damakɛɲɛ da a yɛrɛw ani a farikolodon jɔyɔrɔ la.
Dɔgɔtɔrɔ sɔrɔlen kɔnɔ, a ka dɔgɔtɔrɔ faamuya la a tun y’a latigɛ ka jɔyɔrɔ minɛ Kaja ka baarasira régulièrement.
Sibiri, min tun bɛ gɛlɛya kɛ gɛlɛya dɔw kɔnɔ ni ɲɔgɔn samasama ye, tun y’i cɛjuguya kɔnɔ k’a jira k’a fɔ k’a tun tɛ furu ye ani mɔgɔ tun tɛ fiancée ye.
N’o tɛ dɔwɛrɛ ye, a tun ye hakililatigɛw di o siratigɛ la.
Filɛ o filɛ la, cɛ dɔ cɛ dɔ tun y’a gɛlɛya k’a yɛrɛ ɲininkali kofɔ.
Mun bɛ n ka muso in ɲɔgɔnna o su?
A tun ye – a fɛ ni dusu sɔrɔlen ye.
A jateminɛ tun ye faamuya dɔ ye.
Kadia y’a jira k’a fɔ n ye k’ale bɛ célibaara sans den sanfɛ.
Samba tun tɛ fɛ ka janfa nin yɔrɔninfila in na.
K’a kɛ dɔgɔya kɔnɔ, a mago bɛ k’i reposi, ka taamasiyɛn kɛ voyage caman kɔnɔ.
A dugujɛ dugujɛ sɔgɔmada nɔgɔnna, a ka sirakannaw ka suffisamment chargée ka gɛlɛyaw kɛ ka ɲɔgɔn sɔrɔ.
Kadia tun vain ten kɛra yɛrɛmahɔrɔnyakisɛyɔrɔ la, yaasa ka tila a duguɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, a dɛsɛlen don, ka dɛsɛ circonstances magali dɔw la.
A tun y’a jira k’a minɛ ka bɔ siɲɛ caman na.
Dugujukɔrɔ nɔgɔnnen tun b’a pereperelatigɛ.
O tuma, a tun bɛ damakɛɲɛw kɔrɔ ni sojɔyɔrɔ finfini ye, n’a y’a ka dogoyɔrɔw bɛɛ jɔyɔrɔ la, minnu bɔra a kan tuguni, fatulen kɔfɛ cɛɲinini tuma tɛmɛnen kɔfɛ.
Zɔrɔzi Farafin Tarawore - O kɛra a ka tile 3 tile saba sɔrɔ Mali kɔnɔn.
Kameruni ntolatanna kɔrɔn, Samuyɛli Eto’o Filsi, ye lahidu ta k’a lahidu ta k’a ka Sefa wari miliyɔn 20 di Mali degelikaramɔgɔw ka jɛkulu Mali dɛmɛ jɛkulu ( AAJMALDEYAYMU ) ma, Bamakɔ komini 4nan kɔnɔ.
Mamadu Lamini Sangare ye Momoh min bɛ Kulubakari Sidiki Sangare jɔnjɔn ntolanci finali la, Bubakari Sidiki Sangare jɔnjɔn ntolanci finali la ( BEYSIYSI ), denmuso ye Douala la jumadon zuwɛnkalo tile 11 san 2021 Modibo Keyita Senou Aéroportiɲɔgɔnkansɛbɛn kɔnɔn.
karidon zu Zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa k’a hakililatigɛ dan sigi a ka sigiɲɔgɔnkunbɛnw la Bamakɔ, Samuyɛli Eto’o Filsi ye BSSEYSI bila ka tɛmɛ BEYSI bila ka tɛmɛ AYMANIBEYABEYA la Lafiyabugu.
Nin taamaɲɔgɔnkunbɛn senfɛ nin ɲɔgɔnna ta nin mɔgɔ dɔw ni degelikaramɔgɔ dɔw senfɛ, kumaɲɔgɔn kɔnɔ bɛ lahidu ta ka miliyɔn 20 di an ma, kabini ntɛnɛndon, ntɛnɛndon tile 14 don, ani ka denmisɛn dɔ degelikaramɔgɔ ta ka don, min ka kan ka taa sipaɲɔgɔn na a ka dɛmɛtaw la.
A welelen don an ka tɔn kɔnɔn, jɛkulu mɔgɔ dɔ, Laji Adama, y’a hakililatigɛ da k’a fɔ ko Samueli Eto’o Filsi, a sendonni na, ye Sefa wari miliyɔn 10 miliyɔn di u ma.
Yanni a y’i kandi k’a lahidu ta k’a bɛ lahidu ta k’a fɔ ko a bɛ lahidu ta ka Sefa wari miliyɔn 10 minɛniw sɔrɔ kabini san nata la.
O bɔlen kɔ yen, Kamerunikaw ka ɲɛmɔgɔ kɔrɔ cɛ y’a dantigɛ Afiriki kupu nata la, a ka jamana b’a la ka san nata labɛn kama.
Kameruni Jamana ani Camerunikaw cɛla ni ɲɛmɔgɔw ye baara ɲuman ye.
An ye gɛlɛya dɔw sɔrɔ, a bɛ kalo damadɔ bɔ, nka kow bɛɛ bɛ an kɔrɔ.
Kameruni bɛ se ka diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw labɛn ka ɲɔgɔnkunbɛnw labɛn.
A y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan ɲɛnaman ye ntolatan kupu finali dɔ kɛ.
Nin finali kɛra a ka nali dugudon na, sibiridon zuwɛnkalo tile 12 san 2021, Lafiyabugu Teriyantolatanna Sofa kan.
O ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, waatiɲɔgɔnkunbɛn waati kɔfɛ, jaabi tun ye 0-0 ye.
Sɛgɛsɛgɛkɛlenw ni celuw ye, ka tɔn bilala ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ la, ni enveloppe an’a bolonkɔni kelen ani moto kelen ɲɔgɔnnadenkɔrɔ kelen ani kuru miliyɔn kelen kɔnɔ, k’a bɛn sefa wari miliyɔn kelen ɲɔgɔnna ( AYSI Papi ) ma.
Walasa ka nin koɲɛdɔn kɛ a yɛrɛbakun ye, Samueli Eto’o ye kɛnɛ kan a ka don a yeli la ntolatan na, min ye diɲɛmɔgɔ ma bɛɛ ka kɛ diɲɛ fɛ.
Lamini BAGAYOGO Lefɛ, Bulkassoumbougu Kulubleni, Bamakɔ disiriki Komini I kɔnɔ, tun bɛ jateliya la nin jumadon.
K’a kɛ sababu ye, sigida mɔgɔw y’u bololaɲɔgɔnkunbɛn kɛ ntɛnɛnɛndon, walasa k’u senbɔ bar-dɔn dɔ dayɛlɛli la, min bɛ cultu kɔnɔ u yɔrɔ la.
A bɛɛ daminɛna jumadon tile 7. Dɔgɔkunfɛnw kɔfɛ, a ka misiri kɔnɔmɔgɔw, minnu ɲɛminɛna ni IYMIMAMU fɛ, y’u kun da kɛnɛ kan Salifu Keyita ka kokɛyɔrɔso la, k’u ka sɔnni protesti kɛ k’a ka baara yɛlɛli jira k’a barida min bɛ cultu yɔrɔ la, a yɛrɛ yɔrɔ ka bon kɛ a yɛrɛyɔrɔ yɔrɔ kan, a yɛrɛ yɔrɔ ka bon kɛ u yɛrɛyɔrɔ yɔrɔ kan.
Baarada dɔ dayɛlɛli kan Bulukɔsumubugu yɛrɛmahɔrɔnya dayɛlɛ la, k’a da kɛnɛ kan kɛnɛda lafasakiritigɛso yɔrɔ la
Salifu keita, npogotigiw ka so
an tɛ bɛ bɛn walasa ka baaraouverture dɔ dayɛlɛ, min bɛ Mosquéi kɔnɔn.
Taamakɛlaw ye manifestantiw sɛgɛrɛ.
O waati kɔnɔ, arɔndiseman 12nan polisiso dɔ ka ɲɔgɔnnakulu dɔ y’a yɔrɔw la walasa ka lataa ɲɛtaa nin diinɛw ka yɛlɛmali kan.
Tile waatiw bɛɛ kɔnɔ.
U y’u ka bɛnkansɛbɛn sɛbɛn an’u ma kan k’u ka koɲɛdɔn fɔ.
U ye nɔgɔ barsow ani yɔrɔyɔrɔyɔrɔ wɛrɛw cayali kɛyɔrɔ la, u ka commune kɔnɔ.
Kunnafonidibaga Salifu Keyita ma don a koɲɛ kan.
S. KAMARA - A ka lakanabaliya kɛlɛli lakanabaliya sugu bɛɛ kɔnɔ, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ɲɛmɔgɔyaso, min ɲɛmɔgɔya bɛ polisi Komisɛri Pɛrɛnsipali Motasafa Jatikité fɛ, vientu donna cimancɛ lakodɔnni kologɛlɛya Koulonni-Bankasisi cɛsilaw la, ka taa a dugujukɔrɔfɛnw bɛɛ dayɛlɛli la ka taa a dugujukɔrɔfɛnw la Donitali – dagɛlɛ la.
Ka bɔ polisikunnafonisunw na, mɛkalo tile 16 ka taa tile 17 ma, sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 2 fanfɛla la, kunnafonidiɲɛmɔgɔ dɔ senna Kayi arɔndiseman 2nan poliso la, ko sirabafilɛsigilamɔgɔ dɔ y’a jira k’a fɔ ko sirabafilɛsilikɛyɔrɔ dɔ sigilen don Koulonni-Bankasisi cɛsiyɔrɔ la, ka taa a ni Dagi-dagi awirili la.
Ani k’a fara a kan ko nin binkannikɛlaw tun bɛ ka sow kɔnɔnagerso dɔw bɔ u bolo.
O nɔ goni na, polisiso 2nan polisiso ka ɲininiw bolofara dɔ ka ɲininiw bolofara dɔ taara yɔrɔw la, yaasa ka kow lakodɔn ani k’u siga-sɔrɔ kɛ mɔgɔ dɔw ye, minnu bɛ k’a kɛ.
A yɔrɔ bɔlen kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw y’a sɛgɛsɛgɛkɔrɔ k’a fɔ ko mɔgɔ wɛrɛ six dulonna ka bo mɔgɔ fila la bonya bɛ mɔgɔ faga maramafɛn bagabagali ye (siɲɛ kelen, minɛn bɛ fara ɲɔgɔn kan, fɛn saba ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli ɲɛ ), ani moto saba, mɔgɔ saba sennateliyalen kɔnɔ.
Dɔgɔtɔrɔ kelen tun bɛ ka taa sɛbɛnfuruya la, ulu dɔlakelen tun bilala bolokɔrɔmadon na, wa n’a tɔn wɛrɛ tɛmɛtɔla binkannin kelen tun bɛ kɛ bolokɔrɔmadon dɔ ye.
O nɔgɔya, u tun b’o yɛlɛma ka motoboliw binni bɔ u bolo, yanni k’u ka bonyaw lasɔrɔ.
U kɛlen kɔ ani u kumaɲɔgɔnya lamɛnni kɔnɔ, a bɛ ye k’a fɔ ko binkannikɛla fila ni ɲɔgɔn cɛ bɛ kɛrɛnkɛrɛnnen ye, bɛɛ bɛ Bama Goyita (san 18) ani Sumayila M Togo (san 24), n’olu bɛɛɛ ye jɔkɔlɔsilaw ye.
U bilala polisiso la sɛgɛsɛgɛliw caman kama, binkannikɛla fila y’u jɔ, kasɔrɔ a ma dɔwɛrɛ ye, ko kɛrɛnkɛrɛnnenya la, u jalakilen don.
O la, sɛgɛsɛgɛli ɲininiw kɔfɛ, u bila Kayi Kirisigiba kiritigɛda yɔrɔdalatigi kiritigɛla ɲɛkɔrɔ, ka kiritigɛ sɛgɛsɛgɛli hukumu kɔnɔ, mɛkalo tile 18 san 2021 polisiso la, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso la.
U bilala ka bila kaso la.
Sisan u b’u kologɛlɛya n’u bolonkɔni duuru ni bolonkɔni saba ye dugukolo kan Warisoba la.
Bubakari PAYITAWO. Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan ka ban k’a ka sannikɛyɔrɔw bɔ don bɛɛ don bɛɛ la.
Ni o kɛrɛnkɛrɛnnenya don ka jamana ka kɔlɔsiliw ta, o bɛ k’a fɔ k’ale ma jɔyɔrɔ baara la.
Baara kɔkɔrɔdonbaga dɔ, min ye fangaɲɛmɔgɔya ni fangaɲɛmɔgɔya ye ATT ani IBeKaKaYRI kan, ka kan ka jɛya ni koyecogoya jɛlen ye jamana mago bɛ minnu na.
K’a kɛ musɛnki rɛfupe tɔgɔlaba ye, min ye Mali jamana gouvernancegoya jira ani gɛlɛya jira, ka bɔIBEKA cogoya la, Sogɛli ka kan ka dɔgɔya sɔrɔ min bɛ IBeBeKa yɔrɔ la, a ka kan ka dɔgɔya kɛ a dɔgɔya sɔrɔ min bɛ taureau kunnafoni fɛ.
Fo ka kɛ a yɛrɛ ka taa baara la joona bawo waati min na a tiɲɛna.
Filɛlikɛla caman b’a dɔgɔyalen na ka dɔgɔkun six dɔgɔyalenw kɛ gɔfɛrɛnaman ka gɔfɛrɛnaman boloda ɲɔgɔnkunbɛnw kan.
Fo k’a ka ciyakɛyɔrɔ ciyakɛyɔrɔ kan ni jamana lakanali kan, ni ka bɔliɲɔgɔnyaɲiniw laɲini ye ni Iyad ani Kuffa ye, walasa ka bɔliɲɔgɔnyaɲiniw sɔrɔ, ka sɔrɔdasiya ɲini ani kɔfɛ, ka jɛɲɔgɔyali labila.
O ye ɲɛgɛdugucɛ ye walasa ka bɛn sɔrɔ bariya kɔfɛ, Barukani ka bɔli kɔfɛ.
Mɔgɔ tɛ yen k’i jɔ, o de ye k’i jɔ ko kulu fila ninnu ye Malidenw ye.
O de kosɔn Faransi y’a ban ka jatigɛ terroristi mɔgɔ jalakilenw hakɛ ɲɛnabɔ, ni k’i kɛ dɔwɛrɛ ye « labilali » fɛ.
O waati kɔnɔ, a ka kan ka ɲɛsin kalafili taabolo taabolo kan, ni Ceni ye, min jɔyɔrɔ ma jɔyɔrɔ min, bawo politikitɔnw ka ciya paritipolitikiɲɛmɔgɔw ka mɔgɔw présenceen tɛ yen, k’a sɔsɔli kɛ kalafili kɔfɛ.
I n’a fɔ cɛ fangabolofara dɔ don min baarakɛbagaw tɛ cɛbɔya la, mɔgɔ tɛ kɛ cɛbɔya la, ka labɛn a labɛnni kofɔ marako minisiriso la ani foroba ɲɛmɔgɔyaso minisiriso la.
An ka kan ka se ka kɛ mɔgɔw ka kalataw bɛɛ kɔnɔna ɲɛnabɔ.
Fo ka sariyasunba hakililaɲinikalafili senbɔ a la, fo ka kumafalen kɛ ka bɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn taabolo kan.
A bɛ se ka dɔgɔya ani ka dɔgɔya cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fɛ.
Ani sariyasunba hakɛ dɔw kan bɛ se ka nin koɲɛfɔ ani sariyasunba falenw fara ɲɔgɔn kan walima ka sariyasunba kura dɔ labɛn walasa ka taa Jamana 4nan taabolow la.
Kiritigɛda ɲɛmɔgɔw bɛ se ka daminɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔw senbɔli ye, minnu daminɛna ka ban.
Ka ɲɛnabɔ kiritigɛlaw kan ni ka sɛgɛsɛgɛli damatɛmɛni ye hakililatigɛli mɔgɔw bɛɛ damatɛmɛni kan, minnu y’u kandi ka damatɛmɛ walima ka kofɔli kɛ walima ka damatɛmɛw ladon walima ka kofɔli kɛ sariyasɛbɛnw kɔnɔkow dossiersɛbɛnw la.
Ni o dakun tɛ ka ban, foyi tɛna yɛlɛma.
A.Bah BAZOUM Mohamɛdi ye Nizɛri jamanakuntigisariya ɲɔgɔn na, kabini awirilikalo tile 02nan tɛmɛnen.
A ka sɛgɛsɛgɛli ɲɛnajɛ ani a ka sɛgɛsɛgɛli ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyaso dɔ kelen na, Mahamati Ghandi tɔgɔlaba tun ye ŋaniya in ye, o don na, ka jamana ɲɛmɔgɔba tun y’a ɲini o don, k’a fɔ ko o don tɛ jamana ɲɛbila.
Pari laban, min b’a dusu don ani min bɛ a dusu kan ani min bɛ fɛ ka gɛlɛya, a ka san 2021 ka taa san 26nan ɲɔgɔnna hukumu kɔnɔ ( 2021-2026).
Jamana ɛmɔgɔba ka baarakɛɲɛmɔgɔya lakodɔnni, ISSOFU Mahamadu ka sebagaya sankɔrɔtalen, k’a ka politiki baarakɛɲɛmɔgɔya lakodɔnni hukumu kɔnɔ.
Ka tɛmɛ a ka baarakɛla kan.
A ka Hɔrɔn ani A ka Gɛlɛyaso ka bɔ ISSOFU la o bɛ se ka kɛ, nka k’a kɛ a bɛna kɛ sira durɔgɔlɔ ye, Nizerikaw tun bɛ ɲini ka kɛ o durɔgɔya kɔnɔn, k’a kɛ gɛlɛyaw kɔnɔn.
A ka kɔɲɔgɔn fɔlɔ tɛ se k’a ɲɔgɔnna a fɔ, cɛ, min si bɛ san 69 la, san 2011 ka taa san 2021 la, tun y’a fɔ ko a tɛ se ka sabanan sabanan sabanan ba don.
A y’a kɛ.
K’a kɛ cogo min ye.
Sɔrɔdasiraw ani siratigɛ la!
O waati kelen na, Afiriki jamanaw cɛ ɲɔgɔn kɔrɔ dɔw, n’u lasegin a ka saratiwaati 3nan dɔgɔyasɛgɛsɛgɛ fiyew syndrome fɛ, bɛna fanga pouvoir sɔrɔ.
I n’a fɔ i n’a fɔ sira dɔw ye.
K’a to senbɔli la.
Ni gazodenyacrymogènew dulonnen ye, kisɛw ani jalakiw yɛrɛw kologɛlɛyala ka tɛmɛ kisɛw kan, minnu bɛ tali kɛ denmisɛn nɔnikɛla denmisɛnw kan olu b’u sen bɛ minnu na.
K’a sɔrɔ ɲɛnajɛ ye!
Urbi orbi, Nizɛri yɛlɛma ka kalanso ye lakɔli kɛrɛnkɛrɛnnen ni nafoloko ye, min bɛ se ka kɛ.
ISSOUFU taara.
K’a kɛ n’a ta bɛɛ, Dugukoloɲɛnajɛ yɛrɛ kelen bɛ Présidenti kɔfɛ.
Janko ɲuman bɛ Mo Ibrahimu ka sebaaya sɔrɔdon, Dandaji denmuso bɛɛ bɛna a ka don a ka a ka sigidajama labɛn, Isufu Mahamadu, min sigilen don demokarasi, laafiya, maramafɛnɲɔgɔnya, hadamadenya hukumu kɔnɔ, hadamadenya hukumu kɔnɔ ani ɲɛmɔgɔya leadership, Afirikikaw ka leadership sɛmɛntiyali, o y’a fɔ minnu ye Afirikikaw ka leadership sɛmɛntiyali ye.
Dugujukɔrɔfɛnw ani hakililatigɛli ladilikɛla BAWOYUM Mohamɛdi bɛ sɔrɔdasi bolifɛnw ɲɛmɔgɔya la.
Fanga fangabolifɛnw siratigɛdaw fɛ, a ye nin ɲɛnajɛ ka jɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnen yɛlɛma.
Tekekisi denmisɛn b’a ka don 100 dɔgɔyalen.
U kɛlen don cɛmancɛlafanga kɔnɔ, fili jɔlen don.
BAZOMU Mohamɛdi lasɔrɔla.
Fanga pouvoir kɛli la, Nizerika caman ye hakilila caman yɛlɛma.
Cɛ in tun bɛ jɛɲɔgɔya kɛ jamana fasojama fɛ wa?
Munna kɔni mɔgɔ b’a yɛrɛ ka a ka cɛsiribaw, Jamana ka cɛsiriɲɛmɔgɔ jogo ɲumanw, degelikaramɔgɔ dusudon ani k’a dusudon a ka dusudon sahelikungoyali kan Nizɛri kelen bɛ jɛya k’a sɔrɔ a yɛrɛ ye ni a yɛrɛ kelen ye?
Hali ni dɔwɛrɛw ni dabaliw ye a ka mɔgɔ juguya la, Tuma min na Teskeri denmuso denmusonin tun bɛ ka fangaɲini kɛ a ka fanga la.
A ka fadenɲɔgɔn kɔrɔlɔbaw, minnu sinsinna kɛlɛbolo la ani sigidajama jɛrɛkulu yɛrɛmahɔrɔnya ma, bɛɛ yɛlɛbolo la, o bɛɛ yɛlɛbolo la.
U bɛ ka nisɔndiya jira k’a fɔ k’a ye Jamana kuntigi ɲɛmɔgɔya dɔ ye, min bɛ damakɛɲɛni dɔ da a kan, a bɛ fɛ ka janfa sɛbɛnkɔrɔw kofɔ.
Nin ɲɔgɔndan 100 kɔnɔn, an bɛ ɲɛsin nin ɲɛnamayali yɛrɛ kan, min bɛ k’i yɛrɛ kan ka kɛ Nizerikaw ka donbaga yɛrɛkoyɔrɔ yɛlɛmani ye.
K’a kɛ dɔgɔya la faantanya, dɔgɔya lɛrɛnkɛrɛnnenya la, jateminɛko ni jigiya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya fisamanciya kan.
U bɛ BAWOYUM ka ɲɛmɔgɔya caman sɔrɔ.
A ko tâcheɛrɛ tɛna dɔgɔya.
Perezidan b’a dɔgɔya kosɛbɛ.
Janko kɔfɛ kalafili gɛlɛya kɔfɛ, n’a ka dɔgɔn tiɲɛnenw ye, tɔgɔ tiɲɛni tun bɛ minnu na.
An b’a yɛrɛ ɲini koussa ka jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ.
hadamadenya ɲɔgɔn tɛmɛnenw tun bɔra ɲɔgɔn na.
A bɛɛnkansɛbɛn tun foila.
Bajo diinɛ min kɛra Nizɛri sanfɛ.
Fɛn o fɛn tɛ yen.
Jama tɛ, jamana ma tilen ka bɔ ni jalakili jalakili verbalew kɔnɔnni ye ni jalakili jalakili jalakili ye.
Nka, nin ko in tun bɛ na kɛ siratigɛɲɔgɔnna ni siratigɛɲɔgɔnna siratigɛ tun ka kan ka kɛ siratigɛɲɔgɔnna ni siratigɛɲɔgɔnna siratigɛ ye.
Aliya kura dɔ de tun bɛ na kɛ.
Baaraɲɔgɔnyako ani politikiko tɔgɔlamɔgɔ kura dɔ bɛ minnu ka bɔ nin ɲɔgɔnna koɲuman na yaasa ka bɔ nin gɛlɛya kɔnɔ.
Niamey ka cɛɲi cɛba, ɲɔgɔn cɛ in bolo, kabini san 2021 Awirilikalo tile 02 ɔkutɔburukalo la, min y’a fanga digi a ka fanga digi, b’a ka fanga sinamanw ye.
BAZOUMU ka kokɛcogo an’a baarakɛcogo bɛ yɛlɛmana.
K’a kumafalen kɛ u ka perezidan kura an’a ka yɛrɛmahɔrɔnya kan, Nizerikaw b’u kan k’u senbɔ ka maramafɛnw kow ɲɛfɔli kɛnɛ kan.
Mɔgɔ b’o ergogo la ka taa o yɔrɔ fɛ (sun kɔnɔn waati kɛlen kɔnɔn waati tile kɔnɔn ) min kɛra Niameyi bandari Joro Amani la, kasɔrɔ a tun ka kan ka se ka segin ka na jamanaw ka missioni perezidansigikalata la ka seginni kɔnɔ kɔkan, yaasa ka kɛrɛnkɛrɛnnenya lamɛnw bɛɛ segin ka na u sigiyɔrɔyɔw la, kasɔrɔ sirabaaraw kɔnɔn sirabaaraw ma.
K’a daminɛ ni duuru miniti saba ye.
A bɛɛlajɛlen ye, nin dusudonba ni dusudonba wale ni dusudonba in ka ɲɛmɔgɔya kɛra Nizerikaw fɛ.
U bɛ nin meri kɔnɔna ɲɛfɛ o yɔrɔ bɛɛ la a ye min tɔgɔ labɛnnen don jamana tɔgɔla ɲɛmɔgɔyakulu min ka fanga sɔrɔ o ka gɛlɛya yɔrɔ min kɛra jamana ka bɔlɔlɔlɔ sanfɛ wa o min bɔlɔlɔ min kɛra n’a ye jamana jamana tɔgɔtigiya min kɔnɔ.
Nin alamisadon, zuwɛnkalo tile 01 san 2021, a ka taama Diffa marabolo kɔnɔ (Perezidan taamasiyɛn an’a ka perezidan tɔgɔlamɔgɔ Mamadu) dugu cɛla bɛɛ kan.
O cogo la, fana, Teskeri denmisɛn de ye mɔgɔ dɔwɛrɛw ni ɲɔgɔn cɛ ye jama magoɲɔgɔnya caman ye nin kɔrɔnfɛla jama magoɲɔgɔnw kan.
U tun tɛ se k’u yɛrɛ i n’a fɔ, waati min nɛgɛ waati hakɛ la jamana ɲɛmɔgɔya la, durɔn, BAZOUM Mohamɛdi Mohamɛdi y’a ka jamana kunnafoni jɔyɔrɔ la.
Maramafɛnw kofɔliw. Perezidan Bazumu ka don fɔlɔ tile 100 don fana bɛ taabolo kɛrɛnkɛrɛnnenw taamasiyɛn fɛ, minnu tɛ se ka kɛ dɔwɛrɛ ma, ni damatɛmɛbaw ye, minnu tɛ se ka kɛ dɔwɛrɛw la,
sɛgɛsɛgɛli hakɛw
K’a kɛ kunnafonidiɲɛmɔgɔ ani minisiriɲɛmɔgɔ ka baaraw ye,
ɲɛmɔgɔ baarakɛla ɲɛmɔgɔ jɛkuluw kɔnɔ, minnu tun bɛ fanga redondan ni ladilikɛla ani sekeretɛri zenerali taw ye, n’u tun bɛ fanga redondan ni ladilikɛla ani ladilikɛlaba taw ye.
Perezidan ka taama nɔgɔyali an’a départagun a ka bandari kɔnɔn, ani magoɲɛw kan ka gɔfɛrɛnaman minisiriw dɔw kɛli fangaɲɛmɔgɔyalenw ye a ka baaraɲɔgɔnyew kelen-kelen kɔnɔn, jamanakuntigisariyaw ɲɛmɔgɔyaliw kelen-kelen kɔnɔ.
magoɲɛfɛnw dɔw minnu bɛ tali kɛ sagotigiya jamana ɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔtigi baarakɛbulonw kan (primes, baarakɛbulonjɔyɔrɔbaw, jɔyɔrɔtigiyaso la, ani dɔwɛrɛw la, adw. ).
Minisiriw ka jɛɲɛmɔgɔyaso ka ɲɛmɔgɔyaso kɔnɔ (sigidicaw, tɔnw, baarakɛɲɔgɔnw, sɔrɔkow baarakɛɲɔgɔnw, sɔrɔkow baarakɛɲɔgɔnw ani jagokɛlaw ) kan.
Perezidan ka taamasokɛyɔrɔ yɔrɔnin na Cité kɔnɔ, kasɔrɔ dogoyɔrɔ sigilen tɛ minnu na kɛlɛbolo la ani pléthorique tila ka caya.
ni hakililatigɛ ani dusukunnako ye minisiriw ka baara kɛli an’u ka jaabiw wajibiyalen don.
liberté dɔ, min dira kunnafonidilaw ani jama ka hakililatigɛlaw ni hakililatigɛlaw kɔnɔ, perezidanfanga sariya ani perezidanfanga sariya kɔnɔ, a kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
lakana bolofara kɔnɔ ani jamana dugubakɔnɔfɛnw lakanani ni polisilaka ni sɔrɔdasiya bolofara fɛɛrɛlabɛnni hakilila tɛ polisilaka ni sɔrɔdasiya bolofara fɛɛrɛlabɛnni hakilila tɛ polisilaka ni sɔrɔdasiya bolofara fɛɛrɛlabɛnni hakilila kan.
Jamana kɔnɔkow baarakɛlaw bolo stabilisationi.
Jɛrɛjɛkulu ka jɛrɛjɛkulu ani jɛkulu bɛɛ politiki fangabulonw bɛɛ sɔrɔ walasa ka Jamana kɔnɔkow sariyaw fara ɲɔgɔn kan.
Ka bɔ fasodenw tɔgɔtigiya la.
yɛrɛnkɛrɛnnenya la kalanso ani degeli baarakɛla baarabolofara fɛ walasa ka hadamadenya, hadamadenyako ani hadamadenyako dɔn ni ɲɔgɔn cɛ cakɛda ye.
Jamana ka baarakɛnafolo bɛɛ lataamacogo min ni sariyasɔsɔsɔ kɛcogoya ye.
kumaɲɔgɔnya dantigɛlenw ani danayaw jɛlen don ani yamaruyasɛbɛnw dilan ani wariɲɛnabɔlaw dilan ani yɛrɛmarakafolaw dilan ani forobalaw ni forobalaw dilan.
Hadamadenya ni hadamadenya bɛn ani hadamadenya hadamadenw ni jamajɛkulu mɔgɔnw lafasali hukumu kɔnɔ, min sirilen don hadamadenw ani jamajɛkulu mɔgɔn faiblew ni jamajɛkulu mɔgɔn faiblew kan ani minnu bɛ sɔrɔ baaraw la sɔrɔko ani hadamadenyako cogoya fɛ, Nizɛri sɔrɔko ni hadamadenyako cogoya fɛ.
O bɛɛ kun ye, Bazumu ka ɲɛmɔgɔya bɛ fasodenw ani jamana ka mɔgɔw kanu la, k’a sababu kɛ baaraɲɔgɔnya ani yiriwali ɲɛsinnenw jɔli ye, minnu bɛ fara ɲɔgɔn kan ani yiriwali ɲɛsinnenw hakililatigɛli la, Bazumu y’a ka baarakɛɲɔgɔnya ni taaɲɛbaw yɛrɛmahɔrɔnya kologɛlɛyali taaɲɛ ni taaɲɛbaw yɛrɛmahɔrɔnya kologɛlɛyali taaɲɛ ni taaɲɛbaw yɛrɛmahɔrɔnya hukumu kɔnɔ.
Ka cɛsiribaw tiɲɛtigiya. Bi, kunnafonidilaw tɛmɛnen don.
Fasojama bɛ fɛ k’i jɔ goulotɔnw la minnu b’a gogolen bɛɛ la.
BAZOMU Mohamɛdi le b’a dɔn kosɛbɛ.
Baara, hadamadenya, dugukoloɲɛnabɔli, lakana, gɛlɛyali fiɲɛnabɔli, nisɔndiyali fiɲɛnabɔli, jijimarali fiɲɛnabɔli, wariko fiɲɛnabɔli, nisɔndiyali fiɲɛnabɔli, wariko fiɲɛnabɔli, nisɔndiyali fiɲɛnabɔli.
O tɛ faamuya kɔnɔ, o bɛna kɛ gɛlɛ belebele ye.
Ka sɛgɛsɛgɛ ɲɛ kɔnɔ, Perezidan ka kan ka fasoden gansan kura hakililatigɛ ni ɲɔgɔn cɛ wa k’a hadamadenya hadamadenya cakɛda « nɔyauté » sigi, kabini waati dɔ la, ni ɲɛ damatɛmɛ dɔw fɛ.
O ye fɛɛrɛ bɛɛ ye BOZUM ka Gɔfɛrɛnaman ni ɲɛmɔgɔya yɛrɛyecogo yɛrɛ-yɛrɛ de ye.
A ye araramɔgɔya ani aramusow ye walasa ka ɲɛsinnen ɲuman.
Janko ɲɛnajɛ kɔnɔ, Nizɛri yɛlɛmani kura bɛ na tɛmɛ jama ye, min bɛ kalata k’a dɔgɔya ka jɛɲɔgɔnya la ani k’a yɛrɛmahɔrɔnya, agali, Hakilila ani hadamadenya ɲumanw yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ.
Ismael AÏDARA ( Afiriki Fasoden Faraɲɔgɔnkankulu ) ka ɲɛmɔgɔya fɛ.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Faraɲɔgɔnkan, perezidanfanga ani Bɛnkanfanga kama ( IYRIDE ) sugandi k’a ka walisiw lasɔrɔ.
IBeKa Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, fo ka tɛmɛ a ka fanga san 2018 Utikalo tile 18 sanfɛ, ye Denne, a ka duguorigine jamana la, i ko a y’a yɛrɛ fagala. inɛ ma dɔwɛrɛ kɛ a yɛrɛ fagala la, n’a bolofara ka jɔyɔrɔ la, bɛ ye bolofara sɛbɛnw kologɛlɛyali kologɛlɛyaso de kofɔ bolo, min cira a bolo, bɛ ye i ko perezidan ka damatɛmɛ dakun ye, min fanga tɛ fɔɲɔgɔn fɛ.
K’a daminɛ fɔlɔ de ye IBEKA ka Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka se a ka donni kura sɔrɔ ka don a ka donni kura la ka kɛ paritiɲɛmɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ danfaralen ye.
Mamadu Igɔri Jara ka fanfarennafiyɛba tun ye kɔkanna cɛbɔ jɔyɔrɔ de banbagatɔ ye, min tun bɛ deli ka kɛ a ɲɛmɔgɔya la.
IYRIDE kɔni dusukunjɛlen don a ɲɛmɔgɔ ka mɔgɔ mɔgɔ ɲɛbila an’a ka ɲɛmɔgɔya mɔgɔ t’a la, tun bɛ ɲini ka mɔgɔ mɔgɔ ɲɛbila min bɛ se ka ɲɛmɔgɔya jɛɲɛmɔgɔyaba dɔ sɔrɔ min bɛ se ka ɲɛmɔgɔya jɛɲɛmɔgɔyaba dɔ sɔrɔ.
IBeBeKa ka nafolokow ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, yɔrɔ min na a tun ye Bubu Sise bisimila, min kɛra perezidan kɔrɔ san 2018 perezidansigikalata la k’a ɲɛnabɔ a ka patron fɔlɔ ye, tun ye boloɲɔgɔnkunbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen bolo dakunw ye, dɔgɔkun damadɔ damadɔ dɔgɔkun damadɔ, Sumayila Sise ka dɔgɔyali damadɔ kɔfɛ dɔgɔkun damadɔ dɔgɔkun damadɔ, dɔgɔkun damadɔ kɔnɔ, Sumayila Sise ka dɔgɔyali dispariliya dɔgɔyali kɔ
O cogo la, Bubu Sise ka donni koɲɛ tun bɛ sira bɔlɔlɔnw kɔnɔ kabini kalo caman bɔ, hali n’a yɛrɛ tuma min na gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔyaala kɔrɔ tun bɛ clandestinitégɛ kɔnɔ walasa kaéchapperɛ kaéchapperɛbakun kɔnɔ, min tun bɛ a la k’a ɲini ka kɛ Jamana fanga la, a bɛ ɲini ka kɛ sababu ye.
Pariti tɔnden dɔw dɔrɔnnen dɔw tun bɛ ɲɛsin kɛrɛnkɛrɛnnenya la MISNKI RFIPE kɔnɔ yen, pariti ye Mali fanga lajɛkulu fɔlɔ jɔyɔrɔtigiya lagosi ka fanga lajɛkulu fɔlɔ la.
FɛSEDEYSI, ɲɛmɔgɔya kɔnɔ ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ Sogɛli Kokala Mayiga fɛ, ye musɛnkiw ka ɲɛmɔgɔyako ɲɛmɔgɔya jɛkulu koɲɛnabɔli koɲɛnabɔla kolatilenna IYRIDE fɛ, k’a da a kan pariti ma kɛ tɔgɔɲɔgɔnmakulu ye a bɛɛlajɛlen na.
K’a bɛɛ da kɛnɛ kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise bɛ pariti fanga la, min fanga ka bon ka bon pariti kɔnɔ ani min nafa bɛ min na ka fangaw siratigɛ sɛgɛsɛgɛ ɲɛnabɔ, ani fana fanga lafasaɲɛmɔgɔw ka sira kan, bawo, ka bɔ fanga kɔnɔn ka tɛmɛ bɛɛ kan, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɔlɔsilikɛyɔrɔ kɔrɔw bɛ ɲɛsin politikikɛkulu kelen ɲɛmɔgɔya la.
I n’a fɔ u ka wele bila Bubu Sise la, i n’a fɔ fɛɛrɛ alternativelen bɛ min na, min bɛ fadenya kosɛbɛ, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye ka pariti caman bolofara laɲini perezidansigikalata nata la.
Adhésion sɔnna walima a kɛlen don walima a makɔnɔnen don?
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, cɛmisɛnninw kɛlen k’u sinsin pariti taabolo kan, tun y’a dajira k’a fɔ ko cɛbɔya bɛ ka bila perezidansigikalata nata latɛmɛntiya la, k’a sɔrɔ ko perezidansigikalata nata latɛmɛsenw tun bɛ ka bila bakuruba la, k’o kɛ tɔnden jɛlen ye, tɛmɛlikɛjama de bɛ min kɔnɔ.
Sɔrɔ joli joli bɛ min na, IYRIDE kɛli ye politiki mɔgɔw ni politiki mɔgɔw bɛɛlajɛlen ye minnu bɛ fangabulon kɔnɔ.
Nk’a ta bɛɛ, filɛlikɛla caman bɛ kɛ nafolokow hakililatigɛ, min tɛ don adhérentigi kura kɔnɔ, tɛ tɛ se ka kɛ min tɔgɔtigiya la.
Tuma o tuma, Bubu Sise makɔnɔnen don fana walasa ka tɛmɛni kelen walima ka tɛmɛni kelen walima ɲɛnabɔli jɛkulu fɛ, min nafolo bɛ ka nafolo bɔ a ka perezidan fatulenba ka mɔgɔba kelen pe dama na.
Gɛlɛya denmisɛn, min ye baara caman sɔrɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka nali la sɛgɛsɛgɛli fanga la, n’a bɛ na gɛlɛya dɔw ni Sumayila Sise kɔrɔciensi compagnon kɔrɔw ye, minnu bɛ dɔgɔtɔrɔ ka jugu kɛ fanga kɔnɔ, n’a bɛ fanga ka kɛ fanga kɔrɔlɔw kofɔlenw kɔnɔ a ɲɛmɔgɔya kɔnɔ.
O cogoya la, cɛden dɔ tun donnatɔla Mamadu Igɔri Jara bolo, o y’a don nin donni kɛra sababu ye kɛlɛliw kɛli la.
Zenerali Sɛki Jara tɔgɔlamɔgɔ, min ye DEDEYAWO kɔfɛkow ɲɛmɔgɔya kuntigi ye, a tun dɔnnen don a ka binkanni tragique kɛra avion dɔ la Nigɛri jamana kɔnɔ, a tun bɛ cɛbɔli cɛbɔli de kɔrɔbɔli kɔnɔbɔli kɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ an’a donIBEKA kalafili la san 2013 ani san 2018 perezidansigikalata la.
Ani sigaɲɔgɔn fɛ, IYRIDE kɔnɔ bɛ darapo caman na, o bɛ ye cɛsiriko deli jɔyɔrɔba ye, Bubu Sise ka kan ka dɔ fɔlɔ fɔlɔ minnu ka kan ka dɔgɔya ani minnu ka dɔgɔya caman bɛ na jɔyɔrɔ min na!
Musa Ture. Gawo Marabolo Jamana ka Marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ k’a jira k’a fɔ bêti min bɛ senbɔ ka taa sinsin ɲɔgɔn ma ni lakanabaliya ye, min bɛ sin a ka mara kɛnɛ kan.
Aliyulayɛli Kone kɔfɛ, min cira sɔrɔdasiɲɛmɔgɔya kɔnɔ, a fatulen bɔra du yɔrɔ la, a ka kokɛcogoya dɔ kɔnɔ, n’a y’a tɔgɔlamɔgɔya lakodɔnnen don a yɛrɛmahɔrɔnya la, Kolonɛli Sidiki Samake y’a lasegin ka sira saba fɛɛrɛ saba la.
Fɔlɔ la, min bɛ tali kɛ don cɛbɔli-fewu sigili la, min bɛ la ka kɛ don dɔgɔkun fɔlɔ la, tɛmɛnen don ɲɔgɔnkunbɛn fɛ, min bɛ daminɛ ɲɔgɔnkunbɛn tile 21 ni sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 5 waati la, minnu bɛ tile mugan kɛ, forow ni yɛrɛmahɔrɔnyaw bɛna kɛ, minnu bɛ nafa ka taa sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 5 waati la, sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 21 ni sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 5 cɛ.
O tɛ kɛ dɔwɛrɛw ye, minnu y’a dusudon ka binkanniw kɛrɛnkɛrɛnnen kan dugukolo kan.
Walasa ka dɛmɛnni kɛ juguman ye, marabolo marabolo marabolo marabolo ɲɛmɔgɔyaso y’a latigɛ k’a jɔnjɔn damadɔw ani pratiquesiɲɛmɔgɔya dɔw la, min kun jɔnjɔnnen don n’a kun ye ka maramafɛn bagabagaliw kɛli ye jama suguyali suguyaw kɔnɔ.
Walasa ka fɔɲɔgɔn fɔɲɔgɔn na, latigɛlisɛbɛn min kɛra latigɛlisɛbɛn nɔfɛ 0057 kan, min kɛra feburuyekalo tile 12 san 2021, banna a ɲɛnamaya ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyasɛbɛnw tɔgɔla ni fuuw ye, minnu bɛ bolimafɛnw bɛɛ la, k’a da a kan ni marifaw bɛɛ ye, mɔgɔw bɛɛ sen bɛ minnu na.
Minnu bɛ nin baarabolofara kɔnɔn k’a sababu kɛ ɲangiliw kan, n’u ka kiritigɛlaw ɲɛsinnen don minnu bɛ tali kɛ a yɔrɔ la, bɛna kɛ u maramafɛnw sɔrɔli ma ani polisiw ka maramafɛnw confiscationi la, yɛrɛmahɔrɔnya la, minnu bɛ tali kɛ a ka mobili kɛnɛya la, n’olu ka maramafɛn kɛlen bɛ dɛmɛ tɛ dɔ ka tɛmɛ siɲɛ kelen ye.
O tɛ don.
Gawo gogɛɲɔgɔnmaɲɛmɔgɔ ka kokɛtaw fana bɛ sigiyɔrɔw ma.
Bolifɛnw kɔnɔkow ani lakana kɛlɛbolokow kɔnɔkow tɔgɔtigiyaw ani lakana bolofaraw tɔgɔtigiyaw walima a ka bolifɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolilaw la walima ka yɔrɔw kɛ dugukolow kan walima ka yɔrɔw kɛ dugukolow kan, ni ɲɔgɔnkunbɛn bugɔli damatɛmɛw, u n’a dɔwɛrɛw la.
A bɛ ye kɛnɛ kan ko foroba ɲumanw ni dusudonniw ye, minnu bɛ ka kɛ baaraɲɔgɔnya kuraw kuraw fɛ, tɛna kɛ ka ɲɛnabɔcogo ɲuman na dugukolo tiɲɛ marabolow kan, min marabolow tiɲɛnen don foroba ɲɛmɔgɔya la, ni foroba marabolow jɛlen ye.
O bɛ na kɛ sababu ye ka lakana dulonni danfara lakanabaliya la Jamana bɛ minnu na an’u minnu bɛ absenteliya la.
A KAYITA Sɔrɔlen don, fɔlɔw minnu bɛ ɲɔgɔn fɛ kabini waati janba la, olu labana ka ko tiɲɛ ye.
Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ye a ka walisiw bila ka taa IYRIDE perezidan, perezidanfanga ani demokarasi kama (IYRIDE) la, ulu pariti, Sumayila Sise, la.
A sigilen don, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, n’a ye sɛbɛn sɛbɛn sɛbɛnciyɔrɔw koɲɛnabɔ Jine ( Moti ) bolofara URD ( sɔrɔko koɲɛnabɔkiritigiya ) la.
Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Mamadu Igɔri Jara, ka don Faraɲɔgɔnkan, perezidanfanga ani demokarasi kama (IYRIDE) la, bɛ dakun na, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, sɔrɔ ni nafolokow minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, b’a ka walisiw kɛ pariti wɛrɛ-yɛrɛ ye.
Djenne ( Moti ) ɲɛnabɔkiritigɛla sɛbɛnkow kologɛlɛyaso ( sɔrɔko koɲɛnabɔkiritigɛla ) ma.
A ka donni kɛra, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, ka kɛ Jine Faraɲɔgɔnkansɛbɛn ka pariti bolofara ka lajɛba la.
O siratigɛ la, pariti ɲɛmɔgɔyaso ye cidenkulu dɔ ci ye walasa ka baaraw jɔyɔrɔtigiya.
O don, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise y’a bila bolo sɛbɛn sɛbɛn sɛbɛnnen ye sɛbɛn sɛbɛnw koɲɛnabɔli koɲɛw la Jine IYEYRIDE bolofara URD (UYRIDEYRI ) bolofara la.
A bolofara ka lajɛbaaw tun bɛ ɲɛmɔgɔya kɔnɔ U.R.IDE ka biro perezidanw, Madani Tarawore, Berafon Sise ani Sekeretɛri zenerali dantigɛla Gahudu Dukure fɛ.
O ye sɛbɛn de ye an tun bɛ se ka kalan bɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka facebook page sanfɛ.
A welelen an ka kuma fɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, walasa k’a a ka miiriw kan nin adhésioni la, IYRIDE Sekeretɛri zenerali, Daraduda Ture, y’a da tulow kan ko pariti bɛ sigi ka don adhésion bɛɛ la.
IYRIDE ye pariti ye, min sigilen don kabini a sigili la.
Anw sɛbɛnw don adhésionsow la.
Adhésion bɛɛ ye kɛnɛkan ye.
O ye pariti dɔ de ye Malidenw bɛɛlajɛlen don ani halisa Afirikikaw minnu bɛ Mali la.
Pariti perezidan sigili ka cɛbɔya sugandili kama 2022 perezidansigikalafili kɔnɔ, IYRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ ko nin ɲininkali bɛna jateminɛ a moment venu.
Waati nata la, an bɛ wele kɔkɔrɔbɔya cɛbɔya de kɔnɔ, ni tɔndenw bɛ se ka don cɛbɔya la, fɛɛrɛw bɛ yen k’a kɛ cɛbɔya dɔ kan.
A y’a kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo « N ka gɛlɛya tun bɛ kɛ n ka kin kɔnɔn, nka ni ntolatan kɛ ka bɔ n ka jamana kɔnɔn, nka ni n ka ntolatan ye, n bɛ se ka kɛ n ka jamana ye ». FISE Bariseloni kɛrɛnkɛrɛnnen kɔrɔ, fɛn min ye diɲɛ fɛn ye, o ye ka dusudon diɲɛ tɔw ma.
« Waati dɔ la, waatini dɔ kɔnɔ, n y’a faamu ko dɛmɛ tɔw ye koɲɛnabɔli ye, o ye koɲɛnabɔli ye fɛɛrɛ la jɔnjɔnw ye.
I n’a fɔ n ka baarakɛɲɔgɔnba Bubakari Sidiki Sangare, BEYSIYSI perezidan ye ntolan ɲɔgɔndan dɔ labɛn ni denmisɛnw ka ntolan labɛn ye.
Nin dusudon, denmisɛnw ka nin ɲɔgɔnkunbɛn tɛ, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔnkunbɛn fɛ, tɛ dɔrɔn tɛ an’a fɔ o de ye n dusu don k’i dusu don ka denmisɛnw ka ɲɛmɔgɔya kɛ Mali ka hɛrɛ kama.
O kɛɲɛ kama, n bɛ se k’an bilasira k’an bilasira », a y’o fɔ.
A ka baarasira kumatɔla kɔnɔ, Douala denmuso ye dantigɛ k’a fɔ ko ale bɛ denmisɛn dɔ ye, min bɛ sugola dɔ bɛɛ la, waati caman na.
« Ne ye kin kɔnɔnasariya dɔ ye, n ka ɲɛnamaya tun bɛ kɛ n ka kɔnɔna ni n ka kin kɔnɔna ye, nka ni n ka ntolatan ye, n bɛ jamana jamana la kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Denmisɛnw minnu ye ɲɔgɔnkunbɛn finali senfɛ, tun bɛ nisɔndiyalen ye n seli ye, nka ko u ma fɔ ko san 27 bɛɛ de bɛ min kɔnɔ, n tun bɛ nin jɔyɔrɔ la.
N tun ye sugolakow sɔrɔ ani sugolakow sɔrɔ, nka n tun don de tun bɛ kɛ n ka ntolatanyɔrɔ ye ntolatan na.
N ye nin nafa ɲɔgɔnna sɔrɔ ka n bolola ɲɛnamaya lataa ɲɛnamaya dɔwɛrɛw kan ani fana diyagiya fana kɛra min kɔnɔ ka baara fɛ.
O de ye o fɛ, ne y’a jira k’a fɔ a yɛrɛ bɛ ko baara de ye, o ye baara de ye », a y’o yeli da a kan.
« Diɲɛ jɔyɔrɔ belebele in na, o ye savoiri dusu don.
Ne ye o yɛlɛma caman kɛ ani n hakili to n y’a jira don na min na n y’a fɔ n ma de bɛn ka baaraɲɔgɔnya bolonɔbilali dɔ sigi sen kan Perezidayɔrɔtigilamɔgɔyaso la n bɛ se ka bolonɔbilali dɔ sigi sen na rideyɔrɔtigilamɔgɔyaso la ani ko u y’a ye bolonɔbolo bɛɛ bɛnkansɛbɛn dɔ ɲɛnabɔ.
Fa tun y’a fɔ n filsɛ, an tɛna kɛ dɔgɔn de ye, abada an tɛna kɛ dɔgɔn de ye.
San damadɔ o ye, ne tun bɛ minɛ kalo kelen ye, o de ye fɔlɔ ye ani n y’a fɔ n ka fa tun ye o fɔ yani o yɛrɛ ye.
Ne bɛ fɛ k’a laɲini a fɛ.
Mɔgɔ min b’a ka wari hakɛ lajɔyɔrɔ so kɔnɔ, kasɔrɔ foyi tɛ do, nin wari hakɛ tɛ dɔwɛrɛ la.
Mɔgɔ min bɛ wari hakɛ dɔ banque la, hali n’a y’a sɔrɔ n’o ye 20 % ye, a bɛ sɔrɔ dɔn dɔrɔn dɔn.
O de ye o ye ni n ye min kɛ ka bɔ Relidarɛtigilamɔgɔya la ne tun tɛ ka ntolatanyɔrɔ walasa ka taa Majorika la ne yɔrɔ min na n daminɛna ka ntolatanyɔrɔ la.
O ye sababu ye, n yɛrɛmahɔrɔ ye n ka se ka kɛ don dɔgɔkun kɔnɔ, o de y’a to n ka ye nin yecogo ye », a b’o fɔ.
Ani k’a laɲini denmisɛnw mɔgɔw ye hakili courage sɔrɔ ka latigɛliw ta baaraw la.
Samuyɛli Eto’o Filsi ye a ka lajɛba laban na, kɛtɔla k’a pereperelatigɛ ko Mali ye jamana ye diɲɛmɔgɔw ka nafoloko ye.
« Yanni bi, a tɛ se ka tiɲɛn ko an bɛ faamuya kɛ, nka an le de bɛ tiɲɛ k’a kɛ, k’a da a kan an b’a sɔrɔ.
A y’a pereperelatigɛ ten.
Mahamadu Tarawore.
An ka jamana kɔnɔ cogoya bɛ mɔgɔ kunnasiri kɛrɛnkɛrɛnnenya la bawo ni jatigɛli waleyaw kɛra Mali jamana denmisɛnw ka donbolo kɔnɔn.
Buguni kɔlɔsipali, RN7 n°7, min bɛ polisiso dɔ kɔnɔ, Duane, zandarama, zandaramaw ani dugujukɔrɔfɛnw bolofara kɔnɔ, ye sɛgɛsɛgɛli kɛsinnen ye, sibiridon mɛkalo tile 30 sufɛla la, sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 3 fanfɛ mɛkalo tile 3 fanfɛla la, mɔgɔw cɛla ɲɛmɔgɔya la, minnu tɛ sɛgɛsɛgɛliw fɛ mɛkalo tile 3 fanfɛla la, minnu minnu tɛ sɔrɔla ka tɛmɛ dɔwɛrɛw fɛ walasa ka lakanakɛɲɛmɔg
bɛɛ ka damakɛɲɛfɔlenw, mɔgɔfaillantiw nana moto fila ni kulu fila ye.
Kulu fɔlɔ la, o fan fɔlɔ y’a taa peyazi ɲɔgɔnsɔrɔ la ani filanan ka taa polisi ɲɔgɔnye la.
K’u senbɔ confortable ni ɲɔgɔn cɛ ye, baarakɛdenw, minnu tun bɛ peyazi baarakɛyɔrɔ la, ye aassautɛ di.
O la, o laban ninnu ka maramafɛnw kɛlɛli ye kɔlɔsili ye.
Wa o danfara kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bɛ bila polisi ɲɛnabɔyɔrɔ la, y’a daminɛ ka mugu cira jama ye.
U ka gɛlɛya dabilalen kɔnɔ, kasaratɔw ye mɔgɔ duuru bɔ minnu na, jamana polisiso kɔrɔkɛla kelen bɛ minnu cɛla.
U ye mobiliboli fila lakodɔnnen don.
Nin kɔnɔkɔrɔyɔrɔw kɔnɔ, o ye ko nin jamakulu ye baara kɛ ka bolo kɛrɛnkɛrɛnnen dɔ ka tɛmɛ nin waleya la, ni ka yɛlɛma ka dɔgɔya kɛ yɔrɔ la, kasɔrɔ lakanakɛbagaw ni lakana sɔrɔli ma dɔgɔya kɔnɔ.
Nin y’a jira k’a fɔ cogo min na, an ka kunnafonisunw n’an ka kunnafonisunw fɛ, Eau ani Forokirɛnw baarakɛlaw ye mɔgɔw cɛla u yɛrɛ kɔnɔbɔya la ani u ye kumaɲɔgɔnya kɛrɛnkɛrɛnnenw ye ni olu cɛla.
Ani k’a fara a kan k’a jira k’a fɔ ko nin waleya kɔnɔn cɛmancɛkulu mɔgɔw dɔlakelen, min ye Buguni kɔlɔsilikɛyɔrɔ la, y’a ka kisɛ dɔ ye.
Ani fana, u ye jatedenw bolo, minnu cɛ dɔw bɛ jubajuguya la kaban, ka jatedenw fotow bɛ jubajuguya la wa a ɲinini yamaruyasɛbɛn bilala walasa ka mɔgɔ minnu concernéelenw sɔrɔ.
A binkanni kɛra a dakunfɛ, i n’a fɔ anw ka ɲɛmɔgɔw tun dɛsɛlen k’a kɛ, Buguni marabolo gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, taara yɔrɔw la walasa ka gɛlɛyaw kɛli la.
O kɔfɛ, dɔgɔtɔrɔyalen dɔ kɛlɛbolofara kɛlɛbolofara ka spécialiterroristesiw ka antiterroristesiw ( Forsatɛmu) lakodɔnna dugu kɔnɔ walasa ka ratissali walew kɔnɔ.
Ani fana, Bugunikaw ka marabolo ɲɛmɔgɔyakulu kuntigi y’a kɛ sababu ye ka wele bila jama ka weleli la ni jamaw ye k’u ka jɛɲɔgɔnya dafɛ ani lakanakɛbagaw ye bawo, kunnafondiɲɔgɔnyew masurunnakunnafonisun tɔgɔ la, dɔgɔtɔrɔtɔmuso dɔ ka surunya dɔ la, dɔgɔtɔrɔmuso dɔ ka surunya dɔ la, dɔgɔtɔrɔmuso dɔ tun ye denmisɛnw ladɔnniya don ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ ani k’a jira a nɔgɔya la a somɔgɔw fɛ, lesquels n’u tun y’a
Gɔfɛrɛnaman y’a ɲini kɛ lakana ani lakanakɛbagaw ma k’u to lakana ni lakana lakodɔnni ye.
O kɔfɛ, a taara Buguni Sscɛrfɛri la yaasa ka dusudon kɛrɛnkɛrɛnnenya ladon mɔgɔ sugandilenw la, minnu saba bɛ kiri jɔyɔrɔ la.
An bɛ jate ko bilan ye su duuru kofɔlen ye, polisiɲɛmɔgɔ kelen, Marabolo Jamana ɲɛmɔgɔyaso baarakɛla dɔ, sofɛnnikɛla kelen, sofɛnɲɛnabɔla mɔgɔ fila, sofɛnɲɛnabɔla mɔgɔ fila ani kɛnɛ kelen min ma bugunatugɛ sɔrɔ ma.
Bubakari PAYITAWO - Walasa k’a ka dɔwɛrɛw kɛ kalafili nataw la, politiki faraɲɔgɔnkankulu, Afiriki Senkola ɛmɔgɔyasoba ( AARIPE ) ɲɛmɔgɔya, min ɲɛmɔgɔya bɛ Cemani Hubertu Kulibali fɛ, ye sudon tɛmɛnen, musow ani denmisɛnw ka kalafili bolofaraw ka birow kɔnɔ.
O ɲɔgɔnkunbɛn, min nafa bɛ nafa ka kɛ perezidan sigili nata la, minisiri kɔrɔ Feyemani Hubertu Kulibali, y’a kɛ Amitiɛ Hoteli la.
Nin kɛra politikitɔn politikitɔn perezidan caman perezidanti perezidan caman ye, i n’a fɔ Hamadiya Sangare, PJA ka Hamadiya Sangare, Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Baty pariti Mali Emergence, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye n’a ma dɔwɛrɛ ye Faraɲɔgɔnkankulu jɛkulu ɲɛmɔgɔyakuluba, Seyidu Umaru Ture, ye AYRIBEYA ɲɛmɔgɔya kuntigi kɔnɔ.
APRPE perezidan, politikiɲɛmɔgɔw ni laadaw caman tɔgɔtigiya politikitɔnw ani tɔn caman tɔnw cayala, y’a dantigɛ ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ka kan ka bila u ka ciw la.
Olunu bɛ tali kɛ kalataw labɛnni na, minnu bɛ lasɔliw labɛnni na, waati minɛ, n’a ɲɛsigilen don a waati la,
Ani k’a kɔdon ka taaɲɛni kɛ denmisɛnw ani musow kan walasa ka lakana laadaw la jamana kɔnɔ ani ka kalafili nataw sendonni ye.
A y’a dantigɛ ko ka musow ani denmisɛnw kɛ ka hakililatigɛ kalafilikalafiliw ani kominikalafiliw taliw kan, minnu bɛ na veniri kalafilikalafiliw kɔnɔ.
Anw bɛ fɛ ka jɛɲɔgɔnya lataa ɲɛ, k’a kɛ an ka musow ani an ka denmisɛnw ka denmisɛnw la politiki leadership, ani dɔgɔyali jɛɲɔgɔnya politiki leadership ani sɔrɔta baaraw lafisayali damatɛmɛniw ni nafaw ɲɛnabɔli damatɛmɛniw senfɛ.
A y’o ɲɛfɔ.
Tiemani Hubertu Kulibali ka fɔ la, fo ka kow kɛ cogoya la ko Mali kɔnɔ, npogotigiw ni musow bɛ na kɛ sɛgɛsɛgɛlikɛlaba dɔw ye, yaasa ka musow ka musodenw ka dɛmɛnidon ɲini ka ɲɛtaa la dugukolo la.
Ani k’a dɛmɛ walasa ka suguɲɔgɔnkunbɛn suguya caman fara ɲɔgɔn kan musow ani ɛri kelenyatɔn kɔnɔkow fara ɲɔgɔn kan.
A ɲɛnamayɔrɔ bɛ na tɔgɔlamɔgɔ wɛrɛw bolo, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Batikɛ, Seyidu Umaru Ture ani Hamadiya Sangare, n’u bɛɛ bila u ka kɔkɔrɔdonsow labɛnnenw fila an’u labɛnni na k’u bila a bilali la.
Ka bɔ a la, ɛrɛpu musow ka perezidanti, Mmu Tarawore Kajatu Tarawore ani denmisɛnw ka perezidan ye u ka biro sigifɛnw jira ani ka fɔli kɛ u ka baarakɛcogow ɲumanw damatɛmɛ ka sangaɲɔgɔn sɛbɛn fɔlɔw kan ka ɲɛnabɔli jɛkulu jɔyɔrɔtigiyaw sɔrɔ ka ɲɛnabɔli jɛkulu jɔyɔrɔtigiyaw tora a faraɲɔgɔnkan jɔyɔrɔtigi fɔlɔw la.
An y’a jira k’a fɔ ko AYRPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumarée, Hadi aniyagado ani mɔgɔ wɛrɛ wɛrɛ la a ka don a ka don PEYMU la, tɔn min bɛ kɛ APRMU la, tɔn dɔ sigi sen na, AMPMU – Mali tɔn, jɛkulu caman tɔn dɔ labɛnnen don ni hakililatigɛlamuso caman ye.
Bruno D. SEZEBEDJI ɛmɔgɔyasoba 2000 ACI kɔnɔko ɲɛnabɔli baabu kologɛlɛyali kologɛlɛyali kologɛlɛyali bɛ marabolo sariyasunba fɛ ni Bamakɔ ani Forobabawuw ye, Mmu Jeneba Gindo ani Musa Nantége Tarawore bɛ minnu cɛla.
O laban bɛ nin sɛbɛnkɔrɔ la, min b’a ka baarakɛtabaara bilalen bɛnkansɛbɛn na nin espace min bɛ convoyɔrɔ la, n’a tun bɛ min kan.
Dɔgɔtɔrɔso n°22 / RIDEF / DEBEBEBE fɛ, Bamakɔ disiriki Maakɔrɔnɔw ani Forow ka marabolo kalansariyasunba sariyasunba, Mme Jeneba Gindo, bɛ walew kan bɛnkansɛbɛn, min bolonɔbilala san 2007 Musa Nantégɛ Tarawore bolo, san 2000 ACI 2000 fan dɔ kɔnɔn, min tɔgɔ dala ɲɔgɔn fɛ, n’a bɛ fɔra ɲɔgɔn ma Espace Sousɔnba, min tɔgɔ dala ɲɔgɔn fɛ.
Baaraɲɔgɔn fɛ, n ka hakililatigɛ k’a fɔ ko bɛnkansɛbɛn, sɔrɔlikɛyɔrɔ ani baaraw dili bɛ tali kɛ aw ni marabolo dugujukɔrɔfɛnw la ACI 2000 bolo, bɛ sigi ni ɲɔgɔn cɛ ani diinɛ ye aw ni afarali ɲɛmɔgɔyaso ka ɲɛnabɔli ye, marisikalo tile 20 san 2007, bɛ tali kɛ aw y’a kan k’a labɛn ani k’a sigi ka plantow ani baaraw sigiyɔrɔw feere fɛnw la ani fɛnw feerew di aw ma, minnu bɛ k’a yɛrɛ ɲɛnabɔ ani k’a
mɔgɔ bɛ se ka bataki kɔnɔ « Kolatilenyatɔn » sɛbɛnnen bɛ se ka min sɔrɔ.
A kɛlen kɔ k’a dantigɛ k’a fɔ ko nin bɛnkansɛbɛn kɛra san caman kɔnɔ, ni sababu jɔli tɛ wari hakɛ jɔli ye, marabolo dugujukɔrɔfɛnw ladilikɛla ɲɛmɔgɔyaso, min labɛnna a ma dugujukɔrɔfɛnw ni dugukolow ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔyaso fɛ, san 2009 sɛtanburukalo tile 23 san n°09 – 500 / PEPEYRIYMU fɛ, n b’a latigɛ n b’a wajibiya k’i ka bɛnkansɛbɛn tali kɛ a ka bɛnkansɛbɛn tali lasili ye san 2021 feburuyekalo til
Meme Jeneba Gindo y’a kuncɛ ten.
Kumaw bɔra Musa Nantége Tarawore fɛ, min b’i sinsin bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn sariyasunba sariyasen 9 sariyasɔsɔ kɔnɔ.
Eauxɛfuw ani Forobakow ɲɛmɔgɔyaso la, bɛ dɔgɔtɔrɔya dɔwɛrɛ ye dɛmɛ jɛɲɔgɔnjuguya dɔ kelen ye ani Laba Keye, dugujukɔrɔfɛnw baarasira kelen, n’a sigilen don « Sosɔnbin » tɔgɔla.
O laban bɛ damadɔw kɛ ni Eauxɛfɛnw ani Forobaw ni Forobaw ɲɛmɔgɔyaso ye, k’a sababu kɛ balokolow wari hakɛw sarali ye ani dɔgɔtuguli wɛrɛw sarali ye.
Wa Larba Keyemeye tun y’a somɔgɔ la k’u yɛrɛ bila yɔrɔw la.
I n’a fɔ i n’a fɔ cogoya dɔ de ye, Kéré dugudenw ka ladiyali damatɛmɛ don.
Bɛɛlajɛlen dɔ la, min cilen don Kiribulonba Kɛre la, ni ampliation to mɔgɔ caman ye, mɔgɔ caman bɛ minnu cɛla, n’o ye Jeneba Gindo, Musa Nantiyege Tarawore ye, a bɛ sɛbɛn.
MRI KEYRI, zuluyekalo tile san 2020 zuluyekalo tile 21, aw kɛlen kɔ k’a fɔ ko jamanaw ka Nafolokow ani Forow ɛmɔgɔyaso ka ɲɛmɔgɔyaso ɲɛnabɔla k’a fɔ n tɛ n ka sow ta, ani ko a bɛ se ka n to n ka kiriso la, celui min ye n ka bɔli bolonɔ bila n bolonɔbilala, wa a bɛ se ka ale kɛ jamana ɲɛmɔgɔ ye, a n ka baarakɛɲɛmɔgɔ ye, a n ka baarakɛɲɛmɔgɔ ye, a fɛn tɛ yen, o de ye o fɛn ye, ne bɛ min sɔrɔla k’a kɛ
N bɛ hakilijigin kɛ yɛrɛ-yɛrɛ la ko san 2020 cautioniw wari bilali sen kan, n tun ye minɛ kɛ n ka sonyali la k’a wari di i ye, a kɛra a ma fɔ yen k’a fɔ a ma ko jamanaw ka marabolo ɲɛmɔgɔba ani marabolo marabolo ɲɛmɔgɔba fɛ bɛ ka kɔ yen, o kɔnɔ a bɛ fɔ yen ko a jamana ɲɛmɔgɔba ani a marabolo ɲɛmɔgɔba fɛɛrɛnkɛrɛnnen fɛ o bɛ kɔ yen.
O bɔlen kɔ yen, u y’a ɲini a fɛ k’a kɛ ko ye baara kɛrɛnkɛrɛnnen dɔ ye, yaasa u k’u bɛ k’a kɛ ne juguya la.
Musa Nantégɛ Tarawore bɛ yɔrɔ jan ka taa yɔrɔ jan ni an ka miliyɔn caman ka yiriwalinafolobɔw ye minnu ka caman ka kan ka yɛrɛyɔrɔ sigi walasa ka yɛrɛyɔrɔ sigi.
Ka tɛmɛ fɛnw fɛsɛfɛsɛlenw kɔrɔ ani n’u tilennen a ka kokɛtaw fɛ, Seereya ani Forobaw ni Forobaw ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ ye baara kɛ ka yɛlɛma kosɛbɛ.
Soosɔsɔliw bɛ Ala kelen-kelen dɔlakelen ye Sousɔsɔsɔliba ye.
Ntolatanyɔrɔ tɔgɔlamɔgɔ kelen ye ani Maakɔrɔfɛnw ani Forow tɔgɔla ɲɛmɔgɔw bɛ ka kɛ u yɛrɛmahɔrɔnya la ka kɛ Musa Nantiyege Tarawore kɔrɔfɛ?
Itali ye ko caman kɛcogoya caman nafa, fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ la, Makirikɛlaw tun bɛ se ka dɔgɔya sɔrɔ a yɛrɛ ka danfara kokura siɲɛ caman.
Fɔlɔ la, o don Spinazzola de ma sɔrɔ ka sinsin a ka ci ( 11nan ).
O kɔfɛ, sababu ɲumanba kɛra ka jɛɲɔgɔn bila ka taa Barela tɔgɔ ɲɛkɔrɔ, mɔgɔ min ye kɛrɛnkɛrɛnnenya la a ye k’a kɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye faden sanfɛ (17nan).
Ntolatan demi-heure kelen kɔfɛ (33nan), Siro Iyɔrɔnmamobili ye ɲini ale fɛ a ɲini ka taa yɔrɔ jan.
Juguman sɔrɔla Lapitani Romɛni Lazio Romɛni ka dɔlakelen fɛ, a kannabila lointanini labanna ka bila ntolanciɲɛfɛɛrɛ bakuruba la laban na.
Bachmanni, min tun ma jɔyɔrɔ dabila, tun bɛ se ka souffle...!
Siro Imunikɛyɔrɔ Italy vs Austria Euro 2020 Ntolatanyɔrɔ la, ntolatan kɔnɔ, alamahinɛna kɛra sababu ye ka fanga sɔrɔ walasa ka fanga sɔrɔ ani ka taa sɔrɔ ni ŋaniyaw ye ka finiɲumanw ye ka taamasiyɛnw seginni jira.
Nɛgɛɲɛ caman kɔnɔ, Aliba baaraɲɔgɔnw ye danaya sɔrɔ, fo ka kow taa ɲɛ, dɔgɔya dɔgɔya, n’a ka kow taa ɲɛ, dɔgɔya dɔgɔya.
Kabini waati filanan na, Arnautevicɛlidi y’a ka dusudon fɔlɔ senfɛ transalpine kɔfɛjɔyɔrɔ la (telefɔlɔsi47nan), yani Aliba ma se k’a ka cɛɲiɲɔgɔnyaɲiniyɔrɔ n’a ka cɛɲiɲɔgɔnya jɛlen ni Donandirumma lucarini kiritigɛla ye (telefɔlɔsi52nan), ka jɔyɔrɔw fara ɲɔgɔn kan.
Kiritigɛla bɛ fara ɲɔgɔn kan.
Jigiya bɛ min na, Kiritigɛlaw y’a miiri kelen kɛ ntolatan dayɛlɛ la, k’a ɲɛnabɔ Arnautowisi ka ŋɛnɛya kunnafondi la (65nan).
Nka a tiɲɛtigiyala kɛra nɔgɔya la, a kɛra yɔrɔ wulikajɔ kɔnɔ.
Italie tun ka jɔyɔrɔ kosɛbɛ, nka a tun bɛ i ko a y’i senbɔ a la ani k’i cɛjuguya kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Danaya sɔrɔlen koɲuman sisan ani koɲumanw waati bɛɛ Wembleyi!
O nɔ bɛɛ, n’a ta bɛɛ, Roberto Mancini cɛ ɲɛmɔgɔw bɛ dɛmɛ sɔrɔ, ani u y’a prouya miniti saba kɔnɔn.
A ɲɛsigilen don o yɔrɔ fɔlɔ la Chiesa, kɛra wulikajɔba sɛgɛsɛgɛlen sugandilen ye min bɔra Autrichi kɔfɛjɔyɔrɔ la (95nan ).
Italie tun bɛ na se k’i kan to ka sankolo ɲɛ, nka a ye kɛrɛnkɛrɛnnenya la a lahaliya ka miseliya don.
A kɛlen ntolanciɲɔgɔn na ntolanci kɔnɔ Barela jɔyɔrɔ la, Pesina ye diyagoya lase fadendagaw ka jigiya la, k’a jigiya lawuli ntolanciɲɔgɔn kɛrɛnkɛrɛnnen dɔ la (105nan ).
Ntolatanyɔrɔw finbɔli laban na, Kalajɛkulu ye dɔ fara ɲɔgɔn kan sɔrɔ ɲɛfɔlɔ jɔyɔrɔ dɔ ye poteau fɔlɔ la, k’a kɛ celu dɔ ye (114nan ).
Sugandilen sugandilen ka ban ka dɔgɔya kɔnɔ, walasa ka dɛmɛ sɔrɔ.
K’a dɔgɔyalen don ntolatan tɛmɛnnenw saba la, minnu sen bɛ tali ma don finali ɲɔgɔnkunbɛnw la, Italie bɛ se ka sebagaya sɔrɔ, yɔrɔ min bɛ Belgiika ni Polofiyɛni cɛla ɲɔgɔn cɛ.
Kunnafonisun : https://www.goal.com/fr
A ko ɲɔgɔnna Anzeriya ni Songoni ka ntolatan tɛ nanbara tun tɛ i n’a fɔ i ko a bɛ san 2021 degelikɛyɔrɔ la ntolan tɔgɔlasigi bɛɛ la ɲuman.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛ ɲɔgɔnkunbɛn laban ni kuru sabanan don, tun ye a ka kuma fɔ ale la, min bolodalen don zuwɛnkalo tile 23 tɛmɛnen tile 23 sufɛla la ntɛnɛn zuwɛnkalo tile 23 sufɛla la ntɛnɛn zuwɛnkalo tile 23 tɛmɛnen.
A ɲɔgɔnkunbɛn kelen, Rakibɛnpali Bayɛli ( faraɲɔgɔnkunbɛn kunkelen-kelen ), i n’a fɔ a ntolancila, ye politiki ni ɲɔgɔn cɛjuguw dilan kura cɛ, a ye tɛmɛcogoya kura don ɲɔgɔnkunbɛn minnu bɛ se ka kɛ politiki ni ɲɔgɔn cɛ.
Sigiɲɔgɔn fɛla tun bɛ ɲini a ka ntolatanyɔrɔ la falen-cielen, diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw ani genrefɛdɔnw kan (nkɛrɛnkɛrɛnnenya la ), taamasiyɛn lakisi ani genrefɛdɔnw kan (nkɛrɛnkɛrɛnnenya la ).
K’a kɛ cogoya ye ka sɔsɔli kɛ ka sin Minisiriɲɛmɔgɔ fɔlɔ ma, Viktori Orban, ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la, min lakodɔnnen don zuwɛnkalo tile 15, Budapesti, n’a b’a ɲini ka pornographiekɛfɛnw ani kokɛɲɔgɔnyefɛnw kɛ cogoya kan, minnu bɛ bɛɛ kɛ kannabila walima minnu bɛ tali kɛ genrefɛɛrɛnkɛrɛnnenya la, binkanniko ani hadamadenfɛn diyagoya yɛrɛyɔrɔw diyagoya, yɛrɛnkɛrɛnnenya ani hadamadenfɛn diyagoya yɛrɛyɔrɔw
Taradon, Erɔpu kelenyatɔnw ka ntolatan tɔnw ka kelenyatɔnw ( IYEFA ) ye munisow ka laɲini ban.
Ni politiki kɛcogoya sɔrɔlen ye.
ɲɔgɔndan ɲɛmɔgɔyaso y’a jira k’a fɔ neutraliteminɛnni dalakɛfɛn kan.
Walasa ka dɛmɛ hakililatigɛ ani ɲɔgɔnclusion dilan.
Nk’a sɔnna a ma kow kɛta wɛrɛ la tile kelen wɔɔrɔ wɛrɛ la.
Soitɛmɛ zuwɛnkalo tile 28, a bɛ kɛ zuluyekalo tile filanan fɔlɔ la.
Ntolatanyɔrɔ dɔ sababu ye, ntolatan na, nk’a bɛ tali kɛ ɲɔgɔnkunbɛnw na, minnu labɛnnen don Jɛɲɛmɔgɔyasɛbɛn tɔnw fɛ, labɛnnen don Jɛɲɛmɔgɔyakulu ye.
O latigɛlisɛbɛn lakurayala sɔrɔdasi fanfɛ.
Dieu merci, Erɔpu ntolatannaw ye hakililaɲini ɲɛmɔgɔya sɔrɔ, n’u sen tɛ politiki gɛlɛya dɔ de kɛ, min tun na kɛ ka dɔwɛrɛ ye Kɔnwiyefanga politiki ka sin Siniri ma.
kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔkankow minisiri, Peteri Szijjarto, ye kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Nka, outre-Rhin, politiki jɔyɔrɔtigi hakɛ dɔw ye IYEFA ka kogɛlɛya kɔnɔ.
Jɛn o ye.
O tun na kɛ bonya ni kannabila ye.
kokɛbagatɔla Marisi Söderi (SEYSIYSI), Bafiriki marabolo gɔfɛrɛnaman kuntigi,
O siratigɛ cogoya kɔnɔ, IYEFA ka baarabolofaraw bɛ sinsin homosɛgɛsɛgɛliw kan ni ɲɔgɔn cɛ ani diinɛniw, minnu bɛ sin homosɛgɛsɛgɛlikɛlaw kan, bɛ danaya bɛɛ la.
SEYDEYMU ka sɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenba ( SEYMUYE ) Sekeretɛri zenerali, Pɔli Ziemiiyak, y’o kɛ.
N ka IYEYRIYSI, o tɛ i ko aw ka caya fɛn-fɛn kɔrɔ i tun bɛ i ko aw ka caya kɔrɔ.
Nka, i ko i ko aw bɛ kɛ ni ɲɔgɔn cɛ ko aw tun tɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a dɔgɔya kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
O kɔfɛ, ale ye sɛbɛnnisɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen ye Sɛbɛn hadamadenyako ani hadamadenyako sɛbɛnnikɛlaba ( SEYPEYRI ) Sekeretɛri zenerali, Larsi Klingibɛli, ye.
Min ye Mariki kɔkɔrɔdon ye, baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ caman tun ka kan ka don baarakɛdaw faralen ɲɔgɔn kan, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Berlini, Kolɔnɔni ani Francforti.
E. ɲɛmɔgɔw ye sigidajama bɛɛ wele k’o kɛ.
Duguya la.
Hadamadenɲɔgɔn fɛ.
Ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la, k’a da a kan ko ntolatan ko don.
An bɛ kumaɲɔgɔn nafa ka kan ka ɲɛsin kɛrɛnkɛrɛnnenya la ani ka sankoloɲɛjaw lase jamana fan bɛɛ fɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛbɔ ye Veritaw ka cɛbɔya sɔrɔbaga ye, Annalena Baeribɔki, min tun bɛ se ka jɔyɔrɔ kɛ Angela Merkel kan sɛtanburukalo tile 26 sɛtanburukalo tile 26 kalafilikalafiliw kɔfɛ.
Faraɲɔgɔnkansɛbɛn hakilila Faraɲɔgɔnkansɛbɛn ( AAFTI ) y’a ban k’u senbɔ nin jalakili nin ɲɔgɔnna kofɔli la.
Alizeriya bɛ ko kɛ min na ka bɔ Keleniya tɔgɔtigiya tɔgɔlamɔgɔ wɛrɛw la, o ye kɛɲɛ ni dɔgɔya ye, a y’i gɛlɛya a ka kumalasela ye politikiɲɛmɔgɔyakow la, depitebulon Mariyana Harali-Kühɛli ye.
An tɛ an ka kan ka ntolan ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɛ ni ka ntolan taamasiyɛn dɔ kɛ walasa ka Hongri politiki kɛ politiki fɔ.
O n’a ta bɛɛ, Hongi ka kan ka lajɛ k’a ka du sigida jama ka lajɛ traditionnelle lajɛrɛ k’a kɛ jamajɛkulu laɲini ye ani fana a ka siɲɛtaaw politiki ye, min bɛ an ka kan ka ɲɛnabɔ ɲɛnabɔcogoya ɲɛnabɔcogoya bɛɛ laɲini.
I n’a fɔ Alɛnizi, Faransi bɛ Erepɛpu kelenyatɔn ye jamana duuru fitiniw kɔnɔ, a kɛlen kɔ ka dantigɛlisɛbɛn dɔ kɛ, zuwɛnkalo tile 22, min bɛ sɔsɔli damatɛmɛ kɛ ni dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba taabolow ye.
Sitadi kelen bɔra ɲɔgɔn na, don o don.
tun bɛ na kɛ taamasiyɛn lakikaba ye.
Faransi – kunnafonidilaw ka laseli la, Jamana Sekeretɛri zenerali kɛrɛnkɛrɛnnen ye ko nin bisimilali bɛ bila politiki politiki la.
Taratadon don, Faransi jalatigi Tɔn Antoine Griezmann ye tuwitɛri sanfɛ kɛ a ka bɔlɔlɔlɔ sanfɛ k’a ye ntolatanyɔrɔ sigikansɛbɛn munisoko sigicogo yɛlɛmaba ye.
IYEFA bɛ jɔyɔrɔ min na ka gɛlɛya kosɛbɛ, Caroli Gomezi, diɲɛmɔgɔw ni faransikaw ni stratégiquew ɲɛmɔgɔya kɔnɔko ɲɛmɔgɔyaso ( IRIYRIYSI ) la, Parisi.
Fan kelen fɛ, a b’a fɔ a bɛ fɛ ka ntolatan bɛɛ sen bɛ ɲɔgɔn sɔrɔ.
Dɔwɛrɛ tɛ, a bɛ politiki ɲɛmɔgɔya kɔnɔko fɔ.
Europu ka san 2021 dɔgɔyalibonni labɛnni bɛ na ni politiki ni ɲɔgɔn cɛkow gɛlɛyaw sekow ye.
A ɲɔgɔnkunbɛn ma kɛ, ɲɔgɔnkunbɛn bɛ kɛ jamana fitini kɔnɔ.
Ani, i ko san 2016 kɔnɔ.
halibi, IYEFA tɔgɔlamɔgɔw fanba bɛ yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ, Pɔlidi Diyɛtigilayi, tariku la, Franche komini ɲɔgɔnkunbɛn na, b’o hakililatigɛ.
kulu muga ni naani ni ɲɔgɔnna ye.
Farafina damadɔw bɛ ɲɔgɔn kan ka kumaɲɔgɔnya n’a yɛrɛmahɔrɔnya ye, ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ a ka yɛrɛmahɔrɔnya ye.
registre wɛrɛ la, Ikranikaw ka ntolatannaw b’o koyecogoya jira.
Kasɔrɔ IYFUSE ye sɛbɛnbɔ tali jira.
politiki lajɛlen ye.
U ka mɔgɔ sugandilenw tɛmɛnen tɔgɔtigiya kɔ, u ka sugandilenw ye jamanaw bɔgɔ damatɛmɛ bɔgɔlakɔnɔ, minnu bɛ faraɲɔgɔnkanw bɔgɔya la kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la k’a fara ɲɔgɔn kan, i n’a fɔ ONI y’a sɛmɛntiya.
Ani o ka kɛ Risi ka fɔɲɔgɔnfɔliw kɔnɔ, min ye nin jamana dugukolo kan san 2014 wa mɔgɔ min bɛ nin ɲɔgɔnnafɔliw kɛcogoyaw yɛrɛ-yɛrɛ la, b’o ye.
Kunnafonisun : Lemonde.fr
Mali jamana basikɛtitɔn musow ka tɔn san 18 bɔlen k’a sɛmɛntiya k’u yɛrɛmahɔrɔnya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kɛli la u ka degelikaramɔgɔba fɛ, nka Mali basikɛtiboli federason, hali n’a ma kan ka kɛɲɛ ni kunnafoniɲɛmɔgɔya la, ma fɔ a ma, Humani Uruwayiti Uruwayitiw ka fɔ la bi.
Amadu Banba, min si bɛ san 51 na, ye jamana basikɛtiboli tɔn musow ka san 18 degelikaramɔgɔ ye, kabini 2016, a bɛ musoden mumɛ 18 san 2016, k’a sɔrɔ walima ka musoden saba bɛɛ bali walima ka musoden saba duuru ani k’u ka baarasira lafasasariyaw bonya, n’u y’u ban k’u ka musoden saba bɛɛ ka kɛrɛfɛsɔɲɔgɔnya kɔnɔkow kan ni ɲɔgɔn kɛli ye ale ni ɲɔgɔn cɛ, ka damatɛmɛ damatɛmɛ dɔw fɔlen ye minnu sɔrɔla Aliyu Uruwayiti Uruwayiti ka fɔ la.
Hakilimu Uruwayiti ka laseli kɔfɛ, Diɲɛ basikɛtiboli federason ( FIFAIBA ) ɲɛmɔgɔyaso, diɲɛ basikɛtiboli ɲɛmɔgɔyaso diɲɛ ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, ka binkanni bisigilenw kofɔli da kɛɲɛ binkanni bisigilenw kofɔ Mali la, FIBA ye taabolo fɔli jɔyɔrɔ fɔlɔ min na, ka sɛgɛsɛgɛli jaabiw dulon, sɛgɛsɛgɛli jaabiw kɔnɔ, degelikaramɔgɔw ani jɔyɔrɔtigi minnu na kɛlen don nin damatɛmɛkow kɔnɔ walima minnu na
FIBA perezidan, Hamani angi, min bɛ Mali jamana kɔnɔ, y’i senbɔ nin ɲɛmɔgɔya la, sɛgɛsɛgɛli ka baara kɔnɔ, a ka sɛgɛsɛgɛli duuru kama.
Hakilimu Wusu Watchiti ye mɔgɔ sugandilen ni duuruden saba ye ani u ka denbayaw cɛdenw ni ɲɔgɔn cɛ ye, minnu ye Buganna ka damatɛmɛ kɛ ka damatɛmɛ kɔnɔ Mali basikɛtiboli federason ye.
Kasɔrɔ dɔw yɛrɛ ma fɔ sigida nin kuma nin jalakiliw la, nka a y’a yɛrɛ ta k’a fɔ ko a y’i gɛlɛya k’a bɔ Banba ka damatɛmɛ damatɛmɛ kɔnɔ, n’a ye sugandilenw bisimilali ladon jamana ntolatantɔn na, n’u ka mankan kɛli ye jamana ntolatantɔn na.
U bɛ damatɛmɛ dɔw minnu na, dɔw bɛ kɛ diɲɛ ɲɔgɔndanw kɔnɔ, dɔw bɛ kɛ diɲɛ ɲɔgɔndanw kɔnɔ, minnu na, n’u bɛ tali kɛ FIIBA ka kupudiɲɛ musow ka san 19 ɲɔgɔnkunbɛn ye san 2019 ani Farafina musow ka san 18 ɲɔgɔnkunbɛn san 2020 kɔnɔ.
Diɲɛ basikɛtiboli kupu bɛ kɛ minnu san 2021 tɔgɔlasira ni san 19 ye, FIBA ka kupu bɛ na kɛ k’a kɛ zuwɛnkalo tile 7 ka taa bila a tile 15 la, wa Mali ye ntolatan 16 dɔw ye, minnu donna a ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
Mali la, musolakaw ani u ka denbayaw jɛkulu y’u sɔrɔ diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kan, minnu kɛlen don Banba fɛ, kabini san 2016, a ka san fɔlɔ san fɔlɔ n’a kɛra degelikaramɔgɔ ye.
Ajara, jamana musoman ntolatantɔn musow ka tɔn san 18 bɔ, min tɔgɔ, i n’a fɔ ntolanciɲɔgɔnna wɛrɛw cɛla, yɛlɛma kɛra a kan, u ka lakanali kɛra a kan ani k’agressa Banba fɛ, ale ka denmuso la a ka kow la a y’a jira a fa, ale ye kow la a ye ale fɛ.
A y’a jira k’a fɔ ko binna kɛra tuma min na Ajara, alors min si bɛ san 17 na, tun bɛ tenta ka jɔyɔrɔ sɔrɔ ntolatantɔn na : Banba y’a wele n’a fɔ a ma ko a tun bɛ fɛ k’a ka kannabila kɛ a kan ani ko a tun bɛ ka kannabila ni a ye ani ko a tun ka kannabila ka kɛ a kan. Ajara ye o la.
FIBA ka diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛn dɔ senfɛ, nin dabilala ka binkanni kɛra ni kulusijala ye : Banba kɛra a yɛrɛmahɔrɔnya la duplexi la ( ne ka den ma ) nɛgɛsɛgɛ la sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 2 dɔgɔn fɛ sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 1 sɔgɔma.
A y’a tɛgɛ kɔnɔ, a kɛra a kɔnɔna fan dɔw dɔw la.
A y’a tɛgɛw kɛ a ka cɛw kɔnɔ. Ajara taara sɔrɔ.
O binkanni kɔfɛ, Banba y’a tɔgɔtigiya k’a bɔ Ajara ka ntolatanna kɔnɔ.
Tɔn ntolatantɔn kɔrɔlamuso wɛrɛw y’a jira k’a fɔ ko kɛcogoya kelenw similaya dɔw ye.
Mariyama ( faraɲɔgɔnkankulu) y’a fɔ Humani Uruwayiti Siti la ko tuma min na a tun san 15 bɔra, Bamba y’a ɲini k’a ka bɔli kɛ a kan a ka so kɔnɔn, a ka so kɔnɔn a dulon, ntolatantɔn voyage dɔ senfɛ k’a ɲɔgɔn na FIBA ka ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la, wa a y’a sen bɔ tɔn kɔnɔn, a ka ban kɛlen kɔ.
Mariyama y’a sɛmɛntiya ko Banba bɛ ɲinɛ ka npogotigiw bɔ npogotigi tɔn, n’u tun b’a ka jogoɲɔgɔnya jira sisan.
Den sabanan sabanan, o ye sɛmɛntiya k’a sɔrɔ ko tuma min na a tun bɛ san 17 la, Bamba y’a ɲini k’a yɛrɛdila ani ka nisɔndiyakow ni ɲɔgɔn cɛ.
N ma ban n ye, a ma m’a tɛ kɛ n yɛrɛ ye.
A y’a bila n ka nafa ntolatanw kɔnɔ. Ntolatantɔnmuso tɔgɔlamɔgɔw y’a sɛmɛntiya ko Banba tun bɛ musow ni sayaɲɔgɔnyaɲɔgɔnya muso kan jamana basikɛtitɔn musow tɔgɔlamɔgɔw ye, minnu san 18 bɛ muguyurugufeerew kɔnɔ, ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ, farikoloɲɛnajɛ walew ani farikoloɲɛnajɛkɛyɔrɔ farikoloɲɛnajɛkɛyɔrɔw ye.
Mali la, a ka waleyaw kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ni mɔgɔ minnu san 15 ka taa san 21 la, bɛ sariya kɛ, tuman min na a sɛbɛnbaga ye sisan mɔgɔ min bɛ mɔgɔ kunnasiri na, walima n’a y’a ka kalandonnaama, walima n’a ka baara ɲɛmɔgɔya bɛ min bolo, walima n’a y’a ka baara ɲɛmɔgɔya bɛ min bolo, walima n’a y’a ka baara ɲɛmɔgɔya bɛ min bolo.
A ka surunyali baarakɛɲɛmɔgɔya kɔnɔ ani k’a ka donitalaw labatoli la FIBA la, a ka kan Mali basikɛtiboli federason ka laɲini Mali basikɛtiboli federason de b’a la ka ntolatannaw ani musomanw ka damatɛmɛ damatɛmɛniw la ani ka degelikaramɔgɔw abusifu jɔyɔrɔ ni ɲangiliw ye ani ka degelikaramɔgɔ ɲumanw jɔyɔrɔ ni ɲangiliw ye.
Denmisɛnw ani denmisɛnw ka hakɛw lakanatigilamɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, fɛn minnu bɛ ka kan ka taa FIBA la, dɔwɛrɛ bɛ kɛ dɔgɔya kafoɲɔgɔnyaɲini, diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ani diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kan, ka sin ntolatannaw ani musomanw ma, n’u bɛ tali kɛ minnu na, u ka nɔkunbɔli minɛnniw fɛ u ka degelikaramɔgɔw fɛ.
Kanu ni ɲɔgɔn cɛ, diyagoya ani girinkow bɛ se ka dɔgɔya a ɲanamaya la ani a kɛrɛnkɛrɛnnenya la surunnamuso kɔnɔ, i n’a fɔ anxikiya, depressioni ani dɔgɔyali post-traumatique sɔrɔli kan.
Fa min ye a denmuso ka koɲɛdon nɔgɔya, Azajara, y’a dantigɛ k’o ye ko ale ni minɛn nɔgɔn cɛ, n’o tun ye basikɛti jɔlen don, bange kɔfɛ Bamba kɔfɛ.
Dugujukɔrɔfɛn caman bɛ kɛ a la wa a tɛ fɛn caman ye waati kama.
A kɛra ni dɔgɔtɔrɔntɔ ye. Denmisɛnw bɛ siran u ka jɔyɔrɔ la tɔn na walima k’u senbɔ jama caman na, ola, ko cogoya gɛlɛya de ye.
Ahmar Mayiga, Afiriki Mali denmisɛnw ka farikoloɲɛnajɛw lafasalisariyatigi ye Afiriki-Mali, ntolatanyɔrɔlaw ani musomanw ka lakana tɔnw dɔlakelen ye.
Ka caya, Mali basikɛtiboli federason ka jɔyɔrɔ tun ka kan ka degelikɛla denmisɛnw lakana, nka mɔgɔ si tɛ se ka gɛlɛya kɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnbaga denmisɛnw ka jɔyɔrɔtigiya gɛlɛya kan. Jɛkulu ɲɛmɔgɔya la, a ka jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, walima k’a ka sɛgɛsɛgɛli kɛ walima k’a ka damatɛmɛ jalakili juguw damatɛmɛ, kabini Banba ka donni na.
Mariyama y’a dantigɛ ko Banba ye musow ka basikɛti tɔn ka degelikaramɔgɔ ye, minnu diyagoyaliw kɛra a ka bɔli la federason na.
K’a kɛ ni ɲɔgɔn cɛ ye Mali farikoloɲɛjɛkɛla mɔgɔw ka taabolo ye, k’a far’a kɔrɔ farikoloɲɛjɛkɛla mɔgɔw ka tɔgɔ la.
2018 jamana jamana jamajɛkuluw ka sɛgɛsɛgɛliw ɲɛsɛgɛsɛgɛli dɔ kɛra sababu ye k’a fɔ ko musow ani Mali denmisɛnw, minnu si bɛ san 15 ka taa san 49 la, ye ɲangata caman kɛ ni ɲangata juguw ye.
Ni Zɔrɔnpikiw ka Diɲɛ Olɛnpikiw ye ani FIIBA ka san 19 Diɲɛ basikɛtiboli kupu ye, minnu bɛ dankari teliya la teliya la, FIBA ani CIO ka kan ka dɛmɛw kɛ teliya la teliya la, walasa k’u ka degelikaramɔgɔw bɛɛ da kɛnɛ kan, minnu bɛ damatɛmɛni kɛra ni damatɛmɛw ye ani Mali basikɛtiɲɛmɔgɔw bɛɛ ma, minnu y’u ka kannabila k’u ka kannabila lakana ɲɔgɔn ma.
Humani Uruwayiti Watchi Jɛma don ka baara kɛ walasa ka hakililatigɛ bɛɛ latigɛ in na.
Sinoni El Hadɛ (votreengadonbaga) ma, n ma jɔyɔrɔtigiya kow fɔ, tɛ jɔnjɔnw sɔrɔli si tɛ yen.
Wa a bɛ témoin don n ye!
Hamani angi n’a bɛ fɔ min ma Weye ma an y’an hakililatigɛ, ntɛnɛdon tɛmɛnen tile 14 san 2021. Tuma min na a y’an wele, walasa k’an kunnafoni di a ka latigɛ la, ani fana fana k’an hakililatigɛ a ka jɔyɔrɔtigiya la.
Wɛye ye jogoɲumanya dilan ani dusudon cɛ in kɛrɛnkɛrɛnnen ye Viye yɛlɛma ye k’i jɔ jɔɲɔgɔnna jɛɲɔgɔnya la halibi, fɛnɲɔgɔnya la, ani majɛli juguya la.
ka waati di waati ma walasa k’a blanca!
An y’o cabale dafiri kofɔ ka sin ale durɔn, yɔrɔ damadɔ tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ min bɛ tile damadɔ la Ameriki.
An tun bɛ dɔgɔya k’a fɔ ko Maliden bɛ se ka kɛ balalabali ye a ka fasodenɲɔgɔn jɛrɛlen ye, walima n’a fɛ walima n’a ka lasɔrɔ.
Nka, anw tun tɛ k’a fɔ ko Hamani angi kɛlɛlibagaw bɛna sɔrɔ k’i jɔ ko farikoloɲɛnabɔlaw tun bɛna sɔrɔ ka jɔnjɔn dabila olu yɔrɔ min, ola, sɔrɔli ɲɛsinnen don basikɛtiboli ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔya la ani hali farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya farikoloɲɛnajɛ sira kan.
An tun ka kan kɛ kasɔrɔ an ka sigi o bɛɛ kɔfɛ mɛkalo tɛmɛnen kɔ, Mmu Hayidara Aïchata Sise n’a bɛ fɔ a ma Chato (CNT fangaɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani Cɛmancɛlafanga jamana ka kolatigɛjɛkulu mɔgɔ ye) aitɛla mɛkalo tɛmɛnen kɔnɔ Maliden dɔw fɛ minnu sigilen don Afiriki Afiriki Afiriki woroduguya la yaasa a ka kɛ Afiriki perezidanti ye.
Brave musomani, min bɛɛ ye Afiriki tilali kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ani Magɛrɛbu ye sira bɛɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la a yɛrɛmahɔrɔnya la, a bilala, diffamée ani k’a yɛlɛma a yɛrɛ tɔgɔtigiya a yɛrɛ tɔgɔlamɔgɔw fɛ, k’a da a yɛrɛ kan dɔw tun bɛ na gɛlɛya dɔw fɛ minnu na o farafina tilali kɛrɛnkɛrɛnnen fɛ.
N’an ka dɔgɔyalen don, an bɛ tɛmɛ tɔw ka bonya di tɔw ka mérite cogoya kan.
A ko ye gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya la, baarakɛyɔrɔ baarakɛbaga bɛ Mali baarakɛyɔrɔ min bolo. Ni Mali kɛra Basikɛti batokɛyɔrɔ ye, janko musow ka temple kɛrɛnkɛrɛnnen ye, Hamani angi y’a kɛ jɛkɛbaga ye.
A talen a ka koɲɛw ɲɛnabɔli taɲɛ fɛ ani a kokɛta yiriwali yecogo kan, min bɛ a dugumada fɛ, k’a taa dugumada fɛ,
A y’a ( basikɛti ) to a ka bɔ a ka farifaga la ani k’u kɛ bonya la Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Hadamadenya sɔrɔ, min n’a su yera Afiriki basikɛti ma ka kɛ FIFIBA/AFRIBE perezidan ye, o kɔfɛ a y’a ka perezidan perezidan ye FIBA/AFRIBE ani FIBA perezidan.
Basikɛti Liga Afirika walima Afiriki basikɛti Ligi ( NIBEYA dawulama kɛcogoya Afitiki ) tako fɔlɔ, k’a ta mɛkalo tile 16 la ka taa mɛkalo tile 30 la Kigali, Ruwand Rwanda!
K’a bɔ a la, ko ale de ka perezidanya kɔnɔ Mali y’a ka bangu jɔnjɔn fɔlɔ ta ( jama farikoloɲɛnajɛw la ) kulɔbukunda (Joliba musow, san 1995 ) ani jamana jamajɛtɔnw ( Samatasɛgɛ musomanw, san 2007, Dakaro, Senegali kɔnɔ ).
Ni o tɛmɛnni ye nin ɲɛmɔgɔ ta ye ani ɲɛmɔgɔ ka laɲini ani laɲini ye Afiriki ani diɲɛ fan bɛɛ fɛ, a ka jamana kɔnɔ o tɛmɛni tigi a ka jamana kɔnɔ, a ka jamana jalatigi kɔnɔ o tɛmɛni caman kɛra a ka mɔgɔ laanimoso,animoso gratuite,hyapocrisie.
Nka, denmisɛn béni n’a ye, Hamani ma se k’i jɔ gɛlɛyaw la, mɔgɔw tun tɛ foyi da a kan halibi, kabini a y’i cɛsiri a ka kokɛcogoya taafan fɛ.
Wa, siga tɛ siga la, siga tɛ kɛ ɲɔgɔn na ( u ma courage ka baara kɛ ɲɔgɔn na ) kabini Hamani angi y’a latigɛ ka baara bila karidon zuluyekalo tile (13 san 2021) k’a kɛ sababu ye ka FIBA yɛrɛ ka sɛgɛsɛgɛgɛli kɛ k’a yɛrɛ ka diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigilen bisigilen ni ɲɔgɔn cɛ ( ni denmisɛnw ye kow kɛlenw tuma) Mali la.
Ne sen ma don abada ani ne ma jalakiliw komɛn abada, minnu cogoyaw don aw ka bataki kɔnɔkow fɛ, a ye a sɛbɛn k’a fɔ Niyɔriki Tayimu ma.
O bɔlen kɔ yen, Newe-Yɔrɔkisɛ kunnafonisɛbɛn tɛ démongo si tɛ kɛnɛ kan ko perezidan angi ye muso musomanw ka kulusijala kɛ Mali la.
Nka, i ko a y’an yɛrɛ la, hakilila ani jogoɲumanya na farikoloɲɛnajɛw bɛ fɛ a ka bila sɛgɛsɛgɛlikɛlaw bolo a ka baarabila kɔfɛ. Sɛgɛsɛgɛlikɛlaw bɛ fɛ a ka baarabila kɛ a ka taga sɛgɛsɛgɛlikɛlaw bolo. Mɔgɔ minnu sinsinna ka baaraɲɔgɔnya kɛ Viye angi tɔgɔla kɔnɔ walima n’u jɔra o cabali la.
Ani fana, k’a da a kan ɲɛmɔgɔ tɛ min bɛ jɛn n’a ye dan ka kari a ka basikɛtikɛla cɛmanw ani musomanw farikolo ani hakili la, a y’olu minnu ka nafaw lafasa tuma bɛɛ.
An bɛ se ka laban an na gɛlɛya laban na?
Malidenw kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya la n’u y’u ka nafaw yɛrɛmahɔrɔnya ye diɲɛ fanfɛ?, an ka baarabilaɲɔgɔnmuso kɛrɛfɛ Kassim Tarawore y’o pereperelatigɛ a ka fɔlɔ la bɔlɔlɔlɔ sanfɛyɔrɔ la.
Ani k’a hakililatigɛ ko nin koɲɛ in jirala a bɛɛ fɛ ici Bamakɔ.
U b’a miiri k’u bɛ Hamani angi kan, nka o contraire kan Mali de bɛ minɛ.
Farafina dɔ ye FIBA kunna, k’a fara Maliden kelen kan, o ka kan ka kɛ fiere ye an ka na.
N’o ye dɔgɔya dɔ ye minnu ma dɔgɔya dɔrɔn wa u ye manœuvrew caya sɔrɔ walasa ka a salir.
Wa o bɛɛ fara ɲɔgɔn kan ka jamana tɔgɔ jamana i nɔgɔya ma kan k’u senbɔ u jɔyɔrɔ la.
O de tɛ mɔgɔ gɛlɛya kɔnɔ, k’a da a kan mɔgɔ tɛ se ka wale ɲuman, hɛrɛmahɔrɔnya, fasodenɲɔgɔnya fisamanciya, fisamanciya, fisamanciya fisamanciya, fisamanciya fisamanciya, fisamanciya fisamanciya, fisamanciya fisamanciya, fisamanciya fisamanciya.
ani k’a dɔgɔya Hamani angi fɛ nin pointi la.
Wa i ko a hakilila cogo min dɔnnen don, kiritigɛla dɔ bɛ min tɔgɔ kofɔ, min tɛmɛna taafanba dɔ de fɛ ani min bɛ mɔgɔ bɛɛ bila a jɔyɔrɔ la!
Alifabali. A seginnen Mama kɔnɔ, Konowari cɛmancɛ tilebin kɔnɔ, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye ɲɛkɔrɔta n’a ka kiritigɛli fɔ diɲɛ kiritigɛlaw fɛ.
« Ne tɛ jagoyala ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kuma fɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 ɲɔgɔn fɛ, a ka kiritigɛli an’a ka bilali diɲɛ kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw ka kirisoba (SEPEYIPE) fɛ, n’a y’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahayi bawo « foyi siɲɛ tun ka kan ka bɔ cɛɲi cɛ la ».
« SEYPEYI, o tun tɛ sérieuxɛ ye, fo cɛ tun ka kan ka bɔ cɛ dɔ gênantun, cɛbɔ tun ka kandiɲɔgɔn dɔ, o tun ka kandiɲɔgɔn dɔ de ka minɛ, o kɔfɛ an y’a misɛn », Karamɔgɔba Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama, a village natal Konowari cɛmancɛlafanga kɔnɔn cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a ka traditionnelkɛɲɛmɔgɔw, a ka paritiɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ye, « ne tɛ nisɔndiyalen tɛ, k’a da a kan ni n tun bɛ ka kojugukɛ kojugukɛ siratigɛ la, n tun bɛ ka kojugukɛ siratigɛ sɛbɛn ».
SEYPEYMU fɛ, a bugunatigɛla, marisikalo laban na, SEYPEYI fɛ, yɔrɔ min na a jalakilen don ni cɛsiriko ɲangili ye, k’a ka seginni ye Konowari, fɛn min kɛra a seginni na.
« Mɔgɔ minnu tɛ an yɛrɛ la, olu b’an ka querɛlɛw ɲɛnabɔ an ɲɔgɔn na, olu b’an ka querɛlɛw kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ ici, y’a dɔn ko ne tun tɛ ka kɛ n ye kojugukɛla kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
N bɛ fɛ ka bɛɛ kɛ, hein, nka ne tɛ kasodenya ye », Karamɔgɔba Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya ni dɔɔniassistancew ka kumakanw ye.
A y’i kuma fɔ la, k’a ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ ni traditionnelu ɲɛmɔgɔw ye, minnu janfa ka bɔ a ka cɛmancɛkɔrɔw la, minnu janfa ka bɛɛ sɛbɛn cɛmancɛkɔrɔw la, n’u y’a ka « bɛnɲini » ci ye, min bɛ « bɛnɲini hakililatigɛ » kun kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
« Bɛnɲini bɛɛ laɲini » « A yɛrɛmahɔrɔnya de tun bɛ mɔgɔ tun bolo ka bɛnɲini kama ».
Fo k’a ka dɔgɔn a ka fanga kan ka wele bila Konowari jamana fasodenw bɛɛ laɲini ka taaɲɛ bɛɛ ma », o y’o dantigɛ AYFIPE ye Mariyali Goli Obu fɛ, « dugukolow « chefi » dɔ, sigida ɲɛmɔgɔ dɔ, min dulonna ni notablew dɔw ye.
Nin Nin baaraɲɔgɔn cɛ ɲɛmɔgɔw tun ka kan fana jɛɲɛ bila ɲɛnajɛ ɲɛ, min dabɔra a ka « dɛmɛn » ma, i n’a fɔ a b’a ka laa fɔ cogo min diyagoyala ni mɔgɔ min jalatigɛla ani min libéré.
« Mardi, n bɛna sɔrɔ a fɛ, n bɛna ɲini a fɔ, n bɛna ɲini a fɛ, n bɛna ɲini a fɛ, k’a ka kumaɲɔgɔnya fɔɲɔgɔnya ta, ko a ka fɔɲɔgɔn fɔlɔw bɛ nationiɲɔgɔn fɛ bɛ taaɲɛ ta sira fɛ bɛ bɛnɲini taaɲɛ ta », « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o sɛmɛntiya k’a tiɲɛtigiya bolo nin ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya kama.
« Jamana béne » kɔnɔ, lorsqu’a den dɔ bɛ gɛlɛya gɛlɛya dɔ na gɛlɛya dɔ gɛlɛya la, an y’a lakodɔnni kɛ.
O kun ye k’a lavera a ka ɲɔgɔn cɛmancɛ la sɔgɔmada n’a yɔrɔ la sɔgɔmada nɛgɛ ɲɛ sɔgɔma ɲɛ sɔgɔma cɛɲinini ye, ni dɔ faralenw ye Kpobrai ani Titai tɛgɛlɛw sɔrɔ”, a ɲɛmɔgɔ baarakɛla ɲɛmɔgɔya b’o ɲɛfɔ.
Mama kɔnɔ, dugu mɔgɔ sigilen mɔgɔw ye sigiyɔrɔ ladon, ni dansigi kɛli ye ani n’a kɛli ye, k’a fɔ kɛnɛ kan, perezidandankan kɔrɔ bɛ ka kuma fɔ u ye.
« Bagibo na, o kɛra walasa ka bɛn kama jamana kɔnɔ », Brigitte Kudu b’a fɔ Zɛbizeku dugu yɛrɛmahɔrɔnya la.
« Ne nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Perezidan Bagibo yɛrɛ libre.
An bɛ fɛ mɔgɔ bɛ fɔɲɔgɔnya la, a ka kuma kelen fɔlen dɔ yɛrɛ ye », a kuma min kɔrɔlen b’a « bɛɛ ni bɛn ani bɛnɲini taamasiyɛn » dɔ senkɔrɔ.
Mɔgɔ caman y’a lasegin a ye baarakɛɲɔgɔn fɛɛrɛ kelen ye Mama, diɲɛ tile tan ni a seginni kɔfɛ Aribjan.
Sebaaraw ye siɲɛ ma kɛ gɛlɛya si ma, k’a kɔdon a ka nali ye zuwɛnkalo tile 17 Afirikikaw la, taabolo caman kɛra min na, k’a taamasiyɛn don kɛordreɲɛmɔgɔw cɛlaw ni a partisanw cɛla, minnu tun bɛ fɛ ka a dusudon a ka tagali damakasiyɔrɔ la.
Karamɔgɔ min bɛ fanga san 2000 la, tun minɛna awirili 2011 Afiriki la, o kɔfɛ a bila yɔrɔ kalo wɔɔrɔ tɛmɛnen kɔ SEPEYI la, yaasa k’i jalatigɛ ɲankata juguw la, san 2010 perezidansigikalata dɔ kɔfɛ.
A ka ban k’a tiɲɛtigiya k’a ka gɛlɛya lase Alasani Watara ma, o tun ye kalafili gɛlɛya post-elelectorali sanglante ye, min kɛra su 3 000 ye.
A bilala san 2020 ɔkutɔburukalo la k’a sabanan sabanan sabanan sabanan sabanan ye, Alasani Watara ye dajira ka segin ka segin ka segin ka segin ka bɔ Loran Bagibo seginni la tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ kɔnɔ.
Jamana Labɛnni kura minisiri, min bɛ fangabulonw ni ɲɔgɔn cɛkow kan, bɛ fangabulonw ni ɲɔgɔn cɛkow la, Karamɔgɔba, Ibarahima Ikasayi Mayiga, tun taara a ka taama nɔminɛnni hukumu kɔnɔn, kabini a ka sigili la, k’a taara zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka taa ɲɔgɔnna hukumu kɔnɔn Jamana Dugukolo kan, min ɲɛmɔgɔya bɛ Mmu Sanogo Aminata Malite ta ka biro kɔnɔn, ɲɛmɔgɔya bɛ min kɔnɔn.
Nin taama, min ye Sanogo n’a ka baaraɲɔgɔnkunbɛnw kɛli ye ani a ka baaraɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, kɛra baara sugu dɔ senfɛ a fan fila ninnu ni ɲɔgɔn cɛ, min kɛra Mali Jamana Labɛn kura kan.
An y’a sugandi ka don Jamana Jabaraninkaratelefɛɛri biro kɔnɔ.
Minisiri Isikasɛki ka fɔ la, k’a da a kan fangabulon ye, Jamana ni fasodenw ni fasodenw cɛ.
A ko ɲuman tɛ nin ɲɛmɔgɔyabulon ye, a ko ten, walasa ka jamana ko cogoya cogoya dɔgɔya, Jamana ka fasodenw bɛ minnu hakɛ la, Jamana ka fasodenw bɛ minnu fɛ, ka yɛlɛma, ka yɛlɛma.
Bi.
Jamana Maratigɛla yɛrɛ ɲɛmɔgɔya la, ka dɛmɛn don Prɛri. Ibarahima Ikasagi ka dɔgɔya la, an ye ressource sɔrɔ walasa ka Jamana baarakɛyɔrɔ la.
K’a da a kan koɲɛdon, degelikaramɔgɔya, degelikaramɔgɔya de bɛ se ka hakiliw faamuya ani ka ɲɛnabɔcogo kura ɲumanw fɛ.
Ani o bɛɛ, Minisiri ɲɛmɔgɔ tɛmɛnen, an y’an da a ɲɛ porte la.
An ye Jamana cakɛda baarakɛyɔrɔ labɛnni jira.
laadalaɲɔgɔnnaw, Jamana an’a ka baarakɛɲɔgɔnw ni hadamadenya mɔgɔw, politikiɲɛmɔgɔw, ani simplementi fasodenw.
Dɔgɔtɔɔrɔw lakodɔnnen don.
Nin waatini kɔnɔ, minisiri Ibarahima Isikas Mayiga b’a dɔn, an tun bɛ naan ka taamaɲɔgɔnyaɲini ta, nka nin taama wulili y’a transformi ka baara ɲɛmɔgɔya kɛ, walasa ka hakililatigɛ kɛ an ka Jamana kan, kabini sariyasunba hakɛ hukumu kɔnɔ, fo ka fasoden jogoɲumanya sira la, fo ka fasoden jɔyɔrɔ jate, n’a kɔfɛ waati la, a dakununni kɔfɛ ani Jamana laban na.
O ye an ka taamaw ye.
Wa a kɛra a ye degelikaramɔgɔ ye an fɛ.
An bɛ mɔgɔ kunnafonidilaw la, min ye Jamana fangabulonba mɔgɔw kɛrɛnkɛrɛnnen ye, n ye jamanaw ka kiritigɛlaw la, kabini a daminɛni fɛ fo ka taa se baara la, jamanaw ka kiritigɛlaw, i n’a fɔ marabolo ni duguko ni marabolo ni ɲɔgɔn cɛ, ne ko don SEDEYAWO la, nka fana min kɛra Jamana fɛɛrɛnkɛrɛnnenba fɛɛrɛw bɛɛ lajɛrɛ fɛ walasa ka mɔgɔw ɲɛnabɔ, walasa ka ɲɛfɔli kɛ.
O de ye an ye bi kɛcogo ye.
A daminɛ don.
An bɛna sɔrɔ sɔrɔ bientôt walasa ka fɛɛrɛw labɛn walasa ka ɲɛnabɔcogow lamɛn, jamana jamana lamɛnni kumaɲɔgɔnyaɲɔgɔnya la, min tun bɛ Jamana Médiateuri ka bilasira kɔnɔn, i n’a fɔ faso jamana kumaɲɔgɔnya bɛɛ ka kumaɲɔgɔnya kɔnɔn, min kɔnɔn tun bɛ Jamana Médiateuri ka bilasira kɔnɔn.
Cɛmancɛlafanga fanw bɛ cɛmancɛlafanga dayɛlɛli, dɔwɛrɛw senfɛ ani don ɲɔgɔnkunbɛnw kan cɛmancɛlafanga, yɔrɔfɔli, girinkajɔ, murutili, kiritigɛli, sɔrɔ, adw., o ye propositionw ye, nka a ka kan ka taa siratigɛ la ka taa siratigɛw kɔnɔ ani ka Mali kura sigi.
O de ye an ye o yɔrɔ sɔrɔ.
An y’a jira k’a fɔ ko ko o de ka kow de ye.
Sisan, a ka dɔgɔya ni waatini ye, k’o yɔrɔ ka sɔrɔ kofɔlenw ye, ka fɛɛrɛw sɔrɔ, minnu bɛ labɛnnen don ka ɲɛnabɔ cɛmancɛlafanga banbaganciɲɛmɔgɔ kuraw la, minnu nana ni bɛɛ ka ɲɛnabɔ ni bɛɛ ka ɲɛnabɔlisiraw ye, Malidenw bɛɛ bɛɛ ka kan ni o yɔrɔw ye.
O de ye an ye cogoya fɛ, i ko ɲɛnabɔcogo bɛ se ka ɲini Mali la.
Wa an kɛra an jɔyɔrɔ la an jɔyɔrɔw kɔnɔ.
N bɛ Minisiriɲɛmɔgɔba fɛ n bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ n’a ka kulu ɲɛnamayali kama.
An bɛna taa Malidenw bɛɛ ma, walasa ka mɔgɔ bɛɛ faamuya ko mago bɛ yen, ɲɔgɔn nafama diyara Mali kɔnɔ, walasa ka taa ɲɛnabɔtaw ka taaɲɛtaw la kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Hadama B. Fofana Mmu Aminata Sidibe, Jamana Aviationiw ka Jamana cakɛda perezidanti (Anac) ɲɛmɔgɔyaso, ye a ka laadalatɔnw ka kolatigɛjɛkulusariya 29nan ɲɔgɔnyeba kɛ.
O tun ye zuwɛnkalo tile 23 san 2021 kɔnɔ, Agence baarakɛla la.
A kow tun bɛ kɛ ka laselisɛbɛnw jira ani a ka latigɛlisɛbɛnw kɛlenw waleyali kɔnɔ yani ka latigɛlisɛbɛn kura baaraw kɛ ka baara kuraw ta.
O cogo la, cakɛdaw perezidanti, Mmu Aminata Sidibe, a ka kumafalen kɔnɔ, y’a hakilijigin kɛ ko nin waatilabaara bɛ kɛ waati la min na an ka jamana bɛ fangabulonkow, lakanako ni kɛnɛya gɛlɛya dɔ kɔnɔ, minnu na, n’a cogoyaw ye sɔrɔ baaraw ka segin ka bɔ sɔrɔli baaraw la.
Ka da kɛɲɛ na.
nin ɲɔgɔnye baaraw ka kan ka kɛ tali kɛtaw ani jurudonsɛbɛnw lakodɔnni ani jurudonsɛbɛnw laseli kan san 2020 baara lakodɔnni na, walew labɛnni kɛlen kɔfɛ, minnu bolodalen don 2021 baara bolodalenw kɔnɔ, ani baarabolodali baarabolodali fɛɛrɛ labɛnni ani baarabolofara ɲɛmɔgɔyasɛgɛsɛgɛli la.
A ka kuma fɔlenw na, san 2020 baarakɛnafolo lakodɔnnen min bɔra Anac ka baarakɛnafolokow ani nafolokow la, min ye Sefa wari miliyɔn 4 633 397 684 ani SEFA wari miliyɔn 4 633 397 684 ye.
Sefa wari hakɛw la, kɛmissionsɛbɛnw kɛra k’a dɔn sefawari dɔrɔmɛ 4 584 220 666 ma, n’a bɛ taa 98,94% la, k’a taa fara ɲɔgɔn kan, taaɲɛw kɔrɔ.
Tilenniw bɛ sefawari dɔrɔmɛ 4 404 884 862 ye, k’a bɛn waati taaɲɛ 96,09% kan, k’a taamasiyɛnw caman taabolow taabolow taabolow ye.
A ka baarakɛvision falen bɔ a ka baarakɛnafolo la, koronawirili fiɲɛbanaba kɔlɔlɔsi, min ye dɔ fara sɔrɔ nafa dɔrɔmɛ 60, Azakaanaw ka baarakɛlenw, an b’a ye, mɔgɔw b’a dɔn.
Jamanaw cɛsiriso perezidan Modibo Keyita-Sénou (AIPmk-S) ka sɛbɛnnikɛsɛbɛn lakurayali (AIPmk-S).
lakana kokɛtaw ani lakana kokɛtaw siratigɛli kan Mali dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Bamakɔ Senou, min ye dugukolo baarakɛfɛn sariyasɛbɛn baarakɛfɛn sariyasɛbɛn baarakɛfɛn sariyasɛbɛn baaraw yɛlɛmali kɔnɔ.
« X-ray machines 02 » furuyalen, minnu bɛ vue kelen ka bilasirali kama ani 02 machines k’u bolofara kama.
Tumutu ani Gawo bandariw ladɔnniyali, minnu y’a daminɛ ka nɔgɔyadaw sɔrɔ, n’o ye Kayi bandari ye, sɛgɛsɛgɛli dɔ kɛ ka fara nɔgɔaéroport kan ; sɛgɛsɛgɛli dɔ kɛra Kayi ani Sikaso bandariw ka nɔgɔyali kama.
Kidali, Mɛnaka ani Taowalew ka dugujukɔrɔfɛnw kama Kidali, Ménaka ani Taowalew ka dugujukɔrɔfɛnw kama.
Baara bolodalenw senfɛ, a ka koɲɛta kuraw siratigɛ la.
An bɛ sɛgɛsɛgɛli ɲɛsɛgɛsɛgɛli dɔ sigi ka jamana awirili baarakɛkulu sigili kama.Fɔlɔ la, an bɛna bɛɛ kɛ ni an bɛna lajɛ ani ka lakana ni lakanani ɲinili sariyasɔsɔli kan, min daminɛna san 2020 kɔnɔ ani min bɛna sennateliya, bawo o ye sɛgɛsɛgɛli sariyasunba dɔ ye.
A y’o martelé.
A bɛ ye Agence baara kɛlenw ye, minnu nɔgɔyala kɛnɛ kan kɛnɛyako gɛlɛya fɛn kɔnɔ, bɛ ka dɔgɔya damadɔ ka taamasiɲɛ fɛ, k’a da a kan awirili taamaw ka taama kɛrɛnkɛrɛnnenya la AIPkk-S tɔgɔlamɔgɔw ye 28,8% kɔnɔ, k’a da 28,8% kan, san 2020 kɔnɔ k’a da 28,8% kɔrɔ san 2019 kɔnɔ k’a da san 2019 kɔnɔmɔgɔya la.
Taamaden masuruyamɔgɔn nɔgɔyalen bɛ ka caya 57,3% san 2020 kɔnɔ, k’a da kɛ san 2019 kɔnɔn.
O de bɛ sɛgɛsɛgɛli ɲɛfɔli fɔ, ka tɛmɛ marisikalo tile 19 san 2020 la ka taa zuluyekalo tile 25 san 2020 la, sow ka naanmafɛnw nafamabaw matarafa Mali la, Kɔwidi - dizinɛfu ( 19 ) fiɲɛbanaba kɛlɛli la k’a kɛ Kowidi - dizinɛfu ( 19 ) fiɲɛbanaba kɛlɛli hukumu kɔnɔ.
Adama TARAWORE - Kidali dugu min kɔnɔn bɛ Mali dɔgɔtɔrɔ la, o ye jamanakuntigisariya baaraw bɛɛlajɛlen ye, kabini dɔgɔkun damadɔ kabini dɔgɔkun damadɔ.
Jamana minisiri caman ka taama na, o de ye Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ka baara dakun na, min tun ka kan ka kɛ gɔfɛrɛnaman mɔgɔw ye gɔfɛrɛnaman mɔgɔw ye san 7 kuntaala mɔgɔw kɔnɔ.
An bɛ jamanakuntigisariya kɔnɔn min na Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun bɛ a ka taama ka taama san 2014, san 2014.
Kabini o don, kow cogoyaw yɛlɛnna ni kulu marifatigiw ye, minnu bɛ Kidali ni Jamana cɛ ɲɛmɔgɔya la.
San caman kɔnɔ, kannabilaɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔya kɛra Mali juguya la.
Cɛ sigida yɔrɔw yɛrɛw bolo, wa, wa, kow ka kɔkɔrɔdonbagaw b’a dɔn ko kɛrɛnkɛrɛnnenya lahadaliyaw ye jihadikɛlaw ye, minnu tɛ foyi si ka bolo ni dugukolo sigili tɛmɛ dugukolow fara ɲɔgɔn kan.
San wɔɔrɔ tɛmɛnen kɔ, cɛkologɛlɛya min tun bɛ binkanni kan ka bɔ Iwoghasi ni Igihadu cɛ la, y’a tɛgɛ sɔrɔ kɛrɛnkɛrɛliya la.
Gati tɛ dɔgɔtɔrɔn ka dugu jɔyɔrɔ la fanga fɛ, ka tɛmɛ bɛ dɔgɔya la Fanga fɛ, i n’a fɔ El Hadaji Gamu an’a kanu ladiyali libre kan ka tilenniw doniyɔrɔ la dugu kɔnɔ.
Atakisamaw terroristiw kɛra dɔgɔya ka kɛrɛnkɛrɛnnen ye, wa, musow ni denmisɛnw tɛmɛlen bɛɛ kan kuluw maramafɛntigiw fɛ, bɔra ka dɔgɔya.
O n’a ta bɛɛ, Kidali tolen bɛ i ko muso muso jogoɲumanya ye, k’a dusudon a ka charmerɛ an’a ka basigi baarakɛlenw kan.
O kɔfɛ, a y’a ɲɛkɔrɔdon a mɔgɔw ye, ka tɛmɛ cikansɛbɛn dɔ fɛ, min bɛ sɔrɔdasiya zoni fila bolofara kɛlɛbolo la, Gourma kɔnɔn Azawadi tɔnw ka Koladilanjɛkulu (SEMA) fɛ.
A tɛ kɛ waleya dɔ ye, a ko ye dusudon de ye, SEMA ka ɲɛmɔgɔw ka kuma ye waleya dɔ de ye, minnu bɛ kɛ ka waleya kɛ jama ka jamaw ye k’a bɔ u ka waleya kɔnɔkow kɔnɔ.
Nk’a fɔ SEMA ka fangaɲɛfɔli ŋaniya tɛ bɛɛ ka kɛ Malidenw ka dɔgɔya la, kɛrɛnkɛrɛnya la tilali dɔw bɛ tɛ kɔrɔɲɔgɔnye fɛ.
K’a kɛ dugujukɔrɔfɛnw fanba dɔ ye, ko tɛ sigidakulu kelen, min dɔgɔyalen don ani min bilala Kidali, bɛ na kɛ kulu dɔ de ye ka janfa yamaruya gɔrɔn na Gourma la, min ka caya lakanabaliya bɛ ka gɔlɛya jolijira kaban.
A bɛ na kɛ ka bɔ Ifoghasi ka kɔnɔn walasa ka don sigida mɔgɔw kɔnɔ o ye sɔrɔdasiya fɛɛrɛ dɔ ye o ye sɔrɔdasiya fɛɛrɛ dɔ fɛɛrɛ min tɛ bɛ fanga la gɔfɛrɛnaman fɛ o min kɔfɛ SEMA ye kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔn nin sɛbɛn kɔnɔn.
Ko bɛɛ ye kɛnɛ kan, Ifoghaw ka hakililaesprituw y’u lafasabaga nin don laban ninnu kɔnɔ, sinon tɛ san 2020 kɔnɔ, yɔrɔ min na kabini san 2020, yɔrɔ min na forobalikɛlaw ka faraɲɔgɔnkanɲɔgɔnya kan Tureginkɛlaw ka faraɲɔgɔnkan taabolo kura sɔnna Alize Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini kama Mali la.
Jamana kumaɲɔgɔnya koɲuman na Bamakɔ desanburukalo san 2019, Kidali tɔgɔlamɔgɔw y’u sɛmɛntiya k’u ka don Mali kɔnɔnaman ye ani min tɛ danayabila.
Nin kɔrɔfɔsɛbɛn kɔnɔntɔla mɔgɔw dɔlakelen, Musa Agi Atahɛri, ye sisan Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri ye.
Kidali dugu cɛden caman bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alhamudu Agi Iliyɛnɛri, Malidenw minisiri, minnu sigilen don kɔkanna kɔnɔ.
Nin yɔrɔ min bɛ Iwukɔrɔnmarayɔrɔw ka fangaɲɛmɔgɔ kɔrɔ ATT fanga ɲɛmɔgɔya fɛ, mɔgɔ tɛ mɔgɔ inconnu kɔnɔ Kidali waatini kɔnɔ.
Ni minisiriw ani jamana ɲɛmɔgɔyaɲɛmɔgɔw ye Kidali taama na, siga t’a la, o de ye gɔfɛrɛnaman ka nin gɔfɛrɛnaman ka portesiouverture yɛrɛw dayɛlɛli ye mɔgɔw bɛɛ ka bɔ o yɔrɔw la, min tolen don o yɔrɔ bɛɛ ye Jamana denmisɛnw ye.
Umar KONATE Waati bɛɛ tɛmɛna ni diɲɛ yɛlɛma ye, nɛgɛ wɛrɛ bɛ taa yɛlɛma, Mali.
A yɛrɛ ka taa, ale, a tɛ caméléon ye.
Kabini san 1991 la, foyi si tɛ sigida yɛrɛmahɔrɔnya la jamana ɲuman in kɔnɔ, n’u ye yɛrɛmahɔrɔnya lase yɛrɛmahɔrɔnya ma u denmisɛnw ma.
An ko, an bɛ ɲɛ, an tun bɛ dɔgɔya ani an ka gɛlɛn tiɲɛ.
Sifa fɛ, o ye politiki cogoya cogoya bɛɛ ye jamana kɔnɔ kabini san caman bɔ, kabini kalo saba bɔ.
Ni politikimɔgɔw bɛɛ lajɛlen do nin politiki kɔnɔn, fasojama, ale, siga, dulonni ani végi bɛ yɛlɛ la misɛnnin dɔ kɔnɔ, kasɔrɔ misɛnnin tɛ minnu ma deli ka kɛ abada.
Juguman na, a sugandilen ka na daminɛ ka na.
Bamakɔ kɔrɔnkɔrɔnnenya la, mɔgɔw b’a miiri ko cɛɲi cɛmisɛnw ka don baarakɛla ɲɛmɔgɔya la, o de ye ɲɛnabɔli ɲuman ye Jamana kunna.
U ( Bamakɔkaw ) t’u dɔn ko kokɛcogo de kofɔlen don min kofɔ ani cɛw tɛ.
O de kosɔn u bɛ ɲɔgɔn kɔnɔ walasa ka X walima Y ta ka bɔ a ka nimero la, tuma min na u tɛ fɛn a ka kunnafoni tɛ, kasɔrɔ u tɛ fɛn a ka kɔrɔtaw hakili la, kasɔrɔ u kɛra a ka kɛrɛlakɔfɛnw hakili la.
O de kɛra san 2020 kɔnɔ ni ɲɔgɔnnaw damatɛmɛnenw damatɛmɛnen ye diyagoya dɔwɛrɛmɛ dɔw ani MISNKI RFIPE tɔgɔtigiyaw ye.
U ye nɔgɔya dafa kɛ Jamana cakɛda ɲɛmɔgɔya kan walasa ka san mugan su caman kɔnɔn dɔgɔkun caman kɔnɔn dɔgɔkun caman kɔnɔn, ka perezidan Ibarahimu Bubakari Keyita ka baarabila laɲini, demokarasi la mɔgɔ sigilen don, o nɔgɔyalen don.
U ka kɛlɛ la, u ma kan ka hakililatigɛ sɔrɔ Malidenw ma, minnu bɛ jamana ka hɛrɛmahɔrɔnya nata kɔnɔ, IBeKa kɔfɛ. O kɔnɔn kɛra nin hakililaɲɔgɔnna na, Kati kɔlɔsilikɛla denmisɛnw dɔw donna a kɔnɔ zuwɛnkalo tile 18 san 2020, ni sɔridasiraw ye politiki kunnafonidi la, min bɛ na gɛlɛya ni dusukunjɛyɔrɔw lasɔrɔ RFIPE jɛkulu baarakɛla ɲɛmɔgɔw fɛ, n’u bɛ na gɛlɛya ni dusukunjɛyɔrɔw lasɔr
U ka fɔ la, fanga tun bɛ ka hakɛ sɔrɔ u ye.
O cogoya la, gɛlɛya tɛ Mali kɔnɔ, nka a bɛ kuma ni ɲɔgɔndɛmɛ ye yɛrɛ sɔrɔ a yɛrɛ la.
Demokarasi dɔw minnu bɛ fɛ ka fanga ta siraw kɔnɔ.
A koɲɛnabɔlenw na, sɔrɔdasi denmisɛnw ma kan k’u ka jɔyɔrɔtigiyaw ta ka ɲɛsin fasojama ma minnu na a y’a dusu sabati.
I n’a fɔ a bɛ mɔgɔ ladon, kɔnɔn kɛnɛyali gɛlɛyaw bɛ kɛ kun ye, fasojama jigiya b’a la an’a bɛ ka dusudon kɛ.
Fili perdulen don!
Gɔfɛrɛnaman dɔ sigili forceps fɛ, kow bɛ daminɛ ka daminɛ ka daminɛ.
Jamana cɛmancɛlafanga kolatigɛjɛkulu ( SEYNITE ) bɛ bila sen kan yɔrɔ kelen-kelen kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni Mali jɛrɛjɛkulu sigidajama caman ye, min bɛ fara ɲɔgɔn kanbɛnw ni ɲɔgɔn cɛ, n’u sigilen don yɔrɔ minnu fɛ, yɔrɔ yen, fɔlɔ la.
Jamana kunnafoni ɲɛmɔgɔya bɛ kɛnɛ kan.
Cɛmancɛlafanga baarakɛlaw ani sɔrɔdasiya baarakɛlaw tɛ nin sira kelen na.
Kɔrɔlɔlɔsili ye mɛkalo tile 24 san 2021 mɔgɔ bolofara ye.
Taamacogo la,
Cɛmancɛlafanga perezidan, Bɛahɔka Ndawu ani a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, bɛ bila ɲɔgɔndan nɔnna ni perezidandankan ye kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, fanga ka ɲɛsin fasojama ka jigiya kan.
Jigiw cayala ka jigi bɔ yaasa ka jigi kɛ.
Sɔrɔdasi kuntigi y’a ɲini ka kow ta baarakɛtaw bolo.
O ka kɛ, lasɔrɔw bɛɛ ka multipliyɛn ni Mali jɛrɛkulu sigida mɔgɔw bɛɛ ye.
O dakun kura ye, fɛn belle ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye musɛnki rɛfupe perezidan ye a ka waatilabaara ɲɛmɔgɔya jɛkulu perezidan ye walasa k’a ka Minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔtigi jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ.
Nin taabolo bɛ hakililatigɛbagaw ye tɔn animateursaw fɛ, minnu bɛ ka se ka joli kɛ kaban, ka gɛlɛyaw kan, jɔda caman bɛ minnu na, sɔsɔli caman bɛ minnu na, jɔda caman bɛ minnu na.
K’a kɛ dɔwɛrɛ ye sɔrɔdasiya fɛn min bɛ kɛ sɔrɔdasiya fɛn na, Sogɛli Mayiga bɛ na kɛ a yɛrɛ ka politiki hakililako défendi wa k’a yɛrɛ ka hakili politiki hakililako défendi?? Sogɛli Minisiriɲɛmɔgɔ, kɛlɛ de ye kɛlɛ deli ye kɛlɛ kɔnɔ.
ZEYRIYSI.
Kabini san 1991, o pariti b’a ɲini ka sira kelen sɔrɔ politiki sira kan.
Sogɛli bɛ politikiɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Kolonɛli Asimi Goyita y’a faamu kɔnɔ ko sɔrɔdasiyabaara militaire kan politiki kɛnɛ politiki kɔnɔ, o bɛ politikimɔgɔ cɛ?
Kasɔrɔ a ma dantigɛ a ma, gɔfɛrɛnaman nata bɛna kɛ fanba mɔgɔw ye, minnu bɛna kɛ MUSNKI (M5) ɲɛmɔgɔyakulu sigilenw ye.
Sogɛli, anw bɛ fɔ ko pariti kelen walima jɛkulu kelen walima farafaralikulu kelen walima farafaralikulu kelen bɛ kɛcogoya yɛrɛ-yɛrɛ ye Jamana ta kɔnɔ bawo tiɲɛw an’a jateminɛw tɛ mɔgɔw kelenw ye.
Mɔgɔ minnu hakilila k’a fɔ ko Sogɛli ye kow cogoya cogoya cɛ ye, mɔgɔ ka kan ka kan ka dɔgɔya.
Cɛ in jalakilen don baara la ani k’a kɔrɔfɔ kɛrɛnkɛrɛnya la.
musɛnki rɛfupe fɛɛrɛjɛkulu perezidan ye siratigɛ kɛ, mɔgɔ dɔw b’a dɔn ko ale tɛ kɛ baara la kɛrɛfɛ, nka k’a ka sugola da a ka sugola la k’a ka sugola ladon.
Sogɛli bɛ se ka kɛ fɛn o fɛn bɛɛ la a tun bɛ fɛ ka bɔ musɛnki rfupe bɔlɔlɔsilikɛw la wa a ka gɛlɛya cɛ ka yecogoya fɛ a tɛ fɛn min tɛ dɔgɔya.
A kɔkɔrɔdon caman fɔlen bɛ minnu na, fɛn ninnu tɛ labɛn ka baara kɛ cɛmancɛfanga ɲɛmɔgɔ kuraw ma bawo, mɔgɔ bɛ mɔgɔ dɔ ka kɔkɔrɔdon dɔw fɛ ani minnu tɛ kumafalenw ye slogansɛbɛnw kɔnɔ walima taamadenw fɛ walima taamadenw fɛ.
Malidenw tɛ fɛn saba siɲɛ saba ɲɔgɔnna tile saba kɔnɔ.
Baarakɛden bɛ minɛnw sɔgɔma don tile n tile kɔnɔ.
Kɔnsɛyɔrɔw dogolen don maladenw la, minnu tilennen don.
silamɛyaw bɛɛ lafasasariya juguw bɛɛ lajɛlen dogoyɔrɔw bɛɛ la.
Jamana bɛ kuluw maramafɛntigiw ni ɲɔgɔn cɛ wa ɲankata bɛ ka ɲɛsin Bamakɔ.
Malidenw tɛ yɛrɛ kelen ka ɲɔgɔn fɛ.
O tuma, sufɛn tɛ politiki kɔnɔkow sɔrɔli damatɛmɛnenw ma walima ambitionu politiki ambitionu damatɛmɛnenw ma.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ cogo min, o de kelen pewu ye waati kelen ye.
O la, walasa k’a prou Maliden 20 millions kan, k’a prou min bɛ se ka Mali kura sigili, Sogɛli ka kan ka fɔlɔ fɔlɔ, ka bɔ boulevardiw la, minnu kɛlen don baarakɛlaw fɛ, ka dɔwɛrɛw fara ɲɔgɔn kan an ka sirakannaw kɔnɔ, ka mendiantso dilan an ruw kɔnɔ, lakana ɲɔgɔnkunbɛnw la ani laban na kɛlɛli jɛɲɔgɔnjuguw na, ɲɔgɔnkunbɛn siya, faraɲɔgɔnkanfanga, faraɲɔgɔnkanfanga, faraɲɔgɔnkanfanga ani nafoloko kɛlɛli baarakɛlaw fɛ
Politiki walima yiriwali ni balannakuni ni tilabali ni tilabali ni balannakuni, a bɛ lahidu ta Malidenw ye.
Jɔda bɛ mɔgɔ ka kan ni min ye walima ni ɲɔgɔn cɛ?
Ni misali ni ɲɔgɔnna ye, a ka kan ka kɛ, Sogɛli b’a dɔn k’a dɔn ko ale de ka kan kɛ ale bolo, a ka kan ka baara manœuvreya la.
A bɛ dɔgɔkun minnu ka kan ka bɔ ɲɔgɔn na, wa a ka misali tɛ danfaralen tɛ, n’a bɛ fɔ a ye kunnafonisɛbɛnw kɔnɔ.
Cadiɲɔgɔnma kologɛlɛyala Déjà, kologɛlɛya dɔ ye Jamana kunnafonidi ɲɛmɔgɔya kɔnɔ cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya kan.
Kolonɛli Asimi Goyita, a kɛlen kɔ k’a ka baara cilen kɔ, a y’a jira k’a fɔ k’a bɛ na kɛ Jamana Kumaɲɔgɔnya Bɛɛ sen bɛɛ sen bɛ min na cɛmancɛlafanga ka cɛmancɛlafanga kama, kabini kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, minnu tolen don.
Fan bɛɛ fɛ, a ka minisiriɲɛmɔgɔ b’a ɲɛsin jamana ɲɛmɔgɔyasoba kura labɛnni kura kan, ka bɛɛ fɛɛrɛ ɲɛbila yaasa ka cɛmancɛlafanga kɛ.
Ka a yɛrɛ ka taa o yɔrɔ la, Sogɛli bɛ taa ɲɔgɔn na ka taa prolongationi la, min t’a tɔgɔ yɛrɛ ma.
Minisiriɲɛmɔgɔ kura ɲɛsinnenw bɛ nin tiɲɛtigiya sɔrɔ.
K’a kɔdon ka taa fan na, min ye fangabulonkow yɛlɛmaniw labɛnni ye walasa ka na kalafiliw labɛnni ani danayaw labɛnni koɲumanw labɛnni ma, a bɛ waatini kɛ waatiw kɛ ka taamaw kɛ ka taa ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli kama.
Nin ɲɔgɔnkunbɛnw ani kumaɲɔgɔnyaliw, an y’a ye ka ye ka ye jamana kɔnɔ.
A ɲɔgɔncɛ rupturuguyuruguya kɔnɔ, Sogɛli durɔn bɛ tɛmɛnen don cɛmancɛlafanga bolo ni bɛnkansɛbɛn cɛmancɛlafanga ye, ni cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman ye, ni a ka gɔgɔya gɔfɛrɛnaman ye mɔgɔ mugan ( 28 ) ni ɲɔgɔn cɛ.
Min ye kɛnɛkan ye, min bɛ mɔgɔ sɔrɔlen bɛɛ la, a sɔrɔlen don ka sɔrɔ a sɔrɔlen bɛɛ la, a sɔrɔlen don ka sɔrɔ a sɔrɔlen ye.
Gɔfɛrɛnaman kura sigilen don ni M5 sɔrɔdasi tɔndenw ye, sɔrɔdasikuluw, kulu marifatigiw ani mɔgɔba dɔw ye, minnu diyagoyala diinɛmɔgɔ dɔw fɛ.
Politiki mɔgɔw ani jɛrɛjɛkulu jɛkulu jɛkulu bɛ nin yɔrɔ la,
O wale in tɛ fɛn ye ka jamana jamana ɲɔgɔnkunbɛnw kɛlɛli lataa ɲɛ minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ ka dulonya kɔnɔkow kologɛlɛya.
Ko minnu bɛ ɲininkaliw kɔnɔkow fɛ jamana ka hɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ, nin gouvernancennenba kɔnɔ, min taamasiyɛnna kaban,
Donan.
Lebedem.
An tɛ se ka kɛ k’i miiri ko Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn ka kalanni kura bɛna kɛ bolofara dɔ fɛ o ka kɛ a fan dɔw ye.
Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala fan saba bɛɛ fɛ, u bɛ fɛ minnu bɛ fɛ ka don Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Fo kɛlen tɛ kɛ a bɛɛ latigɛlisɛbɛnw bɔ gɛlɛya la.
O ye kɔnɔnkɔn minnu ka kan ka bali.
SEMA mɔgɔw, minnu tun bɛ Bamakɔ, ye kunnafonidi lajɛba dɔ senfɛ, kunnafonidi lajɛba dɔ senfɛ, karidon tɛmɛnen.
U tun bɛ jɛkulu mɔgɔw cɛla, Adi Agi Mohamɛdi Mohamedi, ɲɛmɔgɔ ye mede Almawulodu Ulidi Ramadani kuma ye, Sidi Agi Bayi ani Tilla Agi Zeyini, SEMA mɔgɔw bɛɛ sen bɛ minnu na Bamakɔ, walasa ka Bɛnkansɛbɛn bilali la sen kan dara a ma kunnafonidilaw ye, san 6 bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn taabolo la sen kan.
Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni koɲɛnabɔli koɲɛ kan, SEMA mɔgɔw, minnu ye a lajɛɛrɛ la, bɛɛ bɛɛ sɔrɔ ko nin possibilitéi ye mɔgɔw ka janfa dɔ deli ye, minnu man kan tɛ mɔgɔw ka janfa dɔrɔn.
U ka kumalasela Almawulodu Ulidi Ramadani ka kumalasela ye, bolonɔbilalaw bɛɛ bɛɛ kan bɛɛ fɛnw bɛ minnu ka kan.
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsili bɛna kɛ an ye, an ka nafa bɛɛ la, an ka sɔrɔ fɛn o fɛn kama, minnu tɛ ka bila Alize la.
A y’o dantigɛ.
A ko bɛɛ ma sɔn Bɛnkansɛbɛn sɛgɛsɛgɛli la.
Diɲɛmɔgɔw don an y’a to an kɛ ka Bɛnkansɛbɛn bolonɔbila.
Anw tun tɛ sɛbɛn tɛ bolonɔbila.
A y’o da tulow kan Tolila Agi Zeyini fɛ.
Laadalaɲɛmɔgɔw bolo, Bɛnkansɛbɛn bɛ bila Jamana yɛrɛmahɔrɔnya labelebelebeleba la kosɛbɛ, minnu ye jamana kan, jamana dugukolow, jamana yɛrɛmahɔrɔnya territoriali ani jamana perezidanfanga yɛrɛmahɔrɔnya ye.
Ni fan wɛrɛw b’a jate ko nin domainew ka fɔɲɔgɔnna kelen bɛ ka kɛ, a fan bɛ se ka Perezidansigi Suiviliko ɛmɔgɔyakulu (SEYSIYAYSIYSIYSIYSI) kunna walasa a dɔgɔyali la.
Ataye y’a ɲɛfɔ k’a jira k’a sababu jɔnjɔnw an’a latigɛli an’a latigɛ minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn wɛrɛ labato minnu bɛna se ka wɛrɛ labato wɛrɛ labila.
Nin koɲɛfɔlɔw tɛ yen, fo sifilɛli wɛrɛ si tɛ yen.
Nin Nin kalanni kura bɛ na kɛ sababu ye ka Bɛnkansɛbɛn wɛrɛw bila ɲɔgɔn sɔrɔta wɛrɛw la, minnu tɛna laban tɛ.
O bɛ kɛ sababu ye Bɛnkansɛbɛn waliyali tɛ kɛ.
Lajɛba mɔgɔw y’a ɲɛfɔ yani a k’a wara ladɔnniya k’a fɔ k’o lawaliyali tɛ na kɛlɛli ye k’a kɛlɛli kɛlɛli ye k’a da kɛnɛ kan Mali ni kulu maramafɛntigiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Politiki hɛrɛ bɛɛ kɛ, gɛlɛya bɛ minnu bɛ se ka kɛ ani min ma laɲini, o tuma bɛɛ, k’a kɛ kɔlɔsili seginni ye.
O ye taabolo ye.
O kanu tɛ jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, mɔgɔ tɛ se ka dɔn a kan ko gɛlɛya tɛna kɛ, a tɛ se ka dɔgɔya k’a fɔ ko gɛlɛya tɛna kɛ.
Atiaye Agi Mohamɛdi Mohamedi, cidenkulu ɲɛmɔgɔ.
K’a kɔdon SEMA bɛ optimisti ka tɛmɛ cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan fɛ, ma refusi dusu don an na, k’a da Bɛnkasɛbɛn bɛnkansɛbɛn waleyali la.
A tɛ fɛ yen fɛn min b’a jira k’a bɛ da kɛnɛ kan ko a ma ŋaniya de k’a kɛ.
Minisiri Cɛmancɛlafanga Perezidan ka kuma fɔlen kɔ Kolonɛli Asimi Goyita ye Alize Bɛnkansɛbɛn bilali la ɲɛbila ɲuman na.
SEMA bɛ sigi ka Bɛnkansɛbɛn kɔfɛ fo ka bɛnkansɛbɛn lafasa SEYNITE (SEYNITE) la.
SEMA bɛ na kɛ bi ka kunnafonidilaw labɛnni labɛnni labɛn Bamakɔ, ni k’u ka hakililatigɛ layɛrɛmahɔrɔnya kɛ, lakana ani lakana kan.
O bɛ prouya ko mɔgɔ datugulen bɛ kɛ wa ko danaya sɔrɔla ka ban.
Akademi Ataye Agi Mohamɛdi Mohamedi tɔgɔlamɔgɔ y’o jɔ a la.
Kureyisi Sise,
Alize baarataabolodalen san wɔɔɔrɔ kɔfɛ, san wɔɔrɔ la a ka bilala sen kan, k’a bolonɔbila gɛlɛyaw ye mɛkalo tile 15 san 2015 la, o kɛra san 2015 zuwɛnkalo tile 20 san kelen kɔnɔ, Bɛn ani bɛnɲini kama bɛn ani bɛnɲini kama Mali la, min bɔra Alize baarataabolodalen taabolo san wɔɔrɔ kɔfɛ, o ye sɔsɔli caman ye.
Mali kɛlɛbolo lanɔgɔnna k’a fɔ Kidali, gɛlɛya la, yɔrɔ min bɛ fanga la ani min taara fiasco la.
O kɔfɛ, ɲɛmɔgɔ ɲɛmɔgɔw ye lafasaliw kɛ Alizeri kɔnɔ ni ( SEMA ) ka fanga kɔrɔbɔya ye diɲɛmɔgɔw ka diɲɛmɔgɔya kɔnɔ an’a kɔnɔ kalo kɔnɔ ni damadɔ kɔgɔmada kɔnɔ, o kɛra sababu ye fan fila ka dafa kɛnɛ kan cogo kɔnɔ.
Mali ɲɛmɔgɔw ka laɲiniw fɛ, Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala Bamako, mɛkalo tile 15 san 2015 ani zuwɛnkalo tile 20 san o san kelen kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bɛ san mɛkalo tile 20.
San wɔɔɔrɔ tɛmɛnen kɔ, Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize baarataabolo la, o bɛ to ka sɛbɛn kɛwale caman an’a sahelikungo lasegin kɔnɔ mɔgɔw fɛ, minnu y’u ka sɛbɛnbɛn labɛnnen ye.
Wa n’a y’a jira k’a fɔ mɔgɔ ka san six kɔnɔn, ni ɲɔgɔnkunbɛn damadɔ ye min kɛlen don kulu marifatigiw ni Mali kɛlɛbolo bolonɔbilalaw ni ɲɔgɔn cɛ, a waleyali bɛ bila sen kan tuma bɛɛ, SEYSIYAW ka kɛcogoyaw bɛɛ bɛɛ kɔnɔ waati bɛɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ k’a dɔn kɛcogoya lanɔgɔya la, o kɔnɔkow kun ye kɛbagaw ka dɔgɔya lanɔgɔya ye (kulu kɛlɛbolo ni Jamana ) minnu bɛ dɔgɔya kɛ sababu ye mɔgɔ
O de ye k’an bɛ waatilabaarakɛɲɔgɔnw caya Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Bi, dɔ bɛ tali kɛ bi, sɔrɔli yɛrɛ bɛ min kɔnɔ, yɛrɛbakun bolo si ma kan, yɛrɛbakun kura si ma kan ka bila sen kan kasɔrɔ tilali kɛbagaw, minnu tɛ sɔrɔdasiya la, y’u yɛrɛ faga wa u yɛrɛw yɛrɛ bɛ Mali kɔgɔduguyanfan kɔnɔ ni ka bolofara kɛlɛkuluw ye, minnu bɛ kɛ Sahɛli kɔnɔ.
O bɛɛlajɛlen de fɔ yen, Nizɛri jamana kuntigi kɔrɔ Mahamadu Isufu fɛ, k’a fɔ ko siga tɛ min na, Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan bɛ marabolo gɛlɛya la ani ko.
Kidali ye bagabagali ye Nizɛri kɔnɔn.
Sidi Brahimu Ulidi Sidati tɔgɔla, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala sɛbɛn min bolonɔbilala Alizeri kɔnɔn Azawadi tɔnw ka Koladilanjɛkulu (SEMA) y’a labɔli froidi kɛ bolonkɔnɔbilalabaarakɛɲɛnajɛw kan, minnu cɛsirilen don kɛrɛnkɛrɛnnenya la bɛn ani stabilite Mali la.
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu ka seli ye Kɔkankow ani Jamanaw ni Jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ bolodiɲɔgɔnma cakɛdaba la, ani min ye nin bɛnkansɛbɛn nin bolodiɲɔgɔnma sɛbɛnbaga ye, an jigi b’a kan, an jigi b’a kan k’a ka waleyali dɔn a ka waleya la.
Usumani Mahamani - Kɛlɛbolo fɔlɔfɔlɔw labaarali, hadamadenyasow baarada fɔlɔfɔlɔw la, DEDEYRIYSI, yiriwali baarabolodaliw baarabolodaliw la, dɔwɛrɛw cɛla, a ɲɔgɔnye kofɔlenw senfɛ nin ɲɔgɔnyeba kɛlen ma. Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini min bɔra Alize baarabolo Bɛnkansɛbɛn na, diɲɛmɔgɔw ni diɲɛmɔgɔw ye, ɲɔgɔnkunbɛn 5nan ka ɲɔgɔnye kɛ Kidali.
Kɔkanna fɔlɔ kabini bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala 2015 ni bɛnkansɛbɛn kɔnɔkobagaw cɛla.
A ɲini fɔlɔ fɔlɔ tun ye sɛtanburuyekalo san 2019 sɛtanburuyekalo la.
Ani fana gɔfɛrɛnaman kan, ani diɲɛmɔgɔw ani diɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, taama ka taa Kidali, n’a ye jate caman ye, o tun ka gɛlɛya kosɛbɛ walasa ka nin segin taaɲɛ taaɲɛ kura sigi sen na lafiyataama taabolo la.
Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɛrɛ saba ye taama kɛ.
Kolonɛli - mazɔri Isimayeli Wage ( Jamana bɛnɲini laɲini ) ani Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Jamana Labɛnni kura ), Mohamɛdi Saliya Ture ( Baaraɲɔgɔnya ani Baaraɲɔgɔnya kalan ), colonɛli Modibo Kone ( Siidakow ni Jamajɛkulu lakana ), Bintu Funanè Samake ( Musow ni denmisɛn ma ) ani Mahamudu Ulidi Mohamedi (Agriculture, Forobabaara ani Pesɛki ).
.
A faseri kɔfɛ ɛsɔrɔ kɔfɛ - San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125.088 bɔli ye, k’a 7% ( ɔnsi 8,088 ), ka tɛmɛ ɲɛsigilenw kan. B2Glod Mali jɛkulu ɲɛmɔgɔw ye sanu don ntɛnɛndon ɲɔgɔndan dɔ labɛn ntɛnɛdon zuwɛnkalo tile 14 tɛmɛnen, u ka laselisɛbɛn don Nizɛri Citɛti la, u ka ladalaɲɔgɔnyeba don ɲɔgɔnna la, a genre 3nan.
Sababu, jɔyɔrɔtigiw ka sigidajama baaraw jɔyɔrɔtigiya, gɛlɛyaw ani koɲɛnabɔcogow.
U ye kunnafonidilaw ka lanterneya kɛ gɛlɛya kan, min sirilen don Minnkoto yɔrɔ fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn dili yamaruyasɛbɛn dili kura kan Kenieba fɛ.
A lajɛba tun bɛ BedeGɔlidi Litili ɛmɔgɔba fɛ ɲɛmɔgɔ fɛ a masurunnakunnafoniɲɛmɔgɔba fɛ.
A ka ɲɛfɔli kɔnɔ, ɛmɔgɔba y’a dantigɛ ko san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi – Mali dugujukɔrɔfɛnw ye dɛmɛ kɛ Mali sɔrɔ ye Sefa wari miliyɔn 34 fara baarakɛlaw ni baarakɛlaw ka baarakɛlaw ni hadamadenya nafamafɛnw na baarakɛlaw ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Bili Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnw compagnie ye Sefa wari miliyɔn 162 hakɛ ye Mali gɔfɛrɛnaman ye.
ɛmɔgɔw ka yiriwali ɲɛfɔliw, DEZE ka fɔ la, bɛ tɛmɛ sefawari miliyon 2,1 kɔnɔ, ani sefawari miliyon 82 dilan Mali fɛnw lasɔrɔli la.
Fekola, sɔrɔ, fɛnsɔrɔ ani perspectives. BEDEGƆLIDI – Mali ɲɛmɔgɔ fɔlɔ ye kunnafoni kɛ k’a da kɛnɛ kan ko san 2020, Fekola daman mine ye sanu ɲɔgɔnsi 622.000 ye, k’a bɛn sanu ɲɔgɔnsi 18 ye.
San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125.088 cɔli ye, k’a bɛ 7% ( ɔnsi 8,088 ), ka tɛmɛ ɲɛsigilen don, a y’o ɲɛfɔ, a y’a jira k’a fɔ yani a y’a dantigɛla ko san 2021, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi 530.000 ni 560.000 cɔli ( n’a bɛ ɲɔgɔnna 16 ɲɔgɔnna ) cɛ, ka bɔli yamaruyaw la, minnu bɛ Lamerikɛn dolariwari 405 ni 445 la, IYSI (environ 245.000 Sefa wari miliyari ɲɔgɔnna ) cɛ ɲɔgɔn
PEYRIZE sɔngɔ bɛ kɛ IYSI dolariwari 745 ni 785 cɛ (Sefa wari miliyari 432.000 ɲɔgɔnna ) cɛ ɲɔgɔn kelen ye.
Sigida baara la. San 2020 laban na, BedeGɔlidilikɛlidi tun bɛ Maliden 2.053 ani expatriata 130 ye.
O bɛ kɛ k’a fɔ ko an ka baarakɛlabaara 90nan bɛ minɛn ni Malidenw ye, a y’o dantigɛ, ani k’a kɔfɔ ko An bɛ to ka baarasira sigidaw layɛlɛma n’an bɛ sigida baarasira taafan baarakɛlaw la, ni ka ɲɛnabɔli maganw fara ɲɔgɔn kan sigida ni jamana ni jamana ɲɛmɔgɔya tɔgɔlamɔgɔw fara ɲɔgɔn kan.
Kɛnɛyako ani kelenyali yiriwali ɲɛmɔgɔyaso ka baara la, lajɛba ye sɛmɛntiya ko 2021 baarabolodali kuraw yera ani ko u bɛ kɛlen don Keɲeba yɛrɛmahɔrɔnya kelenyali ɛmɔgɔyaso fɛ.
Nin na, baaraɲɔgɔnya baara tan ni baara tan cɛ baara ɲumanw fɛ an’u lakodɔnna ani k’u lakodɔnna Baarakɛjɛkulu ka baarabila kɔnɔn ka nafa ka tɛmɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Bilaliba, Kolomba ani Sokɔnɔ, minnu ka caya Fekola ani Betekily, n’a bɛ fɔ a ma ko Fekola ani Betekily ani Sokɔnɔ, a bɛ Fekola ani Betekily fɛ.
Bulɛlitili ka fɔ la, a ka baarabolodaliw ka baarakɛcogo jate bɛ sefawari miliyon 300 hakɛ ye.
Fekola jatebɔli ka Fekola kɔnɔ, Bili Litili ka fɔ la, a ka usine Fekola, o ye dugukolo filanan sɔrɔ filanan ye, min labɛnnen don BedeGɔlidididiGoldi Dugujukɔrɔfɛn dɔ kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye Fekola S.A. ɲɛmɔgɔ ye 80% nin jɛkulu kɔrɔnsilikɛ jɔnjɔn ye, min bɛ Keɲeba sɛrikili kɔnɔ, n’u sigilen don BedeGɔlidi la ani 20% Mali Jamana ye.
kunnafonidilaw ka ɲininkaliw kɛrɛnkɛrɛnnen ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Minnkoto fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn wari miliyɔn kelen na, BedeGɔlididi la, k’i kɛ vin caman ye.
Bɛnkansɛbɛn Bulli Litili ye jalakili nin jalakiliw sɔrɔ kow tɛ dancieuses ye.
A ka kuma fɔlenw kɔrɔ, k’a kɔdon a ka kuma fɔtaw la, min bɛ kunnafonidiw kɔnɔ, BedeGɔlidi Mali ma foyi si sɔrɔ fo ka yamaruyasɛbɛn minɛ Minankoto yamaruyasɛbɛnni kama.
A. M Ture - Ka kɔnɔkow dɔw kɔnɔ, kunnafonidiminɛnw kɔnɔna sira dɔw ka kɛ mɛkalo tile 7 san 2021 minisirisariya san 2021 baara labaarali ye, min bɛ tali kɛ peyazi nɔnɔkɛyɔrɔw ani routibolidasi postew sigili la, n’u bɛ tali kɛ u ka yamaruyasɛbɛnw lakodɔnni ye, a bɛ ka kɛ cogoya fɛ.
Wa, jateminɛnniw minnu bɛ sɛbɛn nafalenw sɛbɛnnen tɛ dɔwɛrɛ ye.
Fɔlɔ la, fɔlɔ ka faamuya fɔlɔ min bɛ tali kɛ a minisirisariya min bɛ kɛnɛ kan yaasa ka faamuya gɛlɛya ɲɛnabɔ walasa ka ɲɛfɔ gɛlɛya jɔnjɔn minɛn.
Minisirisariyasɛbɛn kɔnɔ, a sariyasen 2 sariya kɔnɔ, b’a dantigɛ ko jɔyɔrɔ sigilenw bilala sen kan, u ka jateminɛ sɔsɔli la, sariyaw labatoli sariyaw labatoli la.
Sariyasen 3 b’a jira k’a fɔ ko peyazi baarakɛyɔrɔ lakodɔnnen dɔ tali ye sirakanna bolimafɛn na, o bɛ soumisi peyazi warisoba sarali sarali sarali sarali ye, minnu tɛ nin saratiw ye.
Bicyclew la, sɔngɔ tɛmɛni ye Fɛmɛtiri kelen ani tɛmɛni kelen.
Mɔgɔw ka bolimafɛnw (miniti250 ɲɔgɔnna ani tɛmɛ tɛmɛli ).
Taamadenw (250 ɲɛsieyu ani tɛmɛ tɛmɛli ).
forobaminɛni transporttakisiw ka tɛmɛ 25 ka tɛmɛ (Sefawari dɔrɔmɛ 25 ka tɛmɛ ani tɛmɛsira tɛmɛ 25 ka tɛmɛ ).
sojɔminɛnw donniw (Sefa wari 300 ɲɔgɔnna ani tɛmɛsira tɛmɛli 300 ɲɔgɔnna ).
Baganw ani taamarakofɛnw ka tɛmɛ 25 ka tɛmɛ ( sefawari 300 ani tɛmɛ 300 ).
Kɛlɛ lankolonw ani gɛlɛ lankolonw ( dɔgɔyalen 300 ɲɔgɔnna ani passage 300 ɲɔgɔnna ).
A ka kan fana, k’a fɔ fana, ko hakɛ latigɛ lakodɔnnen hakɛ lakodɔnnen don, san kelen kɔnɔ, u ka bolifɛnnabɔli ɲɛnabɔli hakɛw sɛgɛsɛgɛlilen kɔfɛ, k’a da tɛmɛ sɔngɔw kan, k’a da tɛmɛ sɔngɔw kan.
Wa peyazi baarakɛla mɔgɔw bɛ bɔli yamaruyasɛbɛn sɛbɛn nafama bolo, min kɛcogoyaw an’a wari hakɛ latigɛlenw kan, bɛɛ ɲɛsigilen don minisiri ye siratigɛ la, min bɛ siratigɛ lakodɔnni na.
O bɔlen kɔ yen, nin minisirisariya sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ni pesagi jɔyɔrɔ, min ma bila sen kan, bɛ ɲɛmɔgɔya la, o bɛ bolifɛn ɲɛmɔgɔya la, yamaruyasɛbɛn ɲɛmɔgɔyala fo ka taabolobaarakɛla dɔ fɛ, fo ka taabolobaarakɛla dɔ fɛ.
PeYAZE recettew, minnu bɛ tali kɛ ni nin minisirisariya sariyasen 2 kɔnɔkow ye, bɛ na labɛnni kɛ a ɲɛsinnenw la, siga latigɛlenw na ni dugujukɔrɔtaama cayali ye, min ɲɛsigilen don a baarakɛdisɛbɛn cayalisiraw fɛ.
Ani fana, a ka fangabulon sariyasen 7 ka fɔ la, baarakɛɲɛmɔgɔw chargéi minnu ka nin latigɛlisɛbɛn waleyali waleyali ye,
Sirakanboli ɲɛmɔgɔw ɲɛmɔgɔba, Faransi dugujukɔrɔfɛnw, maritimesi ani fluvimanw ɲɛmɔgɔba, Sennaboli ɲɛmɔgɔba, Armaya ɲɛmɔgɔba, Polisi ɲɛmɔgɔba, Sigida ɲɛmɔgɔba, fasodenw ka Lakana ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔba, Armée dugukoloɲɛnajɛkɛboli ɲɛmɔgɔ, Garidi Erepibilikɛboli ɲɛmɔgɔyaso kuntigi,
Fɛn bɛɛ bɛɛ kɛ ni ɲɔgɔn cɛ ye!
Min ye a lawaliyali ye sisan fɛn kɔnɔ, a bɛ yɛrɛ ka fɔ cogo ka kɛ a fɛ, a ka kɛ cogoya ka kɛlen ka kɔnɔn ni lakɔlɔsilikɛjɛkuluba ka laadalaɲɛmɔgɔyaso kɔfɛ, Lala Kone, ye.
hadamadenya jɛɲɔgɔnw kan.
O sababu la, jamana ɲɛmɔgɔyasoba ka ɲɛmɔgɔyasoba, Lala Kone, y’i kandi k’i jɔra ka sɛbɛn fuuyali yamaruyasɛbɛnw kɛli ani sɛbɛnkalanw yɛrɛmahɔrɔnya la.
Ale ka fɔ la, kofɔlenw bɛ sɛbɛnw bɛɛ da fɛɛrɛw bɛɛ kan.
Min ye sɛbɛnmafɛn sɛbɛnw kɛrɛnkɛrɛnnen ye, u bɛ dɔgɔya kɛrɛnkɛrɛnnenya la ani provisiyɛn na foroba postew la minnu bangelen walima u sigilen don magoɲɛnabɔ walasa ka magoɲɛnabɔliw dakɛ.
Sɛbɛn o sɛbɛn bɛ mɔgɔ tɔgɔ, peyazi ɲɛnabɔyɔrɔ nɔgɔyaala, a routɛgɛsira lakodɔnni, walasa ka tiɲɛtigiya lakodɔnni, k’a tiɲɛtigiya lakodɔnni.
Mmu Lala Kone bɛ hakililatigɛ k’a fɔ ko sɛbɛn tɛ sɛbɛn fuuw ye, k’a kɔdon informationsw bɛ minnu na, wa ko sɛbɛn gansanw bɛ na wulikajɔ la, kabini kofɔli sariyasɛbɛnw bɛna sɛbɛn na.
O tuma, fɛɛrɛ bɛɛ bɛ kɛ fɛn ye waati la!
Burama Keyita. A kun ye k’a kɛ dugujukɔrɔfɛnw yɛlɛmani ye Bamakɔ dugukolow labɛnni ye.
O cakɛda bɛ na kɛ Sanankoroba komini kɔnɔ, min bɛ na kɛ Sinina ye, Sinina kɛra Bamakɔ ka don cɛmancɛlafanga hukumu kɔnɔ.
Bamakɔ Disiriki mɛri, Adama Sangare ani SEYRRI Kɔnferansilikɛla, Amadu Sankare, ka fɔ la, Dugujukɔrɔfɛnw, Kuranko ani Jiko minisiri, Lamini Seidu Tarawore, ye bolonɔbilasira sɛbɛn kɛ minisiri, Dugujukɔrɔfɛnkow, Kuranko ani Jiko minisiri, Lamini Seidu Tarawore, ye bolonɔbilasɛbɛn sigi, alamisadon zuwɛnkalo tile 17 tɛmɛnen, Radisson Collection, bolonɔsɛbɛn ye bolonɔsɛbɛn kɛ, min bɛ jɛɲɔgɔnya kologɛlɛya taabolo kan, portanti ka don dumuni baarabolo
O kɔnɔna mɔgɔ caman na, farafarali mɔgɔba caman tun bɛ minnu na, SEYRI Kɔnsitigi ɛmɔgɔba, a baara cakɛda tɔgɔlamɔgɔ dɔ, Foye Ibrahima Mayiga, ani Sanankoroba mɛri.
Nin jɛɲɔgɔnya kura sigilen don Disiriki meri ani SEYRI kɔnɔn n’o ye :
Nin baar O baarabolodali min b’a ɲini ka dɛmɛn nɔgɔyadaw yɛrɛyɛlɛma kɛ, siga t’a la, siga t’a la, siga t’a la, hali n’a siga t’a la, ɲɛmɔgɔbaw ka ɲɛsinnen do, ka dɛmɛ nɔgɔyadaw ka ɲɛnabɔko lakana ɲɛnabɔ lafiya kan, jamaw ka hɛrɛ kama.
O de kosɔn, SEYMUYSI mɛri, Adama Berethé, ye wele bila cakɛda baarakɛlaw jɔyɔrɔtigiw fɛ walasa ka dɛmɛ si tɛ minnu na walasa ka ɲininiw kɛ walasa ka laɲiniw laɲini walasa ka laɲiniw laɲini ka tɛgɛsira kɛ walasa ka laɲiniw laɲini ka tɛmɛ fɛɛrɛ si ye.
A ka baara ɲɛfɔli la, EYSISE ɛmɔgɔba, Foye Ibarahima Mayiga, y’a dantigɛ ko baara laɲini tɔgɔ la, ye ka dɛmɛ don Bamakɔ Disiriki mara baganw ka gɛlɛya ɲininikɛyɔrɔ la ani k’a jira k’a fɔ ko jatedenw ye sefamayɔrɔ ye, a ka sefamayɔrɔ dɔ ye k’a ka sefamayɔrɔ lasegin kɛ Mali kɔnɔn.
O cakɛda bɛ na kɛ Sanankoroba komini kɔnɔ, min bɛ na kɛ Sinina ye, bɛna Bamakɔ ka don cɛbɔ la jamana ni cɛbɔlajɛ hukumu kɔnɔ.
Ale ka fɔ la, nin cakɛda bɛ dɔrɔmɛ 1500 t/J walasa ka ɲɛmɔgɔya 40 ɲɔgɔnna.
A ka baarakɛminɛ sarati bɛ jateminɛ SEFAWARI miliyon 130 kɔnɔ, a ye baarasigi 6000 ye, kuntaala 6000 baara la ani kuntaala 6000 baara la.
SEYRNKOBE ɲɛmɔgɔba, Jaje n’a bɛ fɔ Amadu Sankare, ye pereperelatigɛ k’a pereperelatigɛ ko Sankoroba sugandi ka nin cakɛbulon tali kɛrɛbɛn ɲuman ma fortuitɔrɔ.
A ka fɔ la, a ka kɔrɔdon a ka nafa ni kunnafonidiɲɛgɛsɛbɛn (Gɛnne-Sikaso-Bamakɔ ) dalatilen ye ani min bɛ fɔ a ma ko Bucle Kɔgɔduguya ani min bɛ fɔ a ma ko Kɔgɔduguya.
Elekɛnw bɔli, min bɛ sɔrɔ EYDEYM cɛduman kan, bɛna tɛmɛ lasɔrɔ.
Yanni a k’a dantigɛ k’a fɔ ko lakana ɲɛnabɔli bɛ ɲɛta bɛɛ, nin baarabolodali in kɔnɔ, ka tɛmɛ déchetsebinyanw fiyɛnni ani juru cɛmakaran fɛ, min bɛ tali kɛ nin baarabolodali la.
A ye baara kɛ mɔgɔ welelen ka baaraɲɔgɔnya laɲini ye walasa ka baarabolodali ɲuman ka ɲɛnabɔ jamana ka nafa kama.
Nin cakɛda baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ bɛ na dɛmɛ don Bamakɔ dugukolow tali la.
Bamak dɔ fɛ, ka Bamakɔ dugu yɛrɛmahɔrɔnya baarakɛla yɛrɛmahɔrɔnya baarakɛla, Adama Sangare, bolo, ɲɛnamayaw hakililatigɛliw tɛ dɔwɛrɛn, nka o ye Jamana ka lakodɔnni an’a bilasiraliw de ye, minnu bɛ fanga nɔgɔyabaaraw kosɛbɛ.
Yaan’a k’a dusu don nin jɛɲɔgɔnya bolonɔ bilalen ye nin bolonɔbilaɲɔgɔnna bolonɔbila ye a mairi ani E2SIDEYSI cɛ, ka degelikaramɔgɔ yɛlɛmani baarakɛda yɛlɛmani kama.
A kɛlen kɔ, a y’a ɲini bɛɛ fɛ ka bila baarabolodali baarakɛbagaw ka bilasirali sɛgɛsɛgɛli kama.
A AM Ture Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye, ko SEYSIYA ka ɲɔgɔnye ɲɔgɔnye bɛ Kidali kɔnɔ, ka tentative caman kɛlen kɔfɛ.
A kɛra Alizeri kɔkankow minisiri, SE M. Sabiri Bukadumu, bolofara ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman minisiri, Kolonɛli Isimayeli Wage ani gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɛrɛw, ɲɔgɔnkunbɛnɲini minisiri, SEMA tɔgɔlamɔgɔw ni SEMA tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw ye.
Minisima ɲɛmɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ ye ɲɔgɔnye kɛ, ni ɲɛmɔgɔya yecogo ye ani ɲɛmajɔ cogoya ye, ka tɛmɛ Mali kɔnɔ ani diɲɛmɔgɔw ka kumaɲɔgɔnya la, ka sin Mali fanga kɔnɔ ani diɲɛmɔgɔw ka kumaɲɔgɔnya la.
S.E.M. Zan-Yɛli Lediri, Faransi jamana ni jamana wɛrɛ cɛkow minisiri, Faransi jamana ni jamana wɛrɛ cɛkow minisiri, S.E.M. Simail Cherigi, y’a ɲini ka don baara baaraw kɛ Afiriki tilebinyanfan faraɲɔgɔnkankulu ɲɛmɔgɔya la ni Mahamati Salehi Annadifu ye, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ, y’o hakililatigɛ k’a sen don baara baaraw kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ. Mahamati Salehi Annadifu, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zene
O bɛ ye k’a fɔ ko diɲɛmɔgɔ bɛɛ hakililaɲini bɛ Mali la wa a labɛnnen don ka Mali dɛmɛ nin dakun kura la an’a ye danaya kura de ye, politiki ŋaniya yɛrɛ-yɛrɛ de ye, min bɛ danaya la.
Kolonɛli - mazɔri Isimayɛli Wage, Jamana bɛnɲini bɛnɲini minisiri, y’a da tulow kan ko « a fɔra fɔlɔ la, a donna danaya dɔ fɔlɔ, danaya dɔ fɔlɔ, ɲininkali dɔw kuma compréhension globale ».
Ola, a ka kan ka dantigɛ k’a jira k’a fɔ ko Mali kɔnɔn kɛlen don k’a jira ko danayaw bɛ to ka danayaw sigi ni koɲumanw ye, dɔwɛrɛw hakililatigɛliw ye ani ka laadalaɲɛmɔgɔya kɛ cogoyaw la Feuille la, min labɛnna ka bɔ a ma jɛɲɔgɔnya la, yaasa an ka se ka ɲɛnabɔɲɔgɔya kɛ o yɔrɔ laɲini kama ni ka ɲɛnabɔɲɔgɔya damadɔw ye ».
Mohamɛdi Lamini Ulidi Siddat, SEMA perezidan, « an ye baara kɛ Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A lab labɛnni labɛnni kɛra Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri ni Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri ye ani Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛn, « Malidenw de tun bɛ nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛn, anw de tun bɛ tiɲɛnikɛyɔrɔ layɛlɛma ».
« SEYSIYA dɔlakelen, min lakodɔnnen don k’a siɲɛ fɔlɔ fɔlɔ ye, nin lajɛba Kidali marabolo kɔnɔ, siga t’a la siga t’a la o ye bɛɛ, bɛɛnɲini, bɛnɲini ye Mali denmisɛnw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin laadalaɲɔgɔnyeba témoin ye baarakɛlaw ka ŋaniya bɛɛ ye lafiya kama Mali la », Hayila Agihamuta, a plate-formesɛbɛn kumalasela, b’o ɲɛfɔ.
« K’a seereya Mali ka ntolatanyɔrɔ dulon Kidali dugu la, o de ye dusukunnako ye, o ye dusukunnako ye an ye.
Maliden bɛɛ ye nin walejugu laɲini « ɲɛnabɔliɲini ka segin tilali la Mali kɔnɔ », Kolonɛli Modibo Kone, Siriya ani fasodenya lakana minisiri, bɛ min kɔnɔ.
SEYSIYA ka laadalatɔn kɔnɔ, a ka kan ka kan ka pereperelatigɛ DEDEYRI taabolo kan, fangabulonkow yɛlɛmaniw yɛlɛmali, dɛmɛnkɛnɛyaw yɛlɛmali, entre autres kan.
An ka hakilijigin kɔnɔ ko, jamana ka hadamadenw ka hadamadenw fanba bɛ girinkajɔ kɛ Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsili kura bolo.
Berehima JALO - Jamana ntolatan jamajɛkulu bɛ na ntolatanyɔrɔ laban ni laban na, k’a kɛ FIFA ka don ntolatanw kɔnɔ (juli 2021)bɛ k’a ɲɔgɔn sɔrɔ Tinizi ni Tunisi cɛ.
A ɲɔgɔnkunbɛn bɛ na kɛ ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 15 Radɛsi ntolatanyɔrɔ Hamadi Agrebi la.
ɔgɔnkunbɛn in kalifa ɲɛbilala égypɛti jɔyɔrɔtigi dɔ fɛ.
Jamana jalatigɛla ɲɛmɔgɔya bɛ na a ka japatrio Tɔnbaaw ni Hani Abudelifattahi du cɛla.
Jalatigɛla min bɛ na kɛ Yousri Buali ye.
Fili fɔlɔ la, ntolanciɲɔgɔnkunbɛn tɛmɛnen, zuwɛnkalo tile 6 tɛmɛnen, sanfɛ ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ la, ntolatan ɲɔgɔndan ntolanciɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ la, RD Congo ( 1 – 1 ) ɲɔgɔndan ntolanci laban na, Sibiri tɛmɛnen, Mali Samatasɛgɛw b’a ɲini ka se k’u racheterɛ ka Tunisiens dɔgɔya.
Mohamɛdi Magasuba ka cɛw tɛ sugandi wɛrɛw ye ni sebagaya sɔrɔli ye.
O ntolatanyɔrɔ senfɛ, Tɔn ntolatanna caman bɛna kɛ mɔgɔ joginnen caman ye, i n’a fɔ Yusufu Msaki, Ferjani Sisi, Dylan Bronn walima Wahbi Khayiri walima tugun.
Tiɲɛdon tɛmɛnen, Samatasɛgɛw ye ntolatan nul contre ridi Léopard, ridiɲɔgɔn fɛ (1-1).
A kɛtɔla n’a kɔfɛjɔyɔrɔ ye nɔfɛjɔyɔrɔw bolo, minnu sen bɛ ɲɔgɔn na, FISE Nantesi ka atankɛla, Kalifa Kulibali, tun bɛ sɔrɔlaya lajɔyɔrɔ dalakɛɲɛ ta ka taaɲɛ don Sigilaw ka ɲɔgɔn sɛgɛsɛgɛli la (4nan ).
A kow yɛlɛmani kɔnɔ, jamana ntolatanna sɔrɔla ntolatanna bɛ ntolatanna dominé ntolatan na, nka a ma se k’a bila dabila.
Tako filanan waati kɔnɔ, o de ye Kɛsissumbua, min bɛ cɛden bɔra ɲɔgɔn na ka meublesow fara ɲɔgɔn kan Doumbia fɛ ( miniti 55nan ).
Kɛlɛdenw y’u yɛrɛ sɔrɔ fanfɛ wa u bɛ ka kurudon sɔrɔ, min sɔrɔla Moko fɛ, o min ɲɛbilala Moko fɛ.
Nk’a bɛ Rajasariya Casablanca ntolatankɛbaga, Ben Malango, tun ye ntolatan laban sɔrɔ laban na k’a bɔ ntolatan jɔnjɔn dɔ fara ɲɔgɔn kan Moutoussamyi ka jɔnjɔn dɔlakelen ɲɛkɔrɔ ( miniti 86nan ).
Usumani KAMARA A dusu don an’u ni soucieux ye nin cɛmancɛlafanga ɲɛtaɲɛni ɲɛtaɲɛni laɲini, min laɲini Mali fasojama ka ɲɛtaɲɛni ɲini, minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga ye bɛɛjɛnw caman kɛ a ka taamadenw fɛ, kabini waati dɔ la, ka taamadenw caman bɛ ka taamadenw kɔnɔ.
O la, zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka dusudonbaga ye.
Mali bolo, foyi tɛ dɔwɛrɛ ye!
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, premieriɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman kuntigi, dɔgɔtɔrɔ la, dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɔrɔ, y’a kɛcogoba parfaite ye.
O la, zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, a ka badenyataamaw kɛrɛnkɛrɛnnen a ka taamaw hukumu kɔnɔ, janko PEYMU kɔnɔkow la, a lamɛnna Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga fɛ, k’a tɛ kuma tɛ dɔwɛrɛ ye Mali fɛ.
Cɛ dɔ san 28 kɔnɔ, min sɔnna ko Jamana kuntigi ye nin yɛlɛma in ye sɔrɔdasi ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, o jala sen na.
Fo ka tɛmɛ a ma Kilu Cakɛlaw ka baara la, Damien Tarelɛli fana ɲangalila ni baara wajibiyali ye ani k’a tali kɛ maramafɛn bolili kan san duuru kɔnɔn.
O yɛrɛ bɛɛ tun bɛ se ka kiri jaabi ɲini yaasa ka kɛ a ka kɔrɔfɔ labɛn walasa k’a ka kɔrɔfɔ ɲuman nka a y’a yɛrɛ ladon ka kiri jalakilen don.
O fili.
ɲɛbila tɛ min na, o ye ɲangata kɛli bolodalen ye.
Jamana foroba ɲɛmɔgɔyaso yɛrɛmahɔrɔnya ye, ɲɛ san 28 cɛ, cheveux longen, tɛmɛ tɛɛrɛ tɛgɛtigiya kelen ani lunettesɛnw surunninenw ye a nezɔrɔ la, min tun jalatigɛla ka bɔ a la kaso la.
Jamanalafanga ɲɛmɔgɔ y’a jira k’a fɔ ko naanina bɛ se ka yɛlɛmali bali, a kɛtɔla k’a jira k’o ye dusumakasariya dɔ fanga dɔ ye Sɛn-Valili ceden in mɔgɔ sigilen don, n’a sigilen don kiritigɛlaw la an’a tɔn tɛ jɛkuluw ye, minnu lien tɛmɛtɔla ni martirilaw ye, Moyen Âge ni mangakaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin yɛlɛmaba fɔlɔ min kɛra Emaniyɛli Makoron Makoron dɔ senfɛ Tain-l’Hermitazitage, o kɛra politiki mɔgɔ bɛɛlajɛlen bɔ hali n’a bɛɛ kan hali n’a y’a sɔsɔ politiki mɔgɔw bɛɛlajɛlen bɛɛlajɛlen kɔnɔ hali n’a bɛ Jamana perezidan ye waleya kɛli dantigɛli kɔnɔ, n’a kofɔli kow ye koɲɛdon minnu kɛlen don mɔgɔ dɔw fɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
O latigɛli bɛna observée, sɔrɔla ani k’a kɛ jamana kunnafonidiɲɛmɔgɔw ka jateminɛ ye.
Aliyeli Perrin y’o fara a kan, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun bɛ walew la kiriso la.
Ne hakili t’a ye a ye brasow ye.Damini T. Damien T. ma kow sɔsɔli tɛ kow la, a tɛ fɔ kow la.
BEYFMUYSIYMU ka laselisɛbɛn.
Min ye jaw kan, minnu bɛ bɔlɔlɔlɔ baarokɛyɔrɔw san 28 la, Duruma muso 28 dɔ y’o dantigɛ.
N bɛ jaw kun kelen pewu, a kɛ mɔgɔw kɔnɔ.
Kasɔrɔ k’i kanto.
Minnu bɛ n miirinaw kɔnɔ, je tɛ n tɛ a rappelen t’a ye, a ye brasow kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
A y’o fɔ.
A ka kaasataama kɔnɔ, tuma min na, tuma min na, an tun bɛ ɲini ka ko dɛmɛ kɛ, ka dɛmɛ kɛ politiki kunnafonikow kan, ka dɛmɛ kɛ Faransi dɔ kelen walima dɔrɔn kelen walima Faransi dɔrɔn walima dɔrɔn kelen, nka mɔgɔw ravisira.
Damien Tarel ye sɛbɛnni kɛ a la, a kɛlen kɔ ka perezidan frappé perezidan ka gɛlɛya la, dɔ geste dɔ de kɛli.
Ne tɛ a dɔgɔya la waati yɔrɔ min kɔnɔ, a y’i ɲɛfɔ ne kɔ, fɔlɔ fɔlɔ la, a ye n gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen don.
O ye mɔgɔ kofɔ mɔgɔ min y’i kɛ Giletigiw ka jɔyɔrɔ ye, kumakanw tɛ minnu kunnafoniminɛnw ye.
Yanni a ka ɲɛfɔ.
A ka baara kɛ.
A b’a ɲini ka Faransi denmisɛnw fanga dɔgɔya.
N ye a yecogo yɛlɛma ka gɛlɛ ni hakililatigɛ ye.
Ne y’a faamuya, a y’a jira k’a fɔ ko ale tun bɛ fɛ ka jagoyalecɛla kɛ ne kan.
A baarakɛjɛkulu perezidanti y’i gɛlɛya nin waleya la, kasɔrɔ mɔgɔ min bɛ kofɔ bɛ kɛlɛli sariyaw kɔrɔ, o bɛ fɔ min ye k’i jɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Kasɔrɔ min tɛ SEWODE la waati bɛɛ la, a ye gɛlɛya dɔw la a ka kalanniw la, a ka dɔgɔyali juguw la a ka dɔgɔyali la, a ka dɔgɔyali sen fila la, lakɔli la a ka dɔgɔyali fɔlɔ, lakɔli lakɔlɔsi, min tɛmɛnnen don jamana degelikaramɔgɔya kɔnɔ,
Kabini a fa ka fatulen mortu, a y’a san fila kɔnɔ, a ma tilennen tɛ.
A ka soronadon kɔnɔ, a ka awokaw Aroni Bagilikɛri n’a faamuyala kunnafonidilaw ka jɔyɔrɔ rôle kan.
Lɛrɛ 48 bɛ kɛ min na ɲɔgɔn cɛ bɛ binkanni ɲɛbila.
ani a y’a ɲini kiriso la a ka kow kɛcogoya la.
A ka laɲini tun ye ka kumafalen kɛ ni perezidan ye.
A y’o far’a kan, ka wale dɔ lakodɔnnen don cɛ dɔ ka tɛmɛ cɛ dɔ ka tɛmɛdon na.
mɔgɔ ma deli ka bɔ mɔgɔ la.
Ne hakili la ko a y’a jɔnjɔn kow tiɲɛtigiya la.
Ni a bɛ to kɛ réalité la kɔnɔ, n tun y’a dabila Emaniyɛli Makoron ka kan bawo n hakili dabilala ne na.
O tɛ tɛ n ka basigilamɔgɔya kɔnɔkow walima n ka baarakɛtaw yɛrɛmahɔrɔnya la.
A y’a ɲininka.
Dami Tarɛli ye politiki mɔgɔ ka girinkajɔ kɔrɔ politiki gɛlɛya la.
A ka fɔ la.
Makoron bɛ an ka jamana gosikajɔ ye.
A y’a labila.
A selen bɛ Moyen Ângeyafanga fan fɛ, a y’o jɛɲɔgɔya fana.
An ka jamajɛkulu kɔnɔ, mɔgɔ tɛ banbaganciya fɛ.
Min ye a cri Montjoyi ye, a bɛ Saint-Denis.
A y’a ɲɛfɔ cogo min.
O bɛ taamasiyɛn kɔnɔ ka taamasiyɛnni kɔnɔ, o ye jamana jamana sariyasunba kuma ye.
[...] Kumaɲɔgɔnya ye kumaɲɔgɔnya dɔ ye.
A bɛ na nisɔndiyalen ye ni n tun ye Emaniyɛli Makoron bolonkɔni kelen ye dusukunjɔyɔrɔ la, a na kɛ jɔyɔrɔ ye.
Ni Mujoyi y’a kɔrɔ ko ale bɛna tagayɛlɛma.
macroni bɛ kɛ Emaniyɛli Makoron ka politiki la.
Hakili la, cɛ mɔgɔ tun y’a ɲɛsin ka jɔyɔrɔ la ka taa sɔrɔ makɔnɔni fɛ.
Fasoden foule kan.
Emaniyɛli Makoron, min tun ma don a ka kiri jalatigɛ la, y’a ka kumakancɛ dɔ de kɛ BFMTV la.
Jamana kuntigi y’i fara nin koɲɔgɔnkunbɛn na, ni kow kɛlen ye k’a sɔrɔ kow la.
O cogo la, Etalysɛyɔrɔ locataire b’a jate ko jamana tilali ma diyagoya cogoya kɔnɔ, i n’a fɔ min kɛra Jɛkuluw ka gɛlɛya kɔnɔ ni ɲɔgɔn cɛ wa a sɔnna a kan k’a dusudon optimisme kan a bɛ min kan Faransi.
An tɛ fɛ nin wale kɛra imbécile ni violenti kafoɲɔgɔnya la an’a ka gɛlɛya la an’a ka kumaɲɔgɔnya la a fɛ, tɛ k’a kan k’a fɔ a ye kofɔ.
A ka fɔ la.
Foyiɲɔgɔnma ka gɛlɛya ani ka fɔɲɔgɔn fɛn ye [...] jaabi tɛ dɔrɔn ka gɛlɛya dɔrɔn ni mɔgɔ bɔra ka gɛlɛya dɔrɔn tuman min na an bɛ gɛlɛya dabila ni fouw ta ka taa ɲɔgɔn na.
a y’o fara a kan.
Emaniyɛli Makoron ma ban k’a yɛrɛ sɔbɛn kɛ a sɛbɛnnin kan sisan.
Jamana perezidan fɛ.
ɲangataɲɔgɔn fɛ, o tɛ o ye.
nka o ye musow ye, minnu bɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la u ka cɛden kelen ani u marifagaw kɔrɔ.
baarakɛjama caman bɛ yen minnu b’an kɛlɛ ni fanga ye.
walima ni mɔgɔw ye, minnu bɛ kɛlɛli la.
Tile 24 o yɔrɔw kɔfɛ, polisiw ye o lakodɔnnen sɔrɔ a dɔgɔya la, kojugukɛquisitionw kɛlen a ka mɔgɔ fila cɛdenɲininkali kɔnɔ, Arthur S. ka sodenso dɔ kɔnɔ, n’a ye Mein Kampfi yɔrɔ dɔ ye.
kunnafonidisɛbɛn sɛbɛnnen don Erɔliyɔrɔtigilamɔgɔba Adolf Hitleri fɛ, san 1924 ni 1925 cɛ.
ani fana ni marifa caman ye, Pariyɛni ɲɛmɔgɔw y’o dɔgɔya, karidon zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Bɛɛni ka fɔ la, a bɛ na kɛ dɔgɔgu, nɔfɛ ani fana marifa dɔ ye, a bɛ na kɛ arme lafisayalen ye.
Maramafɛn suguyaw tun bɛ ka bila a jatigɛɲɔgɔn cɛden jɔyɔrɔtigi kɔnɔ, Damien T., min ye Jamana perezidan ka gɛlɛya nɔfɛ maramafɛnɲɔgɔnkunbɛn dɔ de kɔnɔ, alamisa taratadon tile saba taratadon tile 17 tɛmɛnen tile la Tain-l’Hermitaro.
Adirali Perɛrin bɛ na laɲini ka laɲini yamaruyasɛbɛn diso san 2022 sanfɛ walasa ka kiritigɛlaw ɲɛnabɔ ni marifaw ye, minnu bɛ maramafɛnw ye a ka nafa kɔnɔ, o y’o pereperelatigɛ Jamana lafasasariyatigi Alexi Perrin ye o pereperelatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli fɔlɔw la, dɔgɔtɔrɔdon cɛden fɔlen don, n’o ye tariku fan dɔw fan ye, n’o b’a fɔ mɔgɔ politiki ni nɔgɔnjuguya la a ka yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ, nka ko mɔgɔ politiki ni nɔgɔnjuguya la a ka yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ.
A sigira Saint-Valili ( Daramu ) la, a ka surunnin kɔnɔ, tɔn fila don kɛrɛnkɛrɛnnenya la, faransɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
kɛlɛɲɛboli ɲumanba kɔnɔ, min bɛ kɛrɛmɛ 1 500 kan Faransi kɔnɔ.
ani masayajɔyɔrɔw funankɛyɔrɔw.
Kunnafonidi YouTube la, Damien T. abonna ka don kiritigɛda yɛrɛmahɔrɔnya caman kan, n’i y’a ta bɛɛ, i n’a fɔ Loranisi Henry ka ɲanamaya la, min bolo, labelebelebelebaara 2018 san, k’a ɲagali kɛ hadamaden bɛɛ ka ɲagali juguya la ani ka ɲagali kɛ crime juguya ɲuman ye.
walima faratibagaw walima faratibagaw, i n’a fɔ Sɛrikili Richelieu ta.
A ka tɔgɔsira yɔrɔyɔrɔ la b’a jira k’a fɔ ko a bɛ tali kɛ Afirikɛn Felikɛ jɛkulu Aliyonfankaw ka taa ɲɔgɔn na, dɔwɛrɛw caman tɛ minnu na.
Kunnafonisun : https://www.lepoint.fr/ Dɔgɔkun tɛmɛnen kɔ Kidali, Jamana Bɛnɲini ni Bɛnkasɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ka ɲɔgɔnye 5nan ka ɲɔgɔnyeba kɛra Jamana Bɛnkasɛbɛn ani Bɛnɲini kama, min bɔra Alize taabolo la.
O ɲɔgɔnye ye Afiriki ni Erekɛpu jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ diplomatu caman ye.
San 2019 ani 2020 sɛgɛsɛgɛli fila kɔfɛ, nin siɲɛ fila kɛra ɲuman ye.
Zuwɛnkalo tile 11 san 2021, a ɛmɔgɔyakulu ka.
Alize bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛlaw ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ tun kɛra a ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ɲɔgɔn fɔlɔ ye Kidali, sɛgɛsɛgɛli fila ninnu senfɛ ani boloɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnyali kɛli fanw cɛ, fan kelen fɛ ani fan wɛrɛw cɛ, n’u y’u ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛta ye nin ɲɔgɔnkunbɛn na.
SEYSIYA ka ɲɔgɔnye 5nan kɔnɔ Bamakɔ kɔnɔ, o ye Afiriki ni Erekɛpu jamanaw cɛ politiki mɔgɔ caman ye, minnu nana ni faransɛbɛnbaw ni ɲɔgɔn cɛ, i n’a fɔ Faransi ani Ameriki n’a tɔgɔlamɔgɔw don Onu tɔgɔlamɔgɔ ye Mali kɔnɔ, nka nin ɲɔgɔnye 5nan ɲɔgɔnye in kɛra Faransi jamana kɔkankow minisiri ka kɛta ye, min kɛra fɛɛrɛɲɔgɔnnaɲɔnya fɛ ani min ye SEYSIYA ka ɲɔgɔnye 5nan taamasiyɛn Kidali taamas
Faraɲɔgɔnkankulu ka Lakana ani Lakanakɛla Komisɛri Polisisipali fana tun bɛ min kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnye baarakɛɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, kumafalenw bɛɛ tun bɛ kumafalenw na, ni Kidali sigida sariyasɔsɔsɔ bɛɛ ye, min tolen don koɲɛ jɔlen ye, DEDEYRI (Maramafɛnbilabilabilabila ani Senbɔli kɛlɛ la) ka gɛlɛya kɔnɔ,
Bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayeli Wage, y’a da tulow kan k’a fɔ k’actuellement Kɔgɔduguyanfan marabolo caman bɛ Kɔgɔduguyanfanw ka kɛlɛbolo la walasa ka Mali kɛlɛbolow donniw don, n’u bɛ tilennenya kɛra minnu cogoya la.
A koɲɛ bilala hadamadenya baaradaw ka seginni Kidali la, dɔgɔkun fɛ, Minisima y’a latigɛ ka bolonkɔni kɛ nin baarabolodali bolonkɔni kama walasa ka nin baarabolodali labɛn dolari miliyon kelen na.
SEYSIYA ka ɲɔgɔnyeba kɛ Kidali, o ye jamana jate couleursw dantigɛlen ye dugukolo kan kabini kalo damadɔ bɔlen bɛ min kɔnɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali darapo bɛ Kidali dugu kɔnɔ IBEKA ka fanga la, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka taama kɔnɔ.
Usumani M. Tarawore - Mali gɔfɛrɛnaman ye BedeGɔlidi kɛbaga dɔ ye, a ɲɛmɔgɔba ka fɔli la Mali la, Wɛrɛ Bili Litili, ka fɔ la.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔba, Wɛrɛ Bili Litili, n’a ka baarakɛɲɛmɔgɔw ye lajɛba dɔ labɛn, zuwɛnkalo tile 14 tɛmɛnen, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka daga la, ka san 2020 ka balan labɛn, k’a fɔli kɛ dɔwɛrɛw kan, ka gɛlɛyaw kologɛlɛya, yaan’a ka kofɔliw fara ɲɔgɔn kan.
Bili Litili ka fɔ la, san 2020 sɔrɔko sebagaya ɲɛnen na, nafa sera malidenw ani fan caman mɔgɔ wɛrɛw ma, a y’o dantigɛ.
BedeGɔlidi ye sefawari miliyon 34 kɛ, saraw ani baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛwari miliyon 162 ye, gɔfɛrɛnaman miliyon 2,1 ye, sigida jɛrɛjɛkuluw ka yiriwalinafolobɔ miliyon 82 ye Mali la.
San 2020 kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 622 000 bɔ.
San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman tɔgɔla ye a ka sebagayaw waleyaliw fɛɛrɛw ɲumanw fɛ, ni sanu ɔnsi 125 088 bɔli ye, k’a 7% ( ɔnsi 8,0 88 ) ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan.
San 2021, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni ɔnsi 560 000 cɛ bɔ, bɔli musakaw bɛ minnu cɛla, minnu bɛ IYSI dolari 405 ni 445 la ɔnsi kelen ani ɔsipa musaka bakurubafɔli bakurubafɔli ( RIPEZE ) cɛ, min bɛ IYSI dolari 745 ni 785 la ɔnsi kelen ɲɔgɔn cɛ.
mɔgɔ bɛ se ka kunnafoni note dɔ kɔnɔ, min dira kunnafonidilaw ye.
BedeGɔlidi cakɛda ye jɔyɔrɔtigiya, Bili Litili ka fɔ la, jɔda sigida mɔgɔ sigili tɔgɔlamɔgɔ recrutenni kan ani sigida yɛrɛyɛrɛyɛrɛ yiriwali kama.
San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Maliden 2.053 ta ani 130 tilancɛ ye.
O b’a jira k’a fɔ ko an ka baarakɛlabaara 94 % bɛ Malidenw ye.
A y’o dantigɛ.
Minɛnw ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda bɛ sigida cakɛdaw bolo, minnu bɛ sigida lakana ɲɛnabɔli wajibiyakow jɔnjɔnw na, i n’a fɔ laselikɛdaga bɛ Mali duridasiɲɛmɔgɔw hakɛ la dɔgɔyali la,
Sariya bɛ na kɛ Mali la ani yamaruyasɛbɛn bɛ na di an ma. K’a ta san 2016 ka taa san 2020 la, a y’o da tulow kan, cakɛda ye Sefa wari miliyɔn 3 fara ɲɔgɔn kan yiriwali yiriwali yiriwali kama.
A ye Signature baarabolo na.
Kɛnɛba sigida yiriwali baarabolodali senfɛ ( PEZEKI ) cakɛda la, ani jɛɲɔgɔnya kologɛlɛyalen ni Unicef ye, denmisɛn npogotigiw ni ɲɔgɔn cɛ labaarali kama Mali kɔnɔ.
2021 baarabolodaliw présentésɛbɛn kɔnɔ ani ka latigɛli adopti Keɲeba yɛrɛmarakafo ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
Sidaka baara tan na, baara tan ni baara tan fɔlɔla ɲɛmɔgɔyakulu fɛ ka tɛmɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Balaliba, Kolomba, Sokɔnɔ, Fekola ani Betelily fɛ.
A baarabolodaliw hakɛ bɛ SEFAWARI miliyon 300 hakɛ ye.
kunnafonisɛbɛn ye kunnafonisɛbɛn kɛnɛ kan.
BedeGɔlidi Mali ka ɲɛmɔgɔ ye Fekola dugujukɔrɔfɛn dɔ sigili la, k’a kɛ kannabila kuraw lakurayali hukumu kɔnɔ,
Bili Litili seginna Menankoto ka koɲɛta yamaruyasɛbɛn fɛ.
A ka fɔ la.
sariya bɛ na kɛ Mali la ani yamaruyasɛbɛn bɛ na di an ma.
Sisan, a y’a ɲɛfɔ cogo min, an y’an ka kilisigibɔya sɔrɔ Kiribulonba la.
Ni gɔfɛrɛnama ma fɔ a ma hakɛ fɔ, an bɛ se ka taa diɲɛ jalatigɛ lataa ɲɛ jamanaw cɛ la.
A y’o mɔgɔ wele.
Bili Litili ye kɛɲɛfɔkabɛ ye.
BedeGɔlidi Mali ma sɔnni sɔrɔ yamaruyasɛbɛn ma Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɔrɔ Mɔkɔtari Wani fɛ.
A ye faamuya da 100% ye.
An y’a latigɛ ka taa 100% sɛgɛsɛgɛli la.
A y’o martelé.
A cakɛda, Bili Litili y’a kumakan gɛlɛya la, si tɛ gɛlɛya si tɛ Minisiri min bɛ Dugujukɔrɔfɛnw bɛ min bolo, nka baara bɛɛ bɛ ka ɲɛmajɔ kɛ yaasa ka marque sigi ka taamasiyɛn lakisi.
Ni gɔfɛrɛnaman ye yamaruyasɛbɛn di an ye, an bɛna o san o san.
ni an na se ka baara kɛ an ka Menankoto fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn na, o bɛ na kɛ sababu ye an ka sɔrɔ ta ka an ka fɛn ɲɛnabɔ.
Bili Litili y’o datigɛ.
A fɛ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye BedeGɔlidi kɛbaga dɔ ye.
An bɛ fangaɲɔgɔn fɛ ni gɔfɛrɛnaman ye.
An bɛ baaraɲɔgɔnw kɛ..
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye a ka baara baarakɛlaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Chiaka Dunbiya ; Wankuwɔrɔ ( Kanada ) Wankuwɔrɔ ( Kanada ) ɲɛmɔgɔdankan, Bili Litili, bɛ Bamakɔ, ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda dugujukɔrɔfɛnw jɛkulu sigi, kabini Mohamɛdi Jara ka baaraɲɔgɔnya belebeleba dɔ ka bɔ yen, mɛkalo tile 17 tɛmɛnen, dugujukɔrɔfɛnw yamaruyasɛbɛn dili kɔfɛ.
BedeGɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ kura ye kunnafonidi lajɛba kɛ, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14.
-maliweb.net– A ɲɔgɔnkunbɛn diyagoya tun ye ni kunnafonidilaw ye, min ka laɲini tun ye ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka baaraw kɛlenw saba, kabini a sigili la.
Nka, donkibaruya dɔw, min sirilen don Manankoto yɔrɔ fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn dili kura fɛ, y’a bila kumafalen kɔnɔ.
ɛmɔgɔ ka kɔkɔrɔdon kɔ, k’a kɔdon a ka kuma fɔta ye, min bɛ kunnafonidiw kɔnɔ, BedeGɔlidi Mali ma sɔrɔ foyi kama Manankoto yamaruyasɛbɛn maannɔli yamaruyasɛbɛn ma kama.
Lajɛba ka fɔ la, Manankoto yɔrɔ, Keɲeba fɛ, fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔla fɛ san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju kan.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju de kan Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn di kokura.
K’o kɛ, Bedegɔlidi kɛlen kɔ ka sɔn fɛn wajibiyalenw bɛɛ ma, gɔfɛrɛnaman fɛ, n’a ta bɛɛ ma.
Ne yɛrɛbakun ka gɛlɛya si t’anw ni minisiri cɛ ye.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko marako gɛlɛya dɔ na se ka kɛ yen.
Kiritigɛbulonba minɛnen don.
Mohamɛdi Jara ka baarabila la, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ b’a jate k’ale y’a baara kɛ a yɛrɛ ma.
A ko cogoya tun ka goni, o la, a ye baara bila bɛɛ ka hɛrɛ kama.
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔ kura y’o sɛmɛntiya.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn gafe bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
BedeGɔlidi k’a laɲini ka latigɛlisɛbɛn kɔnɔ ka jɛɲɔgɔnna baaraw dulon, ma lamɛn Kiribulon mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiri jaabi makɔnɔ a kɔnɔkow kan.
Bili y’o dantigɛ, min tɛ bɔli kɛ ka se diɲɛ kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw ɲɛkɔrɔ, n’a ka kan.
Mamadu TOGOLA / maliweb.net - A ladilikɛla kɛlen, min kɛra Bolifɛn Zenerali Zenerali Zenerali ( BEVEZEZEZE ) ka Minisiriso la, Buguni yɔrɔtɔlakiritigɛla ( SEYUBE ) fɛ, zanwiyekalo tile 1ɔlɔnkalo tile 31 kɔnɔ, san 2019 desamburu tile 31 la, o y’a kalan.
komini tɔn ka baarakɛkulu ɲɛnabɔli ye sefawari miliyon fila kɔnɔ, san fila kuntaala ɲɛnabɔli kɔnɔ, n’a trou ka ca ni Sefa wari miliyon 208 miliyon ɲɔgɔnna ye (208 143 787 ).
Minisiri Mayuru Kulibali ka kan ka gɛlɛya kosɛbɛ.
Gɛɲɛ belebele.
O jɛɲɔgɔnw fana,
A ɲɛnabɔlen!
Bi, an y’a dusu sariya k’a fɔ ko an bɛ Buguni Mairie tɛmɛtɔla baarakɛla tɛ.
bawo, cakɛda y’a ka fangaantan tigiantan sɔrɔ.
Nafolo bɔliw la, bɛɛ senbɔli damatɛmɛko quasi-généralen don ɲɛmɔgɔya la baarakɛla baarakɛla ka baara la.
Ni kow ye siɲɛnabɔcogow ye, minnu tɛ laban tɛ ka laban tɛmɛ yɛrɛma ka ɲɛsin komini tɔn kɔnɔ.
Yɛrɛnkɛrɛnnenw ni ɲɔgɔn cɛ, Buguni yɛrɛdɛmɛdɛmɛ dɔ bɛ dugujukɔrɔfɛla fɔ, nin kuma nin yɛrɛbakun na, a ka marali lataa la.
Yaan’a k’a fara a kan, k’a kɛ kokura.
an bɛ fɛ, anw ka ɲɛmɔgɔw y’a ɲini, anw ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka nin binkanniw binkanniw bila ka taa kiiri ɲɛkɔrɔ.
Wa, a ma dɛsɛ kɛ an ka kunnafonidiɲɛmɔgɔ la, min ye Buguni dugubakɔnɔmɔgɔyaso yɛlɛla ka bugunikaw ka meriso labelebelebeleba kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, Buguni Mayimarayɔrɔ bɛ bagabagali kɔnɔ.
Dugukoloɲɛnabɔli damatɛmɛni, yuruguyurugu, fisamanciya, favoritisme.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, o ye nin dugukolo ɲɛmɔgɔya lakodɔnnen ye, pourtant min diyagoyala ka ɲɛnabɔcogo ɲuman ye, n’a bɛ diyagoya ka ɲɛnamaya belen ye.
Fɔlɔ la, ɲɛnabɔli ɲuman.
Ka da an ka kumaɲɔgɔn an ɲɛmɔgɔw kan, a bɛ damatɛmɛ ni ɲɔgɔn pisɛ ye.
Wa bi, dɔgɔyalen ka kɛɲɛgɛlɛ la k’a dɔgɔya kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Jan 2017 ka na desanburukalo la ka na desanburukalo la, An kumaɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ an ka kumaɲɔgɔnɲɔgɔnw fɛ, Buguni meri ka farikoloɲɛnajɛ favori, Mamuru Kulibali n’a ka kulu ka tɔn kɛra dugukoloɲɛnajɛ ye, min kɛra dugukoloɲɛnajɛ ye, n’a tiɲɛ ye gabegieya ye.
Kunnafoni gafew kɔnɔ, baara dɔ dɔ bɛ ɲɛfɔli kɛ Minisiri ɲɛmɔgɔyasoba kɔlɔsilikɛyɔrɔ kɔnɔ.
Sɔrɔdasiw bɛ fara ɲɔgɔn kan, fɛn minnu bɔra DAWO feere la, ka tɛmɛ SEFAWARI miliyon 126,7 million kan ( ɲɔgɔn sɔrɔmɔn kɛnɛ ), bakurubafeerewari miliyon 950 000 hakɛ ye ani denmisɛnw ka saraw sarali tɛ yen, min tɛ yen, bɔra Buguni komini kɔnɔ, ka sefawari miliyon 126,7 ma ( ɲɔgɔn 126 712 156 ɲɔgɔn ).
O gafew senfɛ, minnu yera Buguni meri ɲɛmɔgɔya la, lelikɛyɔrɔ lakodɔnni sarati tɛmɛsira sɛbɛn minɛ, wari miliyon 53 ɲɔgɔnna ( 53 999 750 ɲɔgɔnna ) ani wari miliyon 10 ɲɔgɔnna ( Sefa wari miliyon 10 ɲɔgɔnna ), ɲɛnabɔ sefa wari miliyon 10 ɲɔgɔnna ( Sefa wari miliyon 10 124 250 ɲɔgɔnna ).
Wa o yɛrɛ min bɛ ka tilen don an ka kunnafonisunw ka fɔ la, o ye ko Buguni mɛri, Mamuru Kulibali, bɛ nafaw lakodɔn a yɛrɛ kelen sɔrɔ, n’a ka nafaw lakodɔnnen don, minnu sɔrɔlen bɛ sefawari miliyon 3,8 millions ye ( Sefawari miliyon 875 000 ).
Bɛɛjɛlen na, Bugunikaw ka baarakɛlabaara dɔw b’a da kɛnɛ kan ko dɔwɛrɛw, minnu labɛnnen don yɛrɛmakulu tɔnw ɲɛnabɔli la, ye sariyasɔsɔ ani laadalaɲɛnabɔli hukumu kɔnɔ.
O bɛ don nafolokow kɛcogoya dɔw kɔnɔ, nafolokow ɲɛnabɔli kɔnɔ.
Wa an ka kumaɲɔgɔnmɔgɔw tɛ kɛ ka dantigɛ ko « Mayiri ɛmɔgɔyabulon » baarakɛlaw ni ɲɔgɔn cɛ ma jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔtigiyaw kɔnɔ, fɛɛrɛ minnu bɛ fɛn ɲɛbila ka tɛmɛ jaabiw kan ni jaabiw ɲɛsinnenw bɛ minnu na.
O bɔlen kɔ yen, dɔwɛrɛw tiɲɛnni, minnu lakɔlɔsi bɛ fasodenw ka jamana kɛlɛli hukumu kɔnɔ, bɛ Bouguni meri ka ɲɛnabɔcogo ɲɛnabɔcogo n’a ka ɲɛnabɔcogo ɲuman ni ɲɛnabɔli baaraw la ka ɲɛnabɔ fasodenw la.
Min ye dugujukɔrɔfɛnw ani nafolokow ɲɛnabɔli ye, anw ka kunnafonisunw b’a dɔn ko Buguni meri ma kɛ waleyaw jɛlen do walasa ka laɲiniw layɛlɛma, minnu ɲɛsigilen don a ka laɲiniw la, n’o kɛlen don fasodenw hakɛw ni ɲɔgɔn cɛ lafisayali lafisayali hukumu kɔnɔ.
ɛmɔgɔya baarakɛla baarakɛla baarakɛfɛɛlajɛkulu dɔ fɛ, min bɛ SEYUBE baarakɛla baarakɛlaw ka baara ɲɛnabɔ ɲuman na.
Wa bi, jatebɔli-matɛmɛnɛw, i n’a fɔ i bɛ existe Buguuni meri ka lakodɔnni kɔnɔ, tɛ ɲɛtaa la, k’a sababu kɛ gafew jɔyɔrɔtigiyaw dɔlakelenw kan, walasa ka kalanw lakodɔnni an’a bilali sariyaw lasɔrɔli an’a bilali sariyaw la.
Ka da a dantigɛliw la, an ka kumaɲɔgɔnɲɔgɔnw sɛbɛnnen don an ka kumaɲɔgɔnɲɔgɔnw fɛ, Buguni y’a wari hakɛ sɔrɔ ni nafaw labato, minnu bɛ tali kɛ Mɛri Mamuru Kulibali ma, muniyɔn ɲɛmɔgɔyaso mɔgɔw, ani foroba ciyakɛda baarakɛla mɔgɔw, ani baarakɛlabaarakɛjɛkuluw baarakɛlabaarakɛjɛkuluw tɔgɔlamɔgɔw ma, minnu donna Jamana fɛ walew dɔw damadɔw daminɛnni ma.
Wa an ka kunnafonisunw bɛ hakililatigɛ kɛ.
Ka bɔ Buguni meri na, Maakɔrɔfɛla sɛmɛntiyala k’a fɔ ko Komini naanw bɛ nafaw lamɛnni kofɔlenw na, minnu bɛ nafaw kɛ, ni nafaw kɛlenw kɛli ye nafaw kɛrɛnkɛrɛnnenw ani dotationsɛbɛnw kɛrɛnkɛrɛnnenw ye.
O baarakɛcogow tɔgɔtigiyabagaw ye,
Mɛri, fasodenw ka biro ciyakɛyɔrɔ mɔgɔw, sigida mɔgɔw ani baarakɛjɛkuluw jɛkuluw mɔgɔw.
Yanni a y’a pereperelatigɛ.
Zuwɛnkalo tile 28 san 2010 Kɔnɔnɔnasariya n°005 / SEYBE ye kunnafonidisɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen n°06 / SEWOBE ye, min bɛ tali kɛ mɛkalo tile 29 san 2017 kunnafonidisɛbɛn n°06 / SEWOBE ye, min bɛ kunnafonidilikɛla ani Billiteurilaw ni ɲɛmɔgɔyasɛbɛn kelen tali kama Minisiri Mayere ka dɛmɛsɛbɛn kelen tali kama.
O la, a bɛ sɔrɔ ka sefawari dɔrɔmɛ 125 000 ma, a mana ɲɛmɔgɔya kɔnɔmɔgɔya la, min na Sefa wari miliyon 75 000 bɛ nafoloɲɛnabɔli ye, ani sefa wari miliyon 50 000 bɛ min nafolokow ani tali kɛmɛko taamako tali ma.
Kasɔrɔ, nin nafaw tɛ kɛ baarakɛsariyɛ fɛ, minnu bolodalen don baarakɛsariyɛ fɛ, min bɛ senna.
A wari hakɛ sefawari mumɛ min tigɛla Mayere fɛ, o waati kɔnɔ, n’a kɔnɔko sira fɔlɔla, a bɛ sɛmɛntiya k’i jɔ sefawari dɔrɔmɛ 3 875 000 hakɛ ye.
A ɲɛnamayɔrɔ bɛ fraude dɔ la. O bɔlen kɔ yen, an ka kunnafonisunw b’a fara a kan ko Bugunikaw ka yamaruyasɛbɛn Régisɛri ma tilen ka yamaruyasɛbɛn bila forobabaara lafasasariyasɛbɛnw feerelew ( DEYAWO ) la.
An ka miliyon 1,8 miliyon ɲɔgɔnna ( 1 850 000 ) baarakɛɲinini ma, sɛgɛsɛgɛliɲinini ɲinini ma se ka sefawari dɔrɔmɛ 900 000 ma.
Dɔgo ladonni fɛnw sɔrɔlen sefawari kelen sɔrɔlen ye Sefawari dɔrɔmɛ 950 000 ye.
Wa o tɛ don.
Fɛn don sɔrɔ.
O bɛɛ la, mɛri Mamuru Kulu Kulibali tɛ Buguni yɛrɛnkɛrɛnnenya la, ka kojugukɛwalenw kɛli tɛ sariyaw la, minnu ka walew bɛ dulonnabelew kɔnɔ,
O cogo la, san 2018 sugufiyɛw n°046/SUB DUPEYRIYMU – DEPE YESNKI 2018 kɛrɛnkɛrɛnnenw ye, min bɛ kalansɛbɛn saba ( 3 ) kalansɛbɛn saba ( 3 ) sigibajuw la ɲɔgɔn kan.
Bɔyɔrɔ-magasin labɛnnen, fila ( 2 ), ɲɛfɛn saba ( 2 ), Jalanikoro, Heremakono Kɔnɔn, bɛ minnu kɔnɔ Bugunikaw ka Komini Urubamini kɔnɔ.
ani n°047 / SEDEYMU – DIPE SIKNI 2018 ;
Penalitiw, minnu tɛ lawuli, bɛɛ sɔrɔ ka sefawari dɔrɔmɛ 8 462 631 ma.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw b’a jira k’a fɔ ko baaraɲɔgɔnna baarakɛɲinini baarakɛkulu ye délibéraliw sɛgɛsɛgɛlila kɛ, minnu bɛ fangabulon kɛcogoya ani wusuruw ni wusuruw kan, Buguni Komini Urubaini depitebulon kɔnɔ, forobakalafiliw, warikalanw ani baarakɛnabɔli baarakɛlaw senfɛ.
Kumaɲɔgɔnkunbɛnw bɛ minnu na, o bɛ ye ko nafolokow ɲɛmɔgɔyakulu perezidan y’a bila, yɔrɔ n’a yɛrɛyɔrɔ ta ani n’a yɛrɛyɔrɔ ta, Régisɛri yɛrɛyɔrɔ ma, warilikɛyɔrɔw lakodɔnni kɔnɔn, k’a fara dugujukɔrɔfɛnw sabatilenw na.
O cogoya la, waati kɔnɔ, Sefa wari hakɛ dɔ ka Sefa wari miliyon 5 760 000 ma, min cilen don magaliw ka yamaruyasɛbɛnw kama, baarakɛjɛkulu perezidan ye nafolokow ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔya kɛrɛnkɛrɛnnen dɔ ka Sefa wari miliyon 650 000 kan, o kɛra sefawari wari miliyon 1 090 000 sɔrɔ Régiyon na, o kɛra jatebɔli yamaruyasɛbɛn di SEFA wari miliyon 5 760 000 sɔrɔlen kɔ fɛ.
Loyeriw wari hakɛ tɛmɛnenw sɔrɔlenw fɛ, minnu sɔrɔla Baarakɛjɛkulu min bɛ nafolokow ɲɛmɔgɔyaso ye, tɛ miliyon 4 millions ye ( 4 020 000 ) ye.
Fɛɛrɛbaw jɔyɔrɔtigiyaba don Bugunikala Mayiri la bɛ sɛmɛntiya la.
O la, anw kumaɲɔgɔnmɔgɔw b’a ɲɛfɔ ko Bugunikaw ka Denmisɛnw ɛmɔgɔyaso ka ɲɛmɔgɔyaso kɛrɛnkɛrɛnnen ye, nisɔndiyalen ye, majɛruya la, Minisiri Mamuru Kulibali ka latigɛlisɛbɛnnɛgɛsɛbɛn ka saraw kan, kalanso dɔw bɛ kalan, minnu bɛ Komini Bugunikaw ka yɛrɛmahɔrɔnya la ka horsɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnɛya la.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛli baarakɛɲɛmɔgɔw y’a dantigɛ ko, saraw taliw fɛ, minnu sɔrɔla Bugunikaw ka kalansɛgɛsɛgɛliw kan, dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, Bugunikamu Mayɛri, Mamuru Kulibali, ye saraw sariyasɔsɔli yamaruya ka bɔ Sigidalakodɔnnenw ka saraw sariyasɔsɔliw la minnu bɛ sariyasɔli yamaruya kɔnɔ kasɔrɔ sariyasɔsɔli waati sariyasunba waati sarabafilɛli sarabafilɛli sariyasɔsɔli yamaruya kɛlen bɛ minnu ka yɔrɔ
A wari hakɛ sɔrɔlen hakɛ kuntaala kɔnɔ, tuma waati kɔnɔ, an bɛ jate ka miliyon 126 hakɛ ye (sefawari miliyon 712 156 ɲɔgɔnna ).
Wa nafoloko nafoloko gɛlɛya kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛli baarakɛlakulu y’a da kɛnɛ kan ko Buguuni meri Sariyasɛgɛsɛgɛri ka yamaruyasɛgɛsɛgɛlikɛla tɛ sariyasɛgɛsɛgɛlikɛla baarakɛlaw ka yamaruyasɛgɛsɛgɛli ta baaraw kɔnɔ, waati kɔnɔ, a waati kunkurunni kɔnɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ka sɛgɛsɛgɛli baarakɛfɛnw, jateminɛsɛbɛnw, sɛbɛnnikɛlaw ka donniw, walew jateminɛsɛbɛnw, minnu sɛbɛnnen don revuefɛnw kɔnɔ ani délibérationsigiw ani wari hakɛw ɲɛnabɔli walew kan, minnu bɛ tali kɛ u sigisariyaw la ka bɔ u sigisariyaw la ka bɔ u sigisariyaw la, a bɛ ye ko Buguni yamaruyasɛgɛsɛgɛlikɛla ye wari hakɛ dɔw fara ɲɔgɔn kan ka wari hakɛ dɔw fara ɲɔgɔn kan, dɔ
Min ye sɔrɔdasiɲɛmɔgɔw hakɛ kelen ye, n’a bɛ dɔgɔtɔrɔmɔgɔ hakɛ kelen sen bɛ min hakɛ lakodɔnnen don sariyasɛbɛnw ani wari hakɛ minnu lakodɔnnen don sariyasɛbɛnw fɛ 2018 ni 2019 sariyasɛbɛnw kɔnɔ, bɛ dɔrɔmɛ 24 479 750 hakɛ ye.
I n’a fɔ o tun tɛ bɔli kɛ, ka yɛrɛmahɔrɔnya lakodɔnnenw na, san 2018 ani san 2019 cɛmancɛlafanga la, wari miliyon 29 mumɛn ma sɔrɔ ka tɛmɛ sefa wari miliyon 29 miliyon ɲɔgɔnna (miliyon 29 520 000 ) ma.
Sefa wari miliyon 53,9 ye (Sefa wari miliyon 53 999 750 ).
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la san 2017 kɔnɔ, kɛnɛyako siratigɛw dili kɛnɛ kan, ɲɛnabɔlaw ye miliyon 10 fara ɲɔgɔn kan ( sefa wari miliyon 10 ɲɔgɔnna ), sarati sarati la.
Yɛrɛmahɔrɔnya sigili tɛ ɲɔgɔn cɛ. Fo nin wari-ni-ni nafoloko wɛrɛw senfɛ, Buguni yɛrɛmayɔrɔw ka kasow, ye sefawari miliyon 208 millions sarali kɔnɔ (sefawari miliyon 143 787 ), anw kumaɲɔgɔnw y’o pereperelatigɛ.
Minnu bɛ gɛlɛyacrazi kologɛlɛya Bugugu yɔrɔ la, o ye, fana, ka kɛ « mɛri Mamuru Kulibali » ka banni ye, o ka ban, k’a fɔ mɛri Mamuru Kulibali ka ban k’a tɛ sessioniw jaabiw dilan.
U y’o dantigɛ, Maire ma PEYSIDESE ( sɔrɔko ani hakililaɲɛnabɔli yiriwali ) ɲɛmɔgɔyakulu sigili ani ɲɛmɔgɔyakulu sigili sen fɛ ( sɔrɔko ani hakililaɲɛnabɔli yiriwali ) ma.
Yaan’a k’a fara a kan k’a jira k’a fɔ ko a bɛ suguw dɔgɔya ka bon kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
ani k’a fɔ ko a tɛ dɔwɛrɛ ye, ka Komini ka sew lafisayali ɲɛsinnenw ta baaraw ye.
O ɲɛnabɔcogo jugu, an ka kunnafonisunw b’a dɔn ko Buguni Mayirie yɛrɛ bɛ malaya la.
Minisiri a ka mɔgɔla, Mamuru Kulibali, n’a ye magoziliw ye jamana tɔgɔtigiya ye.
Malade, yɛrɛmahɔrɔnyako ani girinkajɔko dɔw, minnu lakodɔnnen don ɲɛnabɔli kokɛcogo la, lakodɔnnen don ɲɛnabɔli kokɛcogo la.
Buguni yɛrɛmarakafo komini kɔnɔn ka gɛlɛya nɛgɛ ɲɛ kelen ye.
Afirikiko, wariɲɔgɔnya nafolokow ani nafolokow ɲininikɛyɔrɔw ni nafolokow ɲininikɛyɔrɔw layiriwali ani nafolokow ɲininikɛyɔrɔw layiriwali.
Kunnafonisɛbɛn.
Sefawari miliyon 208 hakɛ bɛ dɔgɔya ka taa ɛmɔgɔ ka weleli la.
Kunnafonidiɲɛmɔgɔ ka damatɛmɛnni ye ka sousɔrɔw lasiran.
nka fana ka kofɔ kofɔli jalakili la Diɲɛmɔgɔyaso fɛ.
An bɛna se ka kɛ yen!
Zan Piyɛri Jamesi - Mara ani Jicentralisationi minisiri, Kolonɛli Abudulayi Mayiga ye baara kɛ, hier, taratadon zuwɛnkalo tile 29, san 2021, Bamako Foroba lafasalisariyatigi Centre international de lajɛrɛba kɔnɔ, baaraw kɛrɛnkɛrɛnnenw na, kalataw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli baarakɛcogo kan, cɛmancɛlafanga kalataw ɲɛnabɔli kama.
A bɛ ye kow bɛɛ ye (Administration, Politikikow, Siɲɛmɔgɔw ka dɛmɛn, Jamana jamajɛkuluw ka dɛmɛn, Fangaɲɛmɔgɔw ka dɛmɛn, Fangaɲɛmɔgɔw ka dɛmɛn, Fangaɲɛmɔgɔw ka dɛmɛn, Fangaɲɛmɔgɔw ka dɛmɛn )
A bɛ na kɛ mɔgɔw ye, a ka mɔgɔ fila kɔnɔ, ka bɛɛjɛɲɔgɔnya kɔnɔ ka kalataw ɲɛnabɔli baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kelen ɲɛnabɔli kama, min bɛ tali kalataw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli kama, minnu bolodalen don Cɛmancɛlafanga ye, bɛɛ sen bɛ min kɔnɔ.
Hakilila la, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a da tulow kan ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda baarakɛlabɛnni ɲɛnabɔli cakɛda baarakɛlabɛnni sigili tɛ cɛmancɛlafanga sɛbɛnw bɔli ye, nka plutôt Jamana kumaɲɔgɔnya Jamana kumaɲɔgɔnya ka bɛɛ sen bɛ min na.
O sababu de ye, Kolonɛli yetenan-kolonɛli Abudulayi Mayiga n’o bɛ fɔ a ma, Gɔfɛrɛnaman Minisiriɲɛmɔgɔ, a ka kumaɲɔgɔnya laouverture kofɔlen kɛlen ye walasa ka kumaɲɔgɔnya kɛ walasa ka Cɛmancɛlafanga kalafili nataw labɛnni kalafili ɲɛnabɔli cakɛdaw labɛnni ye kalafiliw labɛnni baarakɛlabɛnni kelen ye.
O de ye o de ye, minisiri Mayiga y’a fara a kan, ko nin ka baaradaba ka kan ka politikitɔnw ani jɛrɛjɛkuluw ka fɔkabɛnw ka hakililatigɛw sɔrɔ a koɲɛ kan.
A ko ten, nin baarabolodali, a ko ten, bɛ bila nin hukumu kɔnɔ.
Walasa ka hakililatigɛ politikitɔnw politiki mɔgɔw kan a koɲɛfɔ baaraw kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a dajira k’a fɔ ko waatilabaara quatre bɛna kɛ.
Fɔlɔ fɔlɔ bɛ fara kalataw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli cakɛda kelen ka taa ɲɛ ni kalataw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli cakɛda kelen ye ( Mara ani Jamana Mara Minisiri Minisiriso Minisiriso ka Mara ani Jicentralisation Minisiriso ).
Fɔlɔ filanan bɛ tali kɛ kalataw labɛnni kan Mali Cɛmancɛlafanga kɔnɔ ( Jamana koɲɛmɔgɔw minnu bɛ kalataw labɛnni kofɔ ).
Kalataw ɲɛnabɔli cakɛdaw labɛnni koɲuman bɛ kalataw labɛnni kologɛlɛyali Kolabɛnni ɲɛnabɔli cakɛdaw fɛ, minnu bɛ kalataw labɛnni kologɛlɛyali Kolabɛnni ɲɛnabɔli cakɛda kelen ka bila ( fasodenɲɛmɔgɔba ) la.
Laban na, a kelenkelenna bɛ basodenya, fɛnw, minnu ka kan, fɛɛrɛw, fɛɛrɛw minnu ka kan ani waati minnu ka kan ka kalataw labɛnni walasa ka kalataw labɛnni kolabɛnni walasa ka kalataw labɛnni walasa ka kalafili taabolo labɛnni kofɔ ani fɛɛrɛw minnu bɛ se ka kɛ yen kalafili taabolo taabolo yɛlɛmali kama ( Dɛmɛba ɛmɔgɔyaba ) kama.
Ani fana, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ a m’a dɔn ko, ka bɔ kumafalenw kɔnɔ, kalataw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen baarakɛlaw ka koɲɛnabɔli ɲɛnabɔli koɲɛnabɔli koɲɛnabɔli baarakɛlaw bɛna koɲɛnabɔ ni ɲɔgɔn cɛ.
A y’a kuncɛ ten, k’an ka lafiya, laafiya ani yiriwali laɲini baarakɛɲɔgɔnw ani jamana ɲɛmɔgɔw fɛ ani Mali lasigidenw bɛɛ ye, u ka dɛmɛdon ani bilasirali kama an ka jamana lakanako, laafiya ani yiriwali kama, a y’o kuncɛ ten.
Hadama B. Fofana. A segin ka na Mama dugu la, Konowari dugu cɛmancɛ tilali kɔnɔn, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye ɲɛbila kɛ, ntɛnɛndon kɔnɔ, a ka kiritigɛli fɔlen fɔ diɲɛ kiritigɛlaw fɛ.
« Ne tɛ jagoyala ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kuma fɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 ɲɔgɔn fɛ, a ka kiritigɛli an’a ka bilali diɲɛ kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw ka kirisoba (SEPEYIPE) fɛ, n’a y’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahayi bawo « foyi siɲɛ tun ka kan ka bɔ cɛɲi cɛ la ».
« SEYPEYI, o tun tɛ sérieuxɛ ye, fo cɛ tun ka kan ka bɔ cɛ dɔ gênantun, cɛbɔ tun ka kandiɲɔgɔn dɔ, o tun ka kandiɲɔgɔn dɔ de ka minɛ, o kɔfɛ an y’a misɛn », Karamɔgɔba Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama, a village natal Konowari cɛmancɛlafanga kɔnɔn cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a ka traditionnelkɛɲɛmɔgɔw, a ka paritiɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ye, « ne tɛ nisɔndiyalen tɛ, k’a da a kan ni n tun bɛ ka kojugukɛ kojugukɛ siratigɛ la, n tun bɛ ka kojugukɛ siratigɛ sɛbɛn ».
SEYPEYMU fɛ, a bugunatigɛla, marisikalo laban na, SEYPEYI fɛ, yɔrɔ min na a jalakilen don ni cɛsiriko ɲangili ye, k’a ka seginni ye Konowari, fɛn min kɛra a seginni na.
« Mɔgɔ minnu tɛ an yɛrɛ la, olu b’an ka querɛlɛw ɲɛnabɔ an ɲɔgɔn na, olu b’an ka querɛlɛw kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ ici, y’a dɔn ko ne tun tɛ ka kɛ n ye kojugukɛla kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
N bɛ fɛ ka bɛɛ kɛ, hein, nka ne tɛ kasodenya ye », Karamɔgɔba Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya ni dɔɔniassistancew ka kumakanw ye.
A y’i kuma fɔ la, k’a ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ ni traditionnelu ɲɛmɔgɔw ye, minnu janfa ka bɔ a ka cɛmancɛkɔrɔw la, minnu janfa ka bɛɛ sɛbɛn cɛmancɛkɔrɔw la, n’u y’a ka « bɛnɲini » ci ye, min bɛ « bɛnɲini hakililatigɛ » kun kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
« Bɛnɲini bɛɛ laɲini » « A yɛrɛmahɔrɔnya de tun bɛ mɔgɔ tun bolo ka bɛnɲini kama ».
Fo k’a ka dɔgɔn a ka fanga kan ka wele bila Konowari jamana fasodenw bɛɛ laɲini ka taaɲɛ bɛɛ ma », o y’o dantigɛ AYFIPE ye Mariyali Goli Obu fɛ, « dugukolow « chefi » dɔ, sigida ɲɛmɔgɔ dɔ, min dulonna ni notablew dɔw ye.
Nin Nin baaraɲɔgɔn cɛ ɲɛmɔgɔw tun ka kan fana jɛɲɛ bila ɲɛnajɛ ɲɛ, min dabɔra a ka « dɛmɛn » ma, i n’a fɔ a b’a ka laa fɔ cogo min diyagoyala ni mɔgɔ min jalatigɛla ani min libéré.
« Mardi, n bɛna sɔrɔ a fɛ, n bɛna ɲini a fɔ, n bɛna ɲini a fɛ, n bɛna ɲini a fɛ, k’a ka kumaɲɔgɔnya fɔɲɔgɔnya ta, ko a ka fɔɲɔgɔn fɔlɔw bɛ nationiɲɔgɔn fɛ bɛ taaɲɛ ta sira fɛ bɛ bɛnɲini taaɲɛ ta », « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o sɛmɛntiya k’a tiɲɛtigiya bolo nin ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya kama.
« Jamana béne » kɔnɔ, lorsqu’a den dɔ bɛ gɛlɛya gɛlɛya dɔ na gɛlɛya dɔ gɛlɛya la, an y’a lakodɔnni kɛ.
O kun ye k’a lavera a ka ɲɔgɔn cɛmancɛ la sɔgɔmada n’a yɔrɔ la sɔgɔmada nɛgɛ ɲɛ sɔgɔma ɲɛ sɔgɔma cɛɲinini ye, ni dɔ faralenw ye Kpobrai ani Titai tɛgɛlɛw sɔrɔ”, a ɲɛmɔgɔ baarakɛla ɲɛmɔgɔya b’o ɲɛfɔ.
Mama kɔnɔ, dugu mɔgɔ sigilen mɔgɔw ye sigiyɔrɔ ladon, ni dansigi kɛli ye ani n’a kɛli ye, k’a fɔ kɛnɛ kan, perezidandankan kɔrɔ bɛ ka kuma fɔ u ye.
« Bagibo na, o kɛra walasa ka bɛn kama jamana kɔnɔ », Brigitte Kudu b’a fɔ Zɛbizeku dugu yɛrɛmahɔrɔnya la.
« Ne nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Perezidan Bagibo yɛrɛ libre.
An bɛ fɛ mɔgɔ bɛ fɔɲɔgɔnya la, a ka kuma kelen fɔlen dɔ yɛrɛ ye », a kuma min kɔrɔlen b’a « bɛɛ ni bɛn ani bɛnɲini taamasiyɛn » dɔ senkɔrɔ.
Mɔgɔ caman y’a lasegin a ye baarakɛɲɔgɔn fɛɛrɛ kelen ye Mama, diɲɛ tile tan ni a seginni kɔfɛ Aribjan.
Sebaaraw ye siɲɛ ma kɛ gɛlɛya si ma, k’a kɔdon a ka nali ye zuwɛnkalo tile 17 Afirikikaw la, taabolo caman kɛra min na, k’a taamasiyɛn don kɛordreɲɛmɔgɔw cɛlaw ni a partisanw cɛla, minnu tun bɛ fɛ ka a dusudon a ka tagali damakasiyɔrɔ la.
Karamɔgɔ min bɛ fanga san 2000 la, tun minɛna awirili 2011 Afiriki la, o kɔfɛ a bila yɔrɔ kalo wɔɔrɔ tɛmɛnen kɔ SEPEYI la, yaasa k’i jalatigɛ ɲankata juguw la, san 2010 perezidansigikalata dɔ kɔfɛ.
A ka ban k’a tiɲɛtigiya k’a ka gɛlɛya lase Alasani Watara ma, o tun ye kalafili gɛlɛya post-elelectorali sanglante ye, min kɛra su 3 000 ye.
A bilala san 2020 ɔkutɔburukalo la k’a sabanan sabanan sabanan sabanan sabanan ye, Alasani Watara ye dajira ka segin ka segin ka segin ka segin ka bɔ Loran Bagibo seginni la tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ tile damadɔ kɔnɔ.
SUN: FRANCE 24 - Perezidan Habibu Sisoko ka jalakibagaw y’u tulon ka don Senegali kunnafonidi « Liberason » kunnafonidisɛbɛn dɔ fɛ, min y’a yɛrɛ sɔrɔ ka tilen « fatulen caché » (Habibu tɛ se ka dɔ bɔli kɛ a ɲɛ kan siɲɛ caman ka o titre cɛ in ye, ka dɔ bɔ a ɲɛ ye siɲɛ cɛ in ye, siga t’a la dɔwɛrɛ ye ko ni nin magotɛ tun bɛ yen, mɔgɔ tun bɛ se k’a fɔ ko sɔrɔ a ka nin magotɛ ye, a bɛ se ka dɔgɔya kɔnɔ ka tɛmɛ siɲɛ caman kan si
K’a kɛ sɛgɛsɛgɛliw koɲuman ye, kologɛlɛyali hakɛ dɔ de ye sɛbɛn fɔlenw kɔnɔ ni laselisɛbɛn kelen ye ( an bɛna min fɔ a ma waati la, a waati la, waati min na ) Jamana Nafoloko Jamana kunnafonisɛbɛnw bɛ nafoloko jamana kunnafonisɛbɛnw ( Setifɛntifɛnw ) ciyakɛyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Ani fana fɛn kɔnɔko ɲɛfɛn kan, a ko ye ka janfa sɔrɔ walasa ka perezidan Habibu Sisoko ka gɛlɛya walasa ka gɛlɛya bagabaga peresidan Habibu Sisoko la.
Mun ye?
O bɛɛ ka ɲininkali kɛ mɔgɔw ye minnu tɛ fɛ ka nin jamanatigiyaba nin ɲɔgɔn cɛ, min bɛ Mali ka sebagaya la farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ baarakɛɲɔgɔnya kɔnɔ.
Anw tɛ fɛ ka sɛgɛsɛgɛli dɔ senbɔ Dakar ( Senegali ) la, nka ka sɛgɛsɛgɛli sunnen don k’o koɲɛ jira, k’a da a kan ko Habibu ka koɲɛsira bɛ mɔgɔ dɔw lafaamuya kɔnɔ, nka ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ka mɔgɔ dɔw fara ɲɔgɔn kan.
O mɔgɔ kelenw, siɲɛnabɔlaw ma, minnu ye ko bɛɛ kɛ walasa k’a gɛlɛya Mali la, ni dɔgɔyali ni fɔɲɔgɔnnafili ye.
A tɛ Habibu kɔkɔrɔdonnen ye siɲɛ bɛɛ la, a ma durɔn kɛ abada.
A tɛ sɔrɔargumentiw walima a ka tiɲɛdɔnw kɛ walasa k’a ka tiɲɛdɔnw tiɲɛtigiya, dun tɛ kɛlen dogow sɔrɔ a ka jɔnjɔnw kan walasa k’a ka tɔgɔlasira, nka a ma mɔgɔ tun tɛ sɔrɔ u yɛrɛ la.
A y’a waati bɛɛ kɛ ka baara kɛ k’a yɛrɛmahɔrɔnya la, k’a da a kan a b’a jira k’a fɔ ko n’u yɛlɛla k’o jɔyɔrɔ la, o de ye k’u tɛ vision ni baraka ye walasa k’u yɛrɛ ka jɔyɔrɔtigiya nin ɲɔgɔnna jɔyɔrɔ la.
I n’a fɔ a y’a ye nin adaga kɛ min b’a hakililatigɛ ko « fagala » ye mɔgɔw tiɲɛ ye.
Kamalenni ma deli ka mɔgɔ heureuse ».
Wa mɔgɔ jɛrɛnkɛrɛnnenya tɛ minnu na, o ye ko Sɔrɔnsimu perezidan ma ɲinɛ ka destini laɲini, hali nisɔndiyalenba don a ka cɛsiri ɲuman n’a ka tɛmɛ parcoursi exceptionnel an’a ka mɔgɔ tɛmɛlen don a ka courage an’a ka ɲɛmɔgɔya leadership n’a ka leadership nɔfɛ.
An ka fɔ la, a ka kan tɛ Habibu Sisoko ani Hamani angi de ka laɲini k’u défendi, nka Mali jamanaw cɛsiri de bɛɛ de ka kan ka weleweleda k’o kɛ.
Ani fana, k’a da a kan farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya jɛɲɛmɔgɔ tɔgɔtigiba fila ninnu ye jamana lasigidenw ye, nka fana k’a da a kan ko an bɛ kun bɛɛ da a la k’anw fɛ k’i miiri k’a fɔ ko nin balaw kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔrɔ u nɔfɛ olu tɛ fɛn minnu ye.
O cogoya don, i n’a fɔ ni jamana dɔw walima fanga dɔw walima fanga digi kɛ an ka jamana ka gɛlɛya kan cogoya wɛrɛ la, min, fo yanba,a y’a jira k’a fɔ kunnafondi presse ye, o ye ɲɛfɔcogo ɲuman ye.
An ka jamanaw cɛ ɲɛmɔgɔya kɔnɔ tun ka kan ka kɛ kɛlɛbolo labɛnni ye k’a sababu kɛ bawo farikoloɲɛnajɛ jamanaw ka jamanaw cɛ ɲɛmɔgɔyaw tɛ yen sisan.
Jamana ni ɲɔgɔn cɛ politiki ni farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ma cɛsiri. O cogo la, kabini Olɛnpikiko ni ɲɔgɔn cɛsiriko jamanakuntigisariya la ka se XIXe sièclei kɔnɔ Baroni Pierre Kulbertini ka houlettebulonba fɛ, farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ politiki ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ ma ceya.
O cogo de la, kɛɲɛrɛnkɛrɛnnenya la Kolonɛli Nelson Mandela ka zuluyekalo tile 8 san 2013 – desanburukalo tile 5 san 2013 cɛɲigilamɔgɔ y’a ka kupu Diɲɛsigi Diɲɛsira kupu kan, walasa k’a ka jamana politiki lataaɲɛnabɔli kunbɔli kunfɛ, walasa k’a ka jamana « Azali – yɛrɛ-yɛlɛn » lakodɔn.
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra kunnafonidi source ye ani kumalaseli ye, n’o ye fangabulon ye, k’o kɔrɔ ye fangabulon ye.
Farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔtigiw bɛ kɛ i n’a fɔ u ka jamana wɛrɛw ye, mɔgɔ minnu tɛ mɔgɔ caman bɛ mɔgɔ tɛmɛ bɛɛ kan, mɔgɔ minnu tɛ bɛ jamana wɛrɛ la, n’u yɛrɛ jamana kɔnɔ.
An bɛ miiri k’a fɔ ko Usain Bɔli tɛ Jamaiyakɔrɔ la ani Novak Djokovici ye Serbiya la », diɲɛmɔgɔ dɔ de tun y’o fɔ an ye diɲɛmɔgɔ kunnafonidiɲɛmɔgɔ dɔ fɛ.
O bɔra a la, mɔgɔw b’a dɔgɔya kosɛbɛ, ko fangabulonw bɛ ɲɛnamaya kɛ bi, ka « farikoloɲɛnajɛ ni ɲɔgɔn cɛ » fɛɛrɛw don.
Ani fana, k’o kɛrɛnkɛrɛnnenya la, « farikoloɲɛnajɛ bɛ kɛ diɲɛ ɲɔgɔndan kunbɛn ye min na jamana yirilenw y’u jɔyɔrɔ ta ».
A bɛ fɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana dɔ ye, i n’a fɔ anw ka ɲɛmɔgɔw y’o fɔ, a ka kan ka gɛlɛya a ka politiki, diplomatiki, cultureli, kunnafonidiɲɔgɔnya politiki, fɔɲɔgɔnya kan.
ani sɔrɔko
A kumaɲɔgɔnya la, a bɛ se k’a dɔn ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ bɛ kɛ, ni Erɔwari miliyon 600 ye, a bɛ diɲɛ bɔlen 2 % diɲɛ sɔrɔ la ( PEYFIBE ) mondiali sɔrɔ la.
A bɛ gɛlɛya ɲɛtaa kɔnɔ kabini san mugan bɔli ɲɔgɔnna la kabini san mugan bɔli ɲɔgɔnna la, Mali tɛ nafa bɛ nafa ka farikoloɲɛnajɛ kɛ a lakana la, i n’a fɔ diplomaticɛ sira dɔ ye, min bɛ se ka a ka lakana ani a ka jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ lakana wɛrɛw fara ɲɔgɔn kan.
O de b’a jira k’an ka Mali tɔgɔlamɔgɔ kura politiki ka kɛ diɲɛ farikoloɲɛjɛkuluw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la jɛɛrɛyɔrɔw la.
Juguman na, ko bɛɛ bɛ kɛ bi walasa ka an ka tɔgɔlamɔgɔw lasɔrɔ cakɛbulon dɔw la dɔgɔfara dɔw kɔnɔ, walasa tɔw ka dabila ɲɔgɔn ma.
Wa k’o kɛ an ka jamana ni ɲɔgɔn cɛ bɛ kɛ i n’a fɔ a ka kan.
N’an y’a sɔrɔ ko an bɛ fɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛ, an tɛ fɛ ka jɔyɔrɔ kɛ an ka jamajɛkuluw ka farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya la, minnu y’u ka cɛsiri k’u ka jɔyɔrɔ la ka taa Afiriki ni diɲɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ cakɛbulonw ka farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw ka hukumu kɔnɔ, k’a jira k’u ka hɛrɛ n’u ka hɛrɛ sɔrɔ u n’u ka hɛrɛ sɔrɔ u ni Malidenw ka jɛɲɔgɔnjuguya
Mɔgɔ minnu bɛ Habibu Sisoko tɔgɔɲɔɲɔgɔnɲini ɲɛmɔgɔya la, o ye kofɔli ye k’a da a kan k’a farikoloɲɛnajɛ saratiwaatigilamɔgɔw ka farikoloɲɛnajɛ labaarali kɛli ye, fɔlɔ la judo fɔlɔ, o kɔ fɔlɔ la o fɔlɔ la ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛkɛbagaw bila k’u ka laɲiniw laɲiniw tuma bɛɛ.
Nka i n’a fɔ a ma se k’a jira nin proche ninnu la, a y’i remisɛgɛsira kɛ Ala ma, Ala ma tuma bɛɛ, tuma bɛɛ.
O tɛ fana yɛrɛmafɛn juguman ye lakana kɛlɛbolo la mɔgɔ juguman ye min bɛ danaya sɛbɛntiya la a ka jɔyɔrɔtigiya juguya la.
O cogo la, mɔgɔ t’a fɔ ko, « an bɛ se ka bɛɛ fɛ, an bɛ se ka bɛɛ kɛ ».
Nk’a fɔ ko fɛn don.
Tiɲɛ yɛrɛ ye bɛɛ tiɲɛ ye »?
Alisariya ( Zuwɛnkalo tile 21 san 2021 ) ka kunnafonidisɛbɛn kɛ « U kɛra mun ye? » baara la, kunnafonidisɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen o yɛrɛmahɔrɔnya bɛ réservée bɛɛ mɔgɔw bɛɛlajɛlen bɛɛlajɛlen ye.
Kabini a latigɛli kɔnɔ, a y’a yɛrɛ sɔnna nin hakilila la, walasa ka bɔ cɛw ni musow la, minnu ye taamasiyɛn kelenw ni ɲɔgɔn cɛ, bɛ taamasiyɛn kelen na.
Nka a bɛ an ka kan fana ka bɔ mɔgɔw la fana, dɔw minnu bɛ baarasira dɔgɔyalenba kɛcogo minnu bɛ fanga caman ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin ka dɔgɔkun an ka dɔgɔkun an ka dɔgɔkun an ka dɔgɔkun, Usumani Jara, SEWOBE kɔrɔntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ Disiriki Ligi dɔ tɔgɔlamɔgɔ kɔrɔ, Féemafuti perezidan kɔrɔ, ntolatanna jɛkuluw ka ɲɔgɔnkunbɛnw tɔgɔlamɔgɔya kɔnɔ, Afiriki Ntolatanna Faraɲɔgɔnkankulu perezidan kɔrɔ, Féemafuti perezidan danbetigi, douane ɲɛmɔgɔ kɔrɔ.
Kumasurun na,
Dɔgɔtɔrɔw sɛbɛnnen don kosɛbɛ, ka dantigɛli kɛ kosɛbɛ, o yɛrɛ sɔnna an fɛ, ka dɔ fara don an kunnafonidiɲɛmɔgɔw kan, ka tɛmɛ don kosɛbɛ.
A bilala Fémafuti ɲɛmɔgɔyaso la san 1992, a sɔnna ko a ma sɔnna nɔkununni kɔnɔkow la, ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ jɛlen kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ jɛlen bɛɛ la.
Anw sera ka Fémafuti perezidan kɔrɔ nɔgɔyaala fɛ, Bubakari M. Jalo fɛ n’a bɛ fɔ a ma Sepp Mayɛri, SEWOBE kɔlɔsila kɔnɔ ani jamana tɔn différentesen kɛra celu fila kɔnɔ.
Ba Usumani y’an bisimila a ka masayaso dɔ la Bamakɔ Coura.
Usumani Jara bɛ ɲɛsinnen don ntolatan na, k’a da a kan a y’a to a y’a to mɔgɔ caman ye an ka jamana kɔnɔ, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi, a ka dɔgɔya b’a sɔrɔ cɛw ani diɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ, a ka kan ka kɛ ntolatan na.
K’a kɛ baarakɛɲɛmɔgɔ ye a ka farikoloɲɛnajɛ baaraw ɲɛmɔgɔya la, ka tɛmɛ a ka baara kɛlenw kan foroba cakɛdaw kɔnɔ, o kɛra sababu ye ka ntolatan nafa kɛ ɲɔgɔn ye ni bolodiɲɔgɔn de ye, foyi si tɛ se ka janfa.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, Usumani Jara ka gafew caman bɛ tali juguw kɛcogoya juguw ni tilenbaliw, dɔ farali damatɛmɛni kama ani janko farikoloɲɛnajɛ juguw, bakurubafeerebaw ani janko farikoloɲɛnajɛ juguw, bakurubafeerebaw bɛ se ka dɔgɔya.
A ka fɔ la, jamana ni tɔn cɛ ka farikoloɲɛnajɛ hakilila b’a la ka farikoloɲɛnajɛ kɛ a ka don a ka waati la k’a kɛ nɔnabilala ntolatanna ye.
A baaraɲɔgɔnya ni Usumani Jara ye kɛɲɛ caman ye walasa k’a ɲɛcogoyaw faamuya.
Jamana cɛbɔ dɔ, min bɛ ka jateminɛnni jɔyɔrɔtigiyaw sɔrɔ, n’a bɛ sɔsɔli jɔyɔrɔtigiya jɔyɔrɔtigiya dɔ ye.
Usumani Jara bɛ sɛbɛn sɛtanburukalo tile 29 san 1946 Bamako, ɲɔgɔnkunbɛnw ɲininiw ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ ye, a b’a ka hakɛw sɔrɔli lasegin san 2009 desanburukalo tile 31 san 2008, sanburukalo tile 31 san 2008, an ka baarasira ɲɛmɔgɔya kɔnɔn, min bɛ fara ɲɔgɔn kan.
A ka faantanya dugu cɛmancɛ sɔrɔ, ntolatan na, a ka farikoloɲɛnajɛ de tun bɛ a ka farikoloɲɛnajɛ kɛyɔrɔ ye.
A taara Bamakɔ-Kura Olɛnpikiw ka farikoloɲɛnajɛ la, ka o kɔfɛ ka o ɲɛtaa la o ɲɔgɔndan Bamako Olympiki Olympiki Tɔn ( SEWOBE ) kulɔbu la san 1962-1963 sanfɛ.
A tora san tan ni duuru ye, k’a kɛ ntolatantɔn jalatigi ye.
O waati kelen kɔnɔ Usumani Jara ye ntolatantɔnw ntolatantɔnw cɛ Bamako-Kura, Lise Askia Mohamɛdi tɔgɔtigiya la ntolatantɔnw cɛ.
ENA, Pari ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔn.
Nɛyɛli ni Sanga Ntolanci Tɔnw ka Tɔnw Tɔgɔla Moti Sangha kulɔbu la.
San 1973 la, a bɛ ka ntolatanna sɛgɛsɛgɛli dafa k’a sababu kɛ, k’a sɔrɔ a ka mara waati administratifi baara tɛ a ka kan, ka tɛmɛ waati réelyɛnw lasɔrɔ walasa k’a ɲɛfɛ.
Dɔgɔtɔrɔ Moti, a don Bamakɔ san 1976 la, waati min sugandira SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ ka ko bɛɛ bila sen kan walasa k’a ta ka taa Bamakɔ Ligi Ligue la.
O cogo de la Usumani Jara ye Sɛbɛnba Sekeretɛri zenerali jɔyɔrɔ ye diminɛ génération ninnu bɛɛlajɛlen na.
Yeba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dosolo Tarawore, Jibirili Mayiga, jibrili Mayiga.
1978 feburuyekalo tile 28 san 1978 kɔnɔ, ye fara ɲɔgɔn kan Fefeffati tɔgɔla an’a baaraw kan.
Farikoloɲɛnajɛw baaradaba, min ɲɛmɔgɔya tun bɛ Mɛtiri Aliyuune Bulemani Bɛye fɛ, ye marabolo Ligi dɔgɔyakulu dɔ sigi sen na Bamakɔ Ligi dɔgɔyakulu kelen ye, Usumani Jara bɛ arayelikɛlaba ɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔ ani Fémafooti fasoden jamana ka kolatigɛjɛkulu dɔ de kɔnɔ, min kɔnɔ a bɛ kɛ baarakɛjɛkulu techniqueɛrɛkow perezidan ye ani denmisɛnw perezidan ye.
San nata kɔnɔ, laadalaɲɔgɔnkunbɛnw ni ɲɔgɔn cɛ ɲɛnabɔli ye Ligue ɲɛmɔgɔya la, ani Faraɲɔgɔnkansɛki Jara ka perezidandankan perezidandankan, Sɛki Jara kɔfɛ.
Tuma min na o laban bɛ tali kɛ baara wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara ye Mali ntolatan ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli hukumu kɔnɔ san saba kɔnɔ ( 1988 – 1992 ).
ininkali caman tun b’an yɛrɛ dabila walasa ka a ka sarati kow jɔyɔrɔtigiw fɔ.
ɔgɔndɛmɛ. Nk’a ma sɔrɔ nin brɛhelenjɔyɔrɔ in ma, yaasa mɔgɔ bɛ k’i gɛlɛya k’an b’i kan, n’an b’an bɛ se k’an sɔrɔ ka ɲininkali dɔw yɛrɛ kɔnɔ.
Hali n’a ka federason bɔli ye, min, an ka kunnafoniw ka fɔ an ka kunnafoniw ka fɔlenw na, tun ka kan ka kɛ wari bilali ye, o ma kɛ sababu ye ka kumafalen dɔw kɛ walasa ka kumafalen dɔw lajɔ.
Ni Farikoloɲɛnajɛw minisiriw ka ɲɛmɔgɔya ye, Usumani Jara ye sɛgɛsɛgɛliw kɛ ntolan baara baaraw ɲɛnabɔli kologɛlɛyali taabolo kan Mali kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmani bakuruba fɛɛrɛ yɛlɛmali la, hali n’a ta ka dɔgɔya nafolokow gɛlɛyaw kan k’a sababu kɛ farikoloɲɛnajɛ baaraw yiriwaliw labɛnni ye Jamana baarakɛnacɛda fɛ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmani bakuruba fɛɛrɛ la, labɛnni kura ka taabolo cogoya kan, min bɛ se ka kɛ waati min na.
Farikoloɲɛnajɛw ka farikoloɲɛnajɛw baaradaba tun bɛ Farikoloɲɛnajɛw ni federason cɛ?
Jamana ntolatantɔnw ka jaabiw ɲɛnabɔ?
Jɛnma ka kumayɔrɔ bɛ se ka ntolatannaw lamɛnni na ni wari wari wari wari miliyɔn kelen ye?
« Farikoloɲɛnajɛw ka farikoloɲɛnajɛ minisiri bɛ Farikolo minisiriso kɔnɔ.
N’o tɛ se ka ntolatan ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔtigiya jɔyɔrɔtigiya tɛna kɛ fan fila ni ɲɔgɔn cɛ fara ɲɔgɔn kan.
Koɲɛɲɔgɔnya don kɔnɔ, bawo kumaɲɔgɔnyaw tun bɛ kɛ jamanaw cɛkow ye.
Jamana tun ka gɛlɛya sɔrɔ ka primew sara.
O tɛ fɛɛrɛ labɛnnen don, ɲɛmɔgɔw fana tun bɛ ka kɛ ɲɛmɔgɔw fɛ u ka ɲuman ye.
Kumaɲɔgɔnma kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ, ntolatannaw bɛɛ tun bɛ ɲɛnabɔ a ka baarakɛlenw kan, a ka baarakɛlen dɔ kɔfɛ, min daminɛna minisiriso ka laseli kɔnɔ ».
A selen don Jamana ɲɛmɔgɔyaso la san 1953, a bɛ san 1967 sɔrɔ k’a rentrer Jamana foroba lakɔlɔsilikɛkulu ( ENAEYNA ) la.
A bɛ baara kɔnɔ ɔkutɔburukalo tile 15 san 1971, k’a kɛ i n’a fɔ douaniw ka ɲininikɛla ye.
O la a ka mara baaraw ni mara baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ sɔrɔdasiyabaara dafɛ Faransi kɔnɔ san 1973 madali fɔlɔ la.
Yani a ka na o ɲɛsɛbɛn kɛ, a tun bɛ bolofara ɲɛmɔgɔya jɛɲɛmɔgɔya jɛrɛjɛkulu ɲɛmɔgɔya kɔnɔ Faladije.
A ka seginni na, a tɔgɔla Moti marabolofaraɲɛnabɔla ɲɛmɔgɔyaso ye, ka o kɔfɛ a ka lakodɔnniw layɛlɛma.
Bamak nafolokow ɲɛmɔgɔyaso, sɛgɛsɛgɛliw ɲɛmɔgɔyaso, sɛgɛsɛgɛliw kɔnɔkow ɲɛmɔgɔyaso, sɛgɛsɛgɛliw kɔnɔkow ɲɛmɔgɔyaso, lataamakow ni lataamakow ɲɛmɔgɔyaso baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔyaso, ɲɔgɔnkunbɛnw siratigɛli ɲɛmɔgɔyaso, ɲɔgɔnkunbɛnw siratigɛli ɲɛmɔgɔyaso, ɲɛmɔgɔyaso ka siratigɛla ɲɛmɔgɔyaso, ɲɛmɔ
San 1991 marisikalo tile 26 tɔgɔlamɔgɔw kɔfɛ, Usumani Jara bilalen don ani k’a bila kofɔli ladilikɛla fɛɛrɛtigi ye sɔrɔ, Nafolokow ani Jagokow minisiriso la, san kelen o kɔfɛ a bɛ baara kelenw kɛ sɔrɔ ni planikow minisiriso la.
San 1994 kɔnɔ, a bilala sɔrɔ kologɛlɛyali ni sɔrɔko ɲininikɛkulu baarakɛla ye.
O baarakɛɲɔgɔnijaasɛbɛn kɔfɛ, a seginna ka taa dugujukɔrɔfɛla ɲɛmɔgɔya la, k’a ka ladilikɛla ɲɛmɔgɔya la fo san 2008 san.
I nɛgɛ ɲɔgɔnna Usumani Jara ye dɔgɔkun damadɔ damadɔ sigi, walasa k’a ka kalanw bureau dɔ sigi, min bɛ kalanw labɛnni ani laaɲɛfɔliw dɔlakelen baarakɛbagaw bolo.
Federason perezidan kɔrɔ ye furu duuru kunna, ani den duuru fa don, ni den caman-enfant caman ye.
Diɲɛnatigɛ la, a bɛ ntolatan fɛ, ni hadamadenw ni ɲɔgɔn cɛ.
Kumasurun na, an bɛ hakili la ko Femafuti perezidan kɔrɔ, Usumani Jara tɔgɔ bɛ Mali ntolatan sankɔrɔtalenw kɔnɔ ni kupu fɔlɔ tun sɔrɔ marabolo ntolanciɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ye, min latigɛra korontoli marabolo ɲɔgɔnkunbɛnw fɛ san 1988, Diɲɛ diɲɛ kupu min lakodɔnna Erɔni sariyatiyɔrɔw fɛ, 1988, Kupu diɲɛ diɲɛ min lakodɔnna Erɔni sariyatiyɔrɔw fɛ.
O. Oroze Libere ( 0022323) 63 88 24 23 ;
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔlɔsili ɲɛmɔgɔyakulu ( SEYSIYA ) ye a ka laadalafili sariyasen 43nan ta, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ.
Nin na, nin ɲɔgɔnyeba tun ka laɲini ye ka dantigɛli kɛ fɛn ye, min kɛra ni bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bilali sen kan sen bɛnkansɛbɛn bilali sen kan ani k’a wajibiya, ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bilali sen kan.
Nin ɲɔgɔnyeba ye Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga ye, SEYSIYA perezidan, Bualemu Sedibɛli, Alimɛtiri Sɛbihi, lasigiden min bɛ Bɛnɲɛmahɔrɔnya la Mali la, n’a bɛ tali kɛ Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ, Alimɛtiri Zenerali Tɔgɔlamɔgɔ, Hasimi Wane ye, Minisima ɛmɔgɔ ye (Mission multidimensionnelle intégrée ka stabilisation kɛ Mali la ) ;