Dirissa Togola Le président du Premier ministre, Choguel Kokala Maïga et son ministre de la Communication, Harouna Touré ont été rendus ce jeudi, dans la salle de l’Assemblée nationale.
Cette visite à la Chambre des Journalistes de la Chambre des Journalistes l’intention était d’informer les premières activités du gouvernement de transition et de la transition qui ont été
Le premier ministre a permis de présenter cette décision aux journalistes.
Aussi, il n’y a pas un organe général de gestion des élections.
C’était le président de la Chambre des Journalistes, Bandougou Danté.
Dans sa présentation, le président de la Chambre des Journalistes, Danté a remercié le gouvernement pour l’accompagnement des journalistes maliens.
A l’occasion de cette visite pour l’occasion de cette visite, il s’est déclaré sur les problèmes de l’autorité malienne sur les problèmes qui permettent d’oublier tous les journalistes
Une nouvelle organisation n’est pas possible après une nouvelle organisation de la journée.
Il a déclaré cette déclaration.
Pour lui, la journée malienne se préoccupe des problèmes qui concernent la nouvelle loi de la nouvelle loi de la nouvelle loi de la nouvelle loi de la corruption des journalistes, des accusations
Le P’M a rappelé les acteurs de la presse à l’ensemble des agents de l’information à travers leurs demandes.
Sur son voyage, le Dr. Choguel Kokala Maïga dira que.
Dans l’initiative du président de la transition, nous avons décidé de renouveler les processus de transition et de renouveler les processus de transition des Maliens.
Et disent-ils qu’une position territoriale se situe sur trois points.
En effet, c’est parce qu’il s’agit.
La première étape de la sécurité est la première étape de la sécurité; jusqu’au moment où la réconciliation n’est pas réussie, les citoyens peuvent continuer à résoudre les problème
Cette question est pour le directeur général des armées.
Dans la deuxième étape politique, les développements politiques et institutionnels sont pour le gouvernement.
Ces changements doivent être mis en œuvre en œuvre.
Ces changements doivent être mis en œuvre en œuvre.
C’est qu’il n’a pas le temps d’expliquer.
Même si il a toujours fait la décision de s’engager.
Explique-t-il.
Par rapport à la première documentation de l’élection qui n’a pas été à l’organisation de l’organisation.
Le PM a demandé que le gouvernement signera un nouveau document qui sera signé dans l’accord, que tous les représentants politiques et sociétés seront présents.
Pour participer au vote de l’élection qui existe et d’améliorer les contestations comme les précédentes élections précédentes.
Par autre part.
Selon lui, les acteurs politiques et organisations ont estimé que c’est un organe de gestion des élections.
Dans cinq mois du gouvernement qu’il ne peut faire, je ne dis pas l’accusation ou l’accusation.
Mais ils ne peuvent pas indiquer qu’il n’est pas possible durant 18 mois.
J’ai rencontré une dizaine de personnes intéressées et d’autres dirigeants du CNI qui ont travaillé à l’organisation des élections pour participer à l’organisation des élections.
Nos experts ont déclaré qu’il pourrait, après trois rencontres, après trois rencontres après trois rencontres, je suis le directeur général.
Ainsi, qui n’est pas possible durant un mois.
Nous avons obtenu ce résultat en plusieurs mois.
Le décret a été pris.
Les discussions ne seront pas expliquées qu’il y aura une organisation de gestion des élections.
La décision a été mise en œuvre.
C’est une organisation indépendante des élections.
La question récente, comment tout sera fait?
Nous organiserons les situations, les responsables seront mis en œuvre en œuvre de notre aide possible.
Avec la confiance et la confiance.
Nous allons tout mettre en place dans ce prochain temps pour organiser les élections.
PM Choguel a déclaré cette décision.
Sur les Conférences de la Nouvelle Administration nationale, ils seront tenues.
Les actions de la Délégation Nationale (dans laquelle toute la coopération nationale) seront présentes.
Non rien ne sera pas présent, même les membres de l’autre partie.
Dans son enfant, ce DNI était l’image des autorités de la population.
Mais parce que la situation des coopérations a été réalisée par le président de la République, il a été confronté entre les deux parties.
A-t-il ajouté, avant de rappeler que toutes les parties seront débutées pour l’élection de la nouvelle Assemblée Nationale.
C’est la volonté nationale qui sera créée par un nouveau président dans l’accord, parce que ses projets de développement national.
Aujourd’hui, il y a des mesures pour nous dans la loi de la loi sur le président de la République qui a décidé d’accompagner les intérêts nationaux de la population, demander ou demander la
Aux présidents de nos présidents, de faire des faires que nous ne pouvons pas.
Aujourd’hui, c’est la population qui devrait adopter sa loi, il ne devrait pas être des compétents.
Il a commencé à mettre en œuvre la force.
Sur la réconciliation des sociétés sociales, notamment dans les accusations de l’UNNTM, le PM a rappelé la population que les déclarations continuent avec le comité de protection des acteurs
Alou Badara Diarra-Guiom Soro a été pris en prison par la Cour constitutionnelle congolaise.
L’autre premier ministre côtoyen côtoyen a été accusé d’accuser l’intégrité du pays.
Son cousin Afoussiatou Bamba Lamine, son ancien directeur général Souloutoulou, l’ancien président de Benissouk, ont 20 ans.
Pour Allen Lobouron, ces Simons et Rigobert Soro et Falcieb Sékongo.
Ils ont été pris en prison pendant 17 ans de prison pendant 17 ans de prison publique.
La justice a également dénoncé le retour de la politique politique de Guiom Soro, “Génération de la peple solidaire”.
Dans une information sur erref.effer Dans une information publiée sur la population cette semaine, Kelly Ansar et ses collaborateurs ont été interpellés cette semaine, le collectif de Kelly Ansar
L’information rappelle qu’aujourd’hui, la région de Taouden est une région importante de la sécurité et dont les populations doivent être accompagnées.
“Il doit être un exemple et doit être un exemple de ce qui doit être fait par d’autres populations qui doivent être mises en œuvre par d’autres populations qui doivent être mises en œuvr
Les communautés locales qui s’inscrivent ont fait tous les moyens d’accompagner cette région à tous les niveaux pour faire de cette région une véritable région qui s’agit d’une région
Au-delà de rappeler que cet exemple de confiance et de confiance doit être mis en œuvre dans d’autres zones, notamment dans la région des Magistrats de toutes les régions des Magistrats, dont
“Dans le cadre de notre responsabilité, nous sommes respectés à tous les acteurs de la paix et demandons à tous les acteurs et les personnes qui participent à l’accompagnement.
Brehima Diallo La première décision présentée par la Cour suprême de Mopti le 21 juin 2021 avait été jugée par les magistrats présidents de la Cour suprême de Mopti et Oumar Gadjaga (
Malgré l’accusation de l’accusation des faits qu’il était interpellé dans lesquels il était interpellé, Oumar Gadjaga a été interpellé à la prison en prison.
Les faits!
Dans les livres, les évènements ont été suivis de ce fait.
Le 18 février 2019, à Dédougou, dans le réseau municipal de Dédougou, dans le réseau municipal de Dédougou, dans le réseau municipal de Dédougou, dans la ville de Dédougou, Oumar Gadiaga a
En outre, il a marié un jeune fils, Nouhoum Sidibé, âgé de 13 ans.
Après certains difficultés après leur rencontre, Oumar Gadjaga a adopté beaucoup de “coupe-coupes” à Nouhoum Sidibé dans de nombreux parties, notamment les bras, les mains et les couleurs.
Nouhoum s’est refusé de refuser et est décédé à l’hôpital.
Oumar a été interpellé par ses bénéficiaires, par ses bénéficiaires, par ses bénéficiaires, par le village.
Après la première investigation par la section des militaires de Djéné, Oumar Gadjaga a été interpellé pour interpellation.
L’accusé a été accusé sans aucune problématique.
Il a expliqué que le 18 février 2019, il a trouvé le jeune jeune Nouhoum Sidibé comme une délicatesse, il a commencé à lui faire connaître le jeune Nouhoum Sidibé.
Et pour abandonner sa décision, il a appelé Nouhoum Sidibé pour se retrouver plusieurs années avec la coupe-coupe qu’il avait.
Cette déclaration d’Allah était le rôle d’Oumar Gadjaga à l’absence de l’ancien capitaine Nouhoum Sidibé.
Oumar a été interpellé.
Mais les responsabilités ou les responsabilités n’avaient pas eu des responsabilités.
C’est ainsi que l’explication des faits a été modifiée selon les articles 199 et 201 du Code pénal.
Ainsi, il a été présent dans l’investigation des faits, les accusations qui ont été prises à Oumar Gadjaga à Dédougou, dans la commune de Fakala, dans la commune de Dédougou, dans la commu
L’accusation de l’accusation a permis d’accuser l’accusation des accusations d’accusation Par rapport à l’accusation, l’accusation de l’accusation a été dénoncée par l’accusati
Les questions qui lui ont été suffisantes sur sa personnalité.
Mais le docteur informé qui a été publié par le 11 décembre 2019, a déclaré qu’il n’a pas été mis en œuvre le 11 décembre 2019.
A cette occasion, les juges ont modifié les faits de l’inculpation et déclaré que les faits qui ont été modifiés sont modifiés et déclarés que les faits qui ont été modifiés sont modifi
Les juges ont rejeté l’accusation parce qu’il a été transmis à la Cour suprême de Mopti.
Sur l’inculpé, le lundi 21 juin 2021, Oumar Gadjaga, sans accusation d’inculpation, a déclaré les autres faits qu’il avait accusés d’avoir été accusés.
L’attaque réelle par son homme, n’était pas une autre attaque par les juges.
Car, selon lui, Oumar Gadjaga et ses pensées ne sont pas différentes.
“Je ne suis pas une personne victime, ses mémoires ne sont pas comparées.
Elle n’est pas par l’institution.
Avec l’accusation des accusations accusées, je remercie les juges et les soutiens des juges”, a-t-il ajouté.
Mais le juge de la Cour suprême a déclaré que toutes les actions de l’accusation sont mises en œuvre et que cette action a été organisée pour lui.
C’est une bonne journée qui lui a été mise en œuvre de ses actions.
Les décisions du magistrat Légou n’ont pas été rejetées par les juges qui ont déclaré qu’Oumar Gadjaga est inculpé et l’accusé de prison en prison.
Siaka Doumbia déplacé à Sévaré-Trois victoires dans ce match, dans ce match, le but d’autres personnes n’a pas été possible.
Avec cette réunion générale, il décidait de prendre part aux bons équipes ‘’Ero 2020’’ qui ont été présentées par les meilleurs équipes de l’Ero 2020.
Il fallait que beaucoup de personnes pensaient qu’il est ‘’Nationale’’ de prendre le terrain dans les compétitions.
Pour cela, il fallait toujours être à l’Ottré lors des retours de la finale des retours de l’Ottré (c’est les finales des finales), Londres.
Toutefois, les conférences n’étaient pas sur les responsables mais toutes les conférences étaient toujours construites par les Ottomanes ‘’Schouadara Azura’’.
Et cela a été révélé lors de l’attaque du stade ‘’Wembley’’ au sein de l’arrestation du stade ‘’Wembley’’.
En effet, l’Italie s’est mise en œuvre et en œuvre dans les réseaux pour mettre en œuvre sa progrèssion.
En défaite (2-1).
L’investigation.
Cette enquête de la Brigade d’investigation (BVG) porte sur la gestion des activités de gestion des travaux de gestion des travaux de gestion de la région de Siby durant le mois de janvier 2019.
L’intention est de rappeler que la Commune rurale de Siby (CRS) est constituée par les conditions économiques, économiques et économiques de la Commune Rurale de Siby (CRS) est constituée par
Les travaux d’enquêtes portent particulièrement sur le développement de la transition, la sécurité financière et financière, la gestion des citoyens, la sécurité des citoyens, la sécurit
Par d’autre part, l’action du BVG est l’intégration des principaux principes de contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-
Les actions du BVG pour éviter les mauvaises situations de la région.
Le Comité régional de la commune rurale de Siby doit.
A rappeler le mode de fonctionnement des commissions constituées.
Le maire de la région territoriale de Siby doit :
Sa démission est déclarée en conformité avec les textes existants.
Le gouvernement peut être maîtrisé tous les temps.
Commencer le processus de consommation financière.
Investigation sur le matériel pris en conformité avec l’accord prévu en conformité à l’accord prévu à l’accord.
Introduire le Projet de Mise en œuvre de la ville de Siby et ses proximités.
L’amélioration des territoires et du territoire constitués dans le territoire territorial et mettre en œuvre des mesures pour leur mise en œuvre dans les régions de la commune.
Il s’agit de la mise en œuvre et de la mise en œuvre des documents citoyens chaque année chaque année.
Le renforcement des acteurs régionaux et de renforcer leur appréciation sur l’accord prévu à l’accord prévu à l’accord prévu à l’accord prévu à l’accord de paix.
Respecter le dossier des entreprises communales, conformément à l’application des entreprises communales, conformément à l’accord prévu.
La mise en place de conférences lors des acquisitions et des acquisitions territoriales, lors des acquisitions et des acquisitions territoriales prévues.
Le commandant de la commune de Kati doit.
Sur les documents de protection et des documents de citoyens.
Le rechercheur doit.
Interdire tous les prix de la région rurale de Siby en conformité avec les règlements de la région de Siby en conformité avec les règlements de la réglementation de la réglementation.
Une enquête d’enquête sur le Bureau des commerçants des marchés en conformité à l’accord prévu à l’accord prévu à l’accord.
Le conseil financier doit.
Créer des rapports sur la situation financière de la commune.
Le Directeur Général des Paiements de la Région de Siby.
Contribuer à l’accord prévu par l’accord prévu par l’accord prévu par l’accord prévu par l’accord prévu par l’accord prévu par l’accord.
Le montant de la Région rurale de Siby doit payer.
Contribuer à l’accord prévu par la loi prévue par la loi prévue par la loi prévue par la loi prévue par la loi prévue par la loi prévue par la loi prévue par la loi prévue.
Les mauvaises situations financières.
Le montant global des conditions financières sur cette ville est de 27 087 130 FCFA.
L’INTERPELLATION ET LEUR RECONNAISSANCE DES ACTIVITÉS DE LA SECTION DES ACTIVITÉS DE LA SECTION JUDICIAIRE DE BAMAKO ET LE PROCUREUR GÉNéRAL DU DISTRICT DE BAMAKO DISTRICT DU DISTRICT DE BAMAKO
Pour les mauvaises conditions des mauvaises conditions soumises à un montant de 1 022 830 (un million et trois millions de francs).
Les mauvaises caractérisations des mauvaises consommations ont été prises à un montant de 24 104 400 (millions de francs et moins de francs).
Les résultats non expliqués pour un montant total de 1 159 900 FCFA (un million et moins de cinq millions de FCFA).
L’enquête de l’enquête de la région de Siby est mise en œuvre dans le cadre de l’enquête entre les membres du Comité et de l’Organisation de l’Enquête et de l’Organisation.
Il veut rappeler que les régions municipales et territoriales générales et territoriales de Siby font leurs activités et leurs responsabilités dans la région de Siby.
Pour les informations concernées.
NET_RAPP_CR_DE_PDF (bvg-mali.org) Ils étaient plusieurs de leurs spectateurs, rencontrés sur le produit ‘’Cananniment’’ en Chine, en particulièrement sur le produit ‘’Cananniment’’
Ils s’étaient situés à l’extérieur d’un hélicoptère, construit dans un hélicoptère, et avec son massif et son volet de mantraque, ils étaient présents en Chine.
Et à l’ouverture de la transition de la pancréature, la transition n’était pas possible.
L’organisation qui était en position depuis 1949, sans elle n’avait aucun intérêt de retourner à la réconciliation chinoise.
Cette rencontre avait été l’occasion pour la Chine de mettre ses activités sur le territoire depuis la création de son fils, en juillet 1921 à Sanghaï, une destination française de la France
Avec la déclaration de l’ancien président Xi Jinping, une déclaration importante de l’ex-président Xi Jinping.
En retour de l’indépendance nationale, la Chine ne pourrait jamais permettre de construire un temps suffisant contre les autres pays, comme le temps de l’indépendance internationale ou le temps
Pour l’accompagnement, la chine, l’autorité populaire de la gestion de la gestion publique a fait vendredi.
Après la mise en œuvre du bandari, 100 personnes ont été déposées par trois hélicoptères.
Les groupes d’attaques ont été retrouvés, après les membres des groupes de pancartes qui ont transporté beaucoup de pancartes dans la région des chinois.
Présenté au rôle du producteur de Mao, le premier citoyen chinois de Mao, le premier citoyen chinois s’est présenté par de nombreux Chinois pour protéger cet homme de sécurité, connu par de
Pour cela, il s’agit de plusieurs millions de victimes de millions de victimes de millions de millions de victimes politiques du gouvernement (développement de la république et de la société) o
Le secrétaire général du PCC a commencé son expression avec un courant d’expression.
Mes collègues, mes meilleurs amis.
Il exprime son expression avec des précédents précédents des ‘’communistes’’, soulignant que le marxisme permet d’économiser le pays, la crise économique du pays, la crise économique
L’expression s’est progressée à l’unanimité.
Les populations, chargées de la transition pour permettre une opération permettre d’investigation et d’investigation de nombreuses investigations semblaient sembler commencer.
L’ancien président déclare toujours lorsqu’il a rejeté son commentaire pour expliquer les explications.
Le monde s’est transformé et s’est transformé.
Les personnes, comme un homme, ont déposé leur porte-parole dans leur porte-parole qui leur avait été prise.
Le jour s’est retourné à la fin du jour, alors que l’Internationale de l’Internationale (donkill) revient après l’ouverture des nouveaux marchés et beaucoup de boutiques.
Il a participé à fermer les plus grandes banderies, tous les populations ont participé à l’amour du Faso.
Un jeune jeune de 25 ans qui n’a pas décidé de nommer son nom, a déclaré qu’il est membre du Parti cependant une année.
Je suis très content avec ma confiance à cette période.
A-t-il dit à l’Azan France-Persie.
L’accompagnement de la population villageoise n’a pas été encouragé dans les procédures de circulation de la route.
Trois babilles ont été connues, malgré toutes les difficultés, d’obtenir la distribution de la distribution de la ville, c’est une difficulté.
Même si il n’y a pas de siège des activités à Bamako, dans la commune de Bamako, la ville de Bamako est le siège des autorités municipales.
La population de la jeunesse est importante et c’est une difficulté importante de l’économie.
Depuis 6 heures, cette opération se déroule sur le secteur de transport Bamako-Sénou.
Les véhicules, les véhicules militaires, les véhicules militaires, les véhicules de véhicules, les véhicules, les taxis, les motos.
Ainsi, selon son expérience, il est déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà déjà d
Selon le conducteur de la Sotarama, Lamine Diarra.
Ces frappes sont produites par la violence de certains policiers qui, avant de conduire leur circulation, obtiennent un montant aux circulateurs.
L’organisation du fahad est organisée par le retour de l’entraîneur.
Mais cette partie est également saisie par les motocyclistes, sans aucune responsabilité pour les passagers.
L’amélioration de la transition est une nécessité.
Pour Alou Traoré, membre du collectif de protection, les problèmes sont relatifs à la route de Bamako, entre autres, avec certaines policières, certaines conditions de policier, des conditions de
Les autorités doivent faire des faires pour améliorer la circulation de la circulation.
A-t-il dit.
L’exploitation de la transition de Kalaban-Koura et Dabanaan (de la ville) nous a perdu un mois.
Aminata Goïta, vendeur de la marque Wonida, dit-il en dire.
Le commissaire policier de police, Djakaridja Diarra, explique que : les policiers et leur travail pour la mise en œuvre des roues, certains conducteurs demandent de leur travail.
Cela s’explique dans certains moments, dans certains cas, au circuit de circulation.
L’amélioration de la circulation de la circulation à Bamako, malgré tout, les opérateurs de la cinématique sont toujours préoccupés par des problèmes sur le secteur de la cinématique.
L’autre Babylone vient de Djoliba à Bamako, l’importance est.
Inza Traoré (capitaine) Le Comité d’assistance de Hamane Niang a organisé le lundi 29 juin, lors d’une conférence de presse, lors d’une conférence d’information, lors d’une conférence
Il dénonce les mauvaises accusations à Hamane Niang dans une même manière, pour contribuer à son soutien à l’homme de Kayes.
Dans ce moment difficile que nous sommes aujourd’hui que nous sommes aujourd’hui, c’est le Basket-ball malien.
Nous avons des résultats dans tous les partis populations, parmi lesquels Hamane Niang.
Plus qu’à être président de la Fédération malienne de basket-ball, plus qu’il est président de la Fédération malienne des Sports, cet homme de Kayes est une bande malienne du Mali.
Elle doit participer à la coopération et à la coopération.
Youssouf Sidibé, un représentant du collectif Hamane Niang.
Selon ses dires, si Hamane Niang est dans la problématique, c’est pour le Mali et toute l’Afrique.
Parce que c’est le Mali qui est aujourd’hui, c’est le Mali qui est aujourd’hui, c’est le Mali et c’est également l’Afrique qui est également particulièrement préoccupée par ces dé
Préoccupations parce que nous voyons les résultats des investigations de différentes investigations dans les différentes investigations fédérales et judiciaires.
Tout est tout pour prendre en compte ces questions pour réaliser la vérité.
Souligne Youssouf Sidibé.
Après des autres questions sur l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball, le conférencier de la Fédération malienne de basket-ball, N’Baye Conté, a appelé les Maliens
Bourama Kamara C’est ce qui est aujourd’hui pour les autorités barodaises parce que le nouveau Premier ministre, Choguel K. Maïga doit se déplacer devant le Premier ministre de l’Administrat
Les personnes n’ont pas compris cette décision de Choguel pour rencontrer Boubou Cissé.
Les autorités soulignent que Choguel, c’est toujours celui qui a toujours mis en œuvre l’apparence de Boubou et même se retirer de l’opposition.
Pour les autres, Choguel n’a pas pu être confronté à cette situation, le désir de Choguel n’a jamais été confronté à Boubou.
D’autres pensent qu’il n’y a pas de conséquence.
Ils sont convaincus que cette visite de cette visite était préférable de se retrouver à Boubou sans autre autre.
On pourrait même savoir que Choguel voulait s’expliquer dans les informations de la rencontre que Choguel voulait s’expliquer et s’expliquer dans la vie, a expliqué un homme.
Mais dans le commissariat, tous considèrent que le Premier ministre doit appliquer ces tulons pour se mettre en œuvre en œuvre car il y a beaucoup de temps.
Ibrahima N’Diaye Les produits sont notamment comme la viande, la viande, la viande, lait.
Depuis un certain temps, nous faisons une différence sur le prix des prix des premières produits au marché malien.
Pour cela, après tous les efforts du gouvernement pour améliorer le prix des prix des prix des prix des prix des prix des prix des prix des premières produits maliens afin d’acheter les produits
Mais malgré tout, certains commerçants s’engagent à mettre en œuvre leur prix sur leur prix.
Par rapport à cette situation, dans un communiqué publié la semaine précédente, le gouvernement demande d’informer la population, tant que le DGCC.
C’est ainsi que certains produits qui sont importants, les prix ont été augmentés, a-t-il indiqué.
Selon le communiqué, les prix des prix indiqués sur tout le territoire national, sont importantes pour toutes les parties du pays.
Pour la prévention de ces hausses, le communiqué du DGCC invite les consommateurs que les coordinateurs de son comité de sécurité sont situés afin de leur sécurité.
Cette mise en œuvre du gouvernement, mise en œuvre par le processus de réglementation des prix du commerce dans le pays malien, doit dire que le commerçant ne peut pas dire que le commerçant est
Avant d’appeler ses clients à la Direction Générale du Commerce, du Commerce et de la Coopération Internationale.
A. M. Touré Le Président Emmanuel Macron a déclaré qu’il retournera au Mali avec ses militaires.
Il faut savoir que l’ancien cancéreur a décidé de faire son acte.
C’est ce qui s’est présenté le lundi lors d’une rencontre entre le Colonel Assimi Goïta et les spécialistes spéciaux de la France.
Le monde de la coronade (ou plutôt de la coronade) est une nouvelle politique nouvelle qui dit l’homme politique et le président de la République française Emmanuel Macron.
Le président de la transition malienne de transition de transition malienne Assimi Goïta.
D’autres ont été retrouvés.
C’est pourquoi, après la dernière guerre du 24 mai au Mali, le président français Emmanuel Macron avait retourné à sa volonté d’arrêter les militaires de Barkane à la population.
Dans une conversation avec le président français de Journal de dimanche (JDD), le président français avait expliqué que la France va toucher ses militants si le Mali est islamique.
La France, à plus de 5 000 habitants dans la Barkane, soutient le Mali depuis la fin de l’année 2012 de l’attaque de jihadisme international depuis 2012 de l’attaque de jihadisme internationa
Et Macron, comme l’IE, a déclaré “une guerre impossible” après l’arrestation du président Ba Ndao et l’arrestation du ministre Moctar Ouane.
Qu’il n’est pas possible?
Aujourd’hui!
Il faut savoir que le lundi, comme le premier tweet de la nouvelle région malienne du nouveau “tweet” du nouveau pays malien, Emmanuel Macron a présenté la première édition du premier tweet
Lundi, j’ai remercié des éléments spéciaux de Macron, le Français Paris et l’Ambassadeur Jean Filippe Rollan.
Nous avons discuté sur les difficultés relatives à la lutte contre le déploiement et le déploiement de Sahel.
On le rapporte sur le twitter du centre municipal de Koulouba.
On peut ainsi demander si les coronavirus peuvent être utilisés comme des coronavirus peuvent être utilisés comme des coronavirus.
Sans cela, comment la capitale d’Elize peut-être organiser des événements spécifiques à l’issue des événements spécifiques jusqu’à quelques mois.
Il n’est pas possible.
Pourquoi ses parents de dire Assima Goïta qu’il est décédé?
Par exemple, pour prendre conscience dans les discussions comme ces éléments.
“Le président malien Ba Ndao, qui était entre l’armée et les jihadistes, j’avais dit.
‘’Est-ce une difficulté islamique au Mali avec nos militaires?
Aujourd’hui, ce n’est pas aujourd’hui, c’est la décision au Mali.
Si j’arrive à cette manière, je vais passer”.
Le premier président français avait affirmé qu’il n’aurait pas été “un coup” aux autorités de l’Afrique de l’Ouest, qu’il n’aura pas été démocratique”.
Il rappelle qu’il a déclaré depuis trois ans dans de nombreux Congrès de Sécurité que nous devons résoudre le mystère”.
Moins Macron qui ne voulait pas vivre dans un pays qui ne voulait pas vivre dans un pays démocratique.
Comment se retirer de cette rencontre comme les responsables de cette rencontre, comme, le Français Paris et l’Américain Jean Filippe Rollan?
Comment Paris fait la vision?
Son déplacement ou son déplacement dans un pays qui n’est pas impossible.
Il s’agit comme une personne, comme le Paris veut passer jusqu’à trois mois jusqu’à trois mois, avant d’être entre ses valises.
Et à la fin de l’arrivée, nous sommes à 8 ou 9 heures.
Alors qu’Assimi Goïta s’est toujours retrouvé dans la confiance et la confiance.
Et ne devrait pas s’expliquer qu’il n’y a pas une personne dans le territoire, même si il n’y a pas une personne dans lequelle il n’y a pas une personne dans le territoire!
Birno D SEGBEJI Pour organiser la création du plan d’organisation et la contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contre-contr
Trois personnes présentes à la Direction Générale de Ségou, des services de transition et des services internationaux de l’Enseignement national, des services de transition et des services de
Dans l’objectif de la développement du développement, le gouvernement malien a mis en œuvre la deuxième Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte-Porte
Le ministère de l’Education nationale avec l’Inus, avec l’aide de l’Inus, a présenté un grand projet pour l’amélioration des cours, le développement et l’enseignement des partenaires
Après la mise en œuvre des calendriers, cette commission vise à mettre en œuvre la place pour l’organisation du programme de conférence afin de connaître les bonnes situations et de comprendr
Cette session du 10 juin s’inscrit dans le cadre du projet de projet pour réduire le processus d’évaluation du processus d’enseignement, comme une autre méthode de confrontation et de lutte
Ce projet de présentation de ce projet vise particulièrement à mettre en œuvre les calendriers préparés par les procureurs, dans lequel les enfants pourront apprendre les jeunes pour apprendre
Dans sa présentation, le représentant du secrétaire général de la Défense nationale, le représentant du secrétaire général de l’Administration nationale a demandé un appel aux personnes
Ce document doit être un document qui sera mis en œuvre et ses efforts seront mis en œuvre et ses efforts seront mis en œuvre dans la situation de la crise et de la mise en œuvre du processus.
A-t-il ajouté.
Madame Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Diko Oum Dik
Alibert Calambiry Informateur à Ségou Organisé le 24 au 27 juin par l’Association publique des jeunes et du sport (APJS), l’Association publique des jeunes et du sport (APJS).
Développement, développement et solidarité dans les problèmes industriels.
Et quand il a rencontré les différentes fédérations et associations différentes, il a toutes ses décisions.
Signé sous la présidence du Président de la Transition, le Chef de la Transition, le Colonel Assimi Goïta et le remerciement au ministre de la Jeunesse et des Sports, le ministre de la Jeunesse e
Plusieurs clubs, clubs, stades et dozes.
Bamako, le sport sportif dans les problèmes des infrastructures sportives.
Cette rencontre a été transformée par de nombreuses actions, comme les précédents.
Rencontres de basket-ball 3x3, Marakaoua, un match international de basket-ball à Marakaoua, un match international de basket-ball à Marakaoua, un match international des fédérations sportives et
A l’initiative des fédérations et organisations des fédérations des sports et des associations, cette réunion a été organisée le vendredi 24 juin au Centre sportif Salamatou Maïga au Centr
Pour Mme Si, le sport est une importance importante pour laquelle le sport est une importance importante pour laquelle on fait le sport pour laquelle on fait l’entraînement et la religion.
Il s’agit de cette rencontre vise à créer des responsabilités, des conversations, et des discussions sur le sport malien, le sport économique et social du Mali, l’économie économique et soc
Selon lui, le FIS est un centre international international au Mali constitué dans le projet d’activités techniques de l’APGS qui vise à mettre en œuvre les activités techniques de l’APGS
Après la déclaration de la coordinatrice du FISI, après la déclaration de la coordinatrice du FISI, la population a été présentée à l’explication de certaines situations de certaines situa
Cette 5ème édition de cette 5ème édition de la 5ème édition du FISI a été prise par le ministre de la Jeunesse et des Sports, Mossa Ag Attaher.
Ce qui pourrait dire que cette rencontre est une importante rencontre dans ce pays dans lequel notre pays, car elle peut partager la cohésion sportive dans notre pays, car elle peut partager le spor
C’est pourquoi il a appelé les initiateurs de la réunion, notamment Mme Si Aminata Makou Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette édition sera organisée aux acteurs du développement du sport, notamment aux fédérations et associations sportives.
C’est parce qu’il sera aidé dans le développement des sports sportifs et sera montré que les jeunes et leurs connaissances sportives peuvent permettre d’améliorer leurs connaissances sporti
Au cours des différentes rencontres, dans les différentes matches de basketball 3 s 3 dont les finales ont été remportées à Lafiabougou, par les femmes, les Bamako ont remporté la Commune 4èm
Pour les femmes, le Stade malien de Bamako a battu 8-7 l’équipe malienne de Bamako.
Le match suivant qui a remporté les militaires de l’APS et des militaires de la Minusma Centrale c’est la victoire des militaires contre l’APS (5-2).
Pour rappeler que la 5ème édition de cette 5ème édition internationale du sport, cette 5ème édition a rencontré de nombreux acteurs du sport, nationaux et internationaux, des acteurs du sport
Par Safiatou Coulibaly Parmi les discussions qui ont eu lieu ces dernières mois, le président de Côte d’Ivoire et l’ancien président de la Côte d’Ivoire sont dans la main.
Pour l’ancien premier ministre malien, avec son homme africain Rue France.
Lors de la fin de la présidentielle côte d’Ivoire, le 31 octobre 2020 où Alassane Ouattara a été renoncé pour la troisième édition de la troisième édition pour la troisième édition de l
Après la voix, l’ancien premier ministre malien a été remis par le président de la Côte d’Ivoire, Abidjan.
Selon les sources, ces deux parties ont créé une réconciliation nationale qui devait se faire aujourd’hui que l’ADO était créée et tandis que l’ADO était créée et tandis que l’ADO é
Entre Paris et Bruxel Au cours de la discussion, l’expérience a été soulignée que Soumeylou Boubéy Maïga pourrait participer à cette activité.
Avant de cela, l’ADO était rencontré avec Macky Sally et Mahamadou Issoufou, et d’autres.
Si l’ancien chef du gouvernement et l’ancien chef du gouvernement avec Gbagbo (qui était représenté aux deux siècles du socialisme international) n’a pas été complice.
C’est toujours que le nom Guy Delebrel a été nommé par Hamed Bagayoko, l’ancien premier ministre congolais de la Côte d’Ivoire, décédé le 10 mars.
L’ancien directeur général des Afriques, le directeur général de l’Afrique internationale de la Republique française de l’Afrique-internationale, a fait beaucoup de balles.
Deux importances.
Au-delà de Boubéy.
C’était également à Gbagbo qu’il était lorsqu’il était à Lahaye, et après Birkishel, où l’ancien président avait été constitué par l’ancien président de l’ancien président.
Le 9 novembre dernier, le Délébéré a été présenté à Bricksel.
Il a permis de parler de Gbagbo pour faire une déclaration entre lui et le président malien.
Le résultat du président.
Il n’y avait pas de problème, elle était préparée à les accompagner.
“Mama Oudi” a révélé que l’ancien président de l’ancien président de la République n’était pas sur lui Le 11 novembre dernier, l’ancien président de la République de Décembre 20
Les deux acteurs ont expliqué à Gbagbo qu’Alassane Ouattara était préparé pour la sécurité nationale.
Mama Oudi leur a révélé qu’elle n’avait pas la volonté de faire des décisions et qu’elle et son président étaient dans le même contexte.
Les dernières rencontres Après cette première rencontre, Soumeylou Boubey Maïga s’est retrouvé à Alassane Ouattara qui lui a remercié de son amour.
Dans les mois précédés, Gey Delebrel a été rendu deux semaines de Brickship pour discuter avec Gbagbo.
Le 31 mars, l’ancien premier président est interpellé par la Cour pénale internationale (CPI).
Le 9 juin, la délégation est retournée par Gbagbo, aujourd’hui, avec Soumeylou Boubéy Maïga, cette fois, elle et Soumeylou Boubéy Maïga rencontrent avec Soumeylou Boubéy Maïga.
Dans les réseaux sociaux, des rencontres ont eu lieu quelques jours après le retour du nouveau président d’Abidjan, le 17 juin.
Le retirement de son bureau de commerce, le retour de l’ancien colonel New York Colonel New York Doua, le retour de l’ancien colonel New York Colonel New York Colonel New York Doua, le retour de
Par Zeni Afrique Après la deuxième édition des championnats de football, la deuxième et dernière édition du championnat national sera débutée le 24 juin avec trois victoires.
A la fin de cette dernière édition de championnat, l’équipe qui compte toutes les différentes victoires sur tout le monde, sera le championnat malien.
Le nouveau tournoi du Mali se déroulera le 14 juillet, le 6 juillet et le dernier dernier.
Elle sera constituée par 4 équipes qui rencontreront la compétition et le retour de la compétition pour 6 matchs.
Pour lui, le Stade malien de Bamako représentera l’AS Réal (la 2ème édition), l’AS Réal (la 2ème édition), le Djoliba AC et le Niarla Onzi Créateur.
C’est également que cette finale de championnat sera remportée par tous les 4 équipes du match.
Lors de la première semaine de la première séance, il y aura un autre équipe qui aura le nom du Stade malien.
De retourner à la 2ème équipe de la 2ème équipe de la 2ème équipe, Niarla Onzi Créateur.
Ensuite, les personnes seront rencontrées entre le Djoliba et l’AS Réal.
Si ces trois équipes de cinq équipes seront en compétition après la nomination de la compétition, 4 autres seront engagées pour pouvoir participer à la compétition nationale.
Ils sont l’US Bougouni, l’AS (Sévaré), le KAS (Sévaré), le Koro AS Nianan et Gao Soni AC.
Au-delà de leurs deux dernières positions de leur équipe, avec deux dernières positions de leur équipe, c’est cette équipe qui sera présentée à la deuxième édition.
Comme tout comme toutes ses ambitions.
Alassane SISSOUMA.
Les dernières éditions du club de football.
P11 pts, 18 mj, 2 v, 5 n, 11 d, 10 bp, 37 bc, -27 PROJET DE CARADASIE.
L’un de ces lieux, avec une différente défense, Samba s’était retrouvée dans son développement et s’était retrouvée dans la ville.
Au-delà, pour sa cousine, elle était dans une coupe d’échappement d’une coupe d’échappement pour ses filles et ses cousines.
Dans le corps de la jeune fillette, un coup de couture s’était présenté.
Comment cet homme de Sidy a permis de lancer son téléphone dans ce village sans qu’il s’est retrouvé dans ce village sans qu’il s’est retrouvé dans ce village international?
Le monde avait des mauvaises choses, des mauvaises choses.
Un jeune garçon s’était retrouvé sur toutes les mains de la fillette, alors que son téléphone s’était blessé. D’ailleurs, le père de la conversation téléphonique s’était débarqué
Il avait mis en œuvre sur le corps pour obtenir un système qui était bien.
Un chose, créer un chose pour promouvoir la victime de l’arbitrage de la victime de la victime, n’était pas une mauvaise volonté.
Un coup d’amour  Rien n’était pas pour Kadja pour savoir qu’il n’était pas pour Kadja pour savoir qu’il n’était pas pour savoir qu’il n’était pas pour savoir qu’il n’était pa
Il s’agit de mettre en œuvre le temps et la disposition pour réaliser les réformes qui seront réalisées.
Ce qu’il n’était pas complice pour lui, les dernières villages de la ville, il déclarait que ceux qui ne pouvaient pas réagir à une nouvelle réalité.
Les couleurs étaient toujours vers lui, l’amour était toujours vers lui.
Et sa décision de retourner dans sa famille était très forte.
C’était une mauvaise chose qui devait passer à l’extérieur de son homme depuis des années dernières.
Elle serait constituée par la violence entre les communautés féminines, sa violence serait conformément auxquelles.
Il avait décidé d’accompagner son caractère social dans une diversité d’indépendance et de sa mauvaise indépendance.
Son homme n’était pas là pendant les moments plus tard, car elle avait acheté une bonne volonté.
Et c’était une belle femme d’une belle vision intellectuelle, l’amour était dans la mauvaise manière de la violence.
Elle s’était retrouvée avec son épouse et son épouse, dans la plupart de sa petite cousine, dans la plupart de sa petite cousine, il n’avait pas pu être transportée par son homme.
L’arrivée par l’enfant était une bonne idée, si elle avait pensé qu’elle devrait faire toutes les jours toutes les jours.
L’homme n’aurait pas deux ou trois ans pendant l’année.
Le bonheur de la viande était placé dans la capitale de Kadja et l’encourageait.
L’importance de l’argent L’importance de l’argent de la jeune fillette qui contribuait à la jeune fillette par rapport à la jeune fille, cette importance était devenue dans les rencontres
Le montant qui pouvait être produit par les autorités pourrait avoir des conséquences.
Les corsaires, les zips, les zips, les similaires et les robes étaient déjà déjà.
Très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très très t
Le nombre de partenaires était très rapidement augmenté, comme ses parents.
Ce qui était mauvais dans la cuisine.
Au cours de deux ans, tout était présenté entre les communautés et les propriétaires de la ville de Kadja et les propriétaires de la ville de Kadja.
Elle s’était retrouvée avec son amour, Samba voulait s’expliquer.
Au cours de son corps, il s’agissait dans le document d’une carte, avec une confiance.
Aujourd’hui, notre petite fille était un petit panier et un petit panier. Les réactions qui lui étaient présentées dans ses pensées avaient été présentées dans son corps dans sa mémoire
Un accompagnement donné par une personne nécessaire n’avait pas été constituée par une manière de réconciliation des réconciliations.
Il décidait d’organiser la conversation dans la salle.
L’amour s’était retrouvé dans la jeune femme qui s’était retrouvée dans ses premières fins de ses fins finales.
Il n’aurait pas d’autre personne après lui et n’aurait pas d’autre personne.
D’aujourd’hui, les bonheurs de l’honneur étaient pour lui, qui ne voulait pas être un petit enfant, mais qu’elle était un petit enfant qui n’avait pas été un petit enfant qu’il avait
La sécurité et notamment par son épouse qui avait été retrouvée dans ce quartier de Bamako qui serait la fille de sa mère, ces enfants étaient situés à l’endroit où les enfants étaient
Son homme, qui n’était pas une fille, ne pouvait pas s’expliquer dans les bonnes choses.
Les accusations malheureuses Malgré tout, depuis les deux jours qui ont été déclarés sur le poste islamique, Samba, qui a été représenté par trois parties pour se retrouver dans son poste.
Certaines de ces arrestations, Matou a toutes les arrestations sans qu’il n’a pas eu de temps pour les demander.
Beaucoup de choses étaient l’occasion d’attendre les besoins de la consommation sans les préoccupations.
Cette homme qui est un grand acteur de l’économie, de l’économie, de l’économie, cette création n’aurait pas été difficile.
Il n’avait pas compris qu’il n’avait pas compris cette affirmation.
Pendant plusieurs mois, sur son corps avait permis de l’avoir permis de l’avoir pouvoir se retrouver à l’âge d’une femme âgée de 26 ans.
Le groupe de Sibri était dans une communauté qui voulaient servir de leurs condiments et de leur beauté.
L’amour de la fillette de sa mère avait demandé les relations de la fillette de sa fille à demander les coopérations de Kadja pour renforcer les relations sociales de la communauté de Kaja.
Les pensées étaient malheureuses que le Sibri qui était malheureux, avait déclaré qu’il n’était pas mort et qu’il n’était pas mort et n’était pas mort.
Ainsi, il avait donné des explications sur ce mode.
Sur le téléphone, un homme demandait une demande d’interpellation qui lui était accusé d’abandonner l’accusation.
Peut-on m’appeler ma femme à ce moment?
Elle était toujours cette famille.
Le résultat était le résultat de la décision.
Kadja m’a dit qu’il est une femme qui n’a pas de fils.
La Chambre n’avait pas encore permis de comprendre l’importance.
Mais malheureusement, le désir était très confortable après une visite longue et difficile après une visite longue et difficile.
Le territoire, l’environnement des territoires pourrait poursuivre la conférence.
Le jeune Kaja avait demandé de faire une décision de communication dans une demande de transition dans la justice militaire, sans nécessité d’avoir été prise en cause des responsabilités.
Il s’est toujours présenté pour plusieurs années.
Le sourire était sorti de l’extérieur dans lequel il s’était présenté.
Elle était partie des faits et s’était retrouvée dans la maison, l’homme s’était retrouvé après le déplacement de l’homme après le déplacement de l’homme après le déplacement du
Georges Francois Traoré C’est sa 3ème journée sur le territoire malien.
L’ancien joueur camerounais, Samiel Eto Nin, a demandé 20 millions de Fcfa à l’Association malienne de football (AMALDM) située à Lafiabougou, Bamako.
Invité par Mamadou Lamine Sangaré, qui dit au Paris Momo, Boubacar Sidiki Sangaré (BSS), au début du match de la finale du match de la finale du match de la finale du match de la finale du match
Le dimanche 13 juin 2021, pour retourner à son deuxième jour à Bamako, Samiel Eto Nin a installé le BSS à Lafiabougou AMALIDM.
Lors de cette visite, qui a été présentée devant ces personnes immigrées et malades, l’invité invité a demandé de nous donner 20 millions de Fcfa, vendredi mardi 20 millions de Fcfa.
Souligné par nous, un membre de l’organisation, Ladji Adama, a expliqué qu’à l’achat de Samiel Eto Fish, il leur a payé 10 millions de Fcfa.
Avant d’annoncer qu’il a décidé d’investir 10 millions d’autres millions d’autres années.
Ainsi, l’ancien joueur du Cameroun a annoncé sur la prochaine Coupe d’Afrique que son pays sera organisé en autre année.
La République camerounaise et les camerounais ont très bien travaillé.
Nous avons eu des difficultés pendant quelques mois, mais tout est après.
Le Cameroun peut organiser la coupe de la viande à un montant.
A-t-il déclaré.
Le représentant du football a fait une finale de la Coupe internationale.
Cette finale s’est déroulée le samedi 12 juin 2021 au Hôpital de Lafiabougou.
Lors de cette rencontre, après un peu de match, le résultat était 0-0.
Après des penalties de penalties, la Capitale de Lafiabougou a remporté cette première rencontre grâce à un lettreforme et une compétition de motos-jackpots, grâce à un nombre de motos-jackpo
Pour s’exprimer dans les personnes et devenir le représentant de son résultat, Samiel Eto a remercié le stade de football avec son visite dans lequel la population n’a pas été présentée.
Lamine Bagayoko Le club de Bouloukassounbougou, dans la Commune 1 du District de Bamako, avait été détenu ce jeudi dernier.
Par conséquence, les habitants du lieu ont été interpellés le jeudi dernier pour refuser l’ouverture d’un magasin et d’une boutique sur leur bureau.
Tout a commencé après le vendredi, lorsque l’allégation de l’allégation des missions missionnaires, ils ont rencontré l’ancien président Salif Keïta pour refuser de refuser de refuser de
Oui, l’installation d’un magasin et un centre de commerce dans la proximité.
Directeur général des commerçants de Salif Keïta.
Nous n’avons pas été confrontés à l’aménagement de la mine au Misri.
Les représentants disaient retourner.
En effet, un commissariat des policières du 12ème arrondissement s’est décidé à installer le lieu pour prévenir les religieux.
Les villages ont fait beaucoup de changements.
Elles n’ont pas décidé de dénoncer leur confiance et n’ont pas décidé de dénoncer leur confiance.
Ils ont exprimé leur soutien pour la prolifération des marchés et d’autres entreprises dans leur commune.
Aujourd’hui, l’ancien investigateur Salif Keïta ne se déclare pas de première information sur l’affaire.
T. CAMARA Dans ses travaux de contre l’insécurité, le Commissariat du 2e arrondissement de Kayes, dirigé par le Commissaire principal de police de Kayes, dirigé par le Commissaire principal de
D’après la source policière, le 16 au 17 mai dernier à 2 heures de la nuit, dans les proximités de 2 heures, un conférencier non nécessaire a informé l’arrondissement de Kayes.
Et d’ajouter que ces spécialistes avaient mis en œuvre certains producteurs de certains producteurs.
Dans toutes les situations, un groupe d’intervention de la Section Interpolitique du 2e arrondissement de Kayes a été présenté dans les zones afin de prévenir les inculpés et de prévenir les
Dans l’enquête, les enquêteurs ont découvert que deux personnes étaient interpellées par deux personnes étaient interpellées par deux personnes, entre deux personnes, avec un capitaine d’a
Une personne avait déclaré une personne, quand une de ses oreilles était présentée dans un panier et qu’une autre de ses oreilles était transportée par un autre personnalité.
Cette fois, ils allaient faire les motocyclistes avant de prendre leurs boucles avant de prendre leurs boucles.
Les interpellés et demandés une demande, il a déclaré que ces deux méthodes avaient été interpellés à l’unanimité, Bama Gouta (18 ans) et Soumeyla M.
Alors qu’ils sont allés au police pour mettre en œuvre des investigations, les deux interpellations ont été accusées sans aucune problématique.
Ainsi, après les premières enquêtes, ils ont été présentés au Tribunal Général de Kayes, parce que l’arrêté du 2e arrondissement du 2e arrondissement de police de Kayes n’a pas été r
Ils ont été interpellés.
Aujourd’hui ils continuent à mettre en œuvre leur conscience entre les quatre prisons de la prison entre les quatre prisons de la prison.
Boubacar PAÏTAO Le Premier ministre, Choguel Cokalla Maïga, doit se retrouver dans tous ses moyens.
Dans l’occasion d’analyser la situation du pays, cela semble qu’il n’a pas été organisé pour son travail.
Un gardien depuis plusieurs temps, qui a rencontré la paix avec l’ATT et l’IBK, une stratégie constructive et constructive doit être une stratégie constructive et constructive pour le pays.
Comme l’attaquant du M5-RFP qui a interpellé la situation de l’autorité nationale du pays malien et enquêté sa situation avant qu’IBK s’explique avant qu’IBK s’explique avant qu’IBK
Il faut participer à l’activité, car il y a un temps important.
Beaucoup de joueurs ont déclaré qu’une semaine pour le projet du gouvernement.
Il faut contribuer à l’insécurité pour la sécurité nationale de la sécurité nationale, en collaboration avec l’Iyad et la Coufa, pour promouvoir la confrontation et la réconciliation avec
C’est ce qui est important pour obtenir la paix après l’arrivée de la Barkane.
La question qu’on ne doit pas demander, c’est que tous les deux parties sont les Maliens toujours.
C’est pourquoi la France refuse de dénoncer les instructeurs, avec l’affirmation qu’ils ont été “présents”.
En un moment, il devrait retourner dans le processus électoral avec l’abandon du CNI qui n’a pas été considéré car le rôle des élections politiques n’a pas été considéré parce que le
Comme une transition est une transition dont les acteurs ne sont pas candidats, il faut que l’organisation de la région et le ministère des Affaires étrangères.
Il faut que le financement puisse être généré par les prix nationaux du pays, lors des élections électorales.
Il faut que l’arrêté de la Constitution de la loi, il faut participer à la déclaration de l’accord d’une révision de l’accord d’une révision de l’accord d’une révision de l’acc
Il peut rencontrer les autorités de la transition et de leur mettre en œuvre.
La population présente dans le conseil électoral c’est impossible de déclarer cette question et d’améliorer les changements de loi ou de modifier une nouvelle loi pour créer une nouvelle loi
Les interpellations peuvent commencer avec la fin de certaines enquêtes qui ont déjà débutées.
Il faut respecter la justice avec la mise en œuvre des interpellations de la justice avant le temps d’interpellation qui visent à faire des documents d’arrestation ou à faire des documents de
Si les personnes ne commencent, rien ne changera.
A.Ba Le capitaine nigérien depuis le 2 avril dernier, BAZOUM Mohamed depuis le dernier 2 avril.
Lors de la cérémonie de l’installation et de l’histoire, dans la salle du Centre Mahamat Gandy comme son père, aujourd’hui la communauté de Niamey s’est retrouvée dans l’histoire.
En fin de la décision qu’il a prise et qu’il s’engage en toutes les activités de son programme de première période (2021-2026) suivant le programme de première période (2021-2026).
Une difficulté qui a une difficulté, et même si elle est compliquée, le Premier Premier Premier ministre Issoufou Mahamadou pour sa confiance politique.
Dans sa responsabilité.
L’amour et la satisfaction Issoufou pourrait se passer, mais si le résultat serait difficile, les Nigériens voulaient cette réaction pour leurs vins dans leurs villes.
L’homme âgé de 69 ans, un homme de 69 ans, né au Niger entre 2011 et 2021, avait déclaré qu’il n’aurait pas demandé trois mandats.
Elle a fait.
Dans toutes les caractérisations.
L’histoire et l’histoire!
Dans ce moment, certains institutions africaines sont suspendues par les troisièmes périodes de troisième année de troisième année.
Comme des personnes malheureuses qui ne leur sont pas réalisées.
Ceux qui sont réalisés.
L’accident des gazes, l’accident des combattants de gaz et l’exploitation des combattants d’armes et l’exploitation des marifakistes sur les jeunes filles.
C’est une décision intelligente!
Dans tout, le Niger est un centre d’enseignement où le Niger est un centre d’enseignement qui offre beaucoup de voyageurs.
Issoufou s’est retrouvé.
Après tout, il y a une présidentielle après la présidentielle.
Aussi, satisfait de l’aide de Mo Ibrahim Diamond, le fils de Dandaz va faire participer à son société Issoufou Mahamadou qui traite de la démocratie, démocratie, démocratie, démocratie, dém
L’occasion de réconciliation et de réconciliation.
L’entraîneur des problèmes de la police, il a transformé son corps en bonne manière.
L’enfant prend 100 jours par jour.
Ce qui s’est produit avec une force d’amour.
BAZOUM Mohamed.
Dans sa recherche de sa position, beaucoup de Nigérians ont changé de pensées qui étaient dans leurs mains.
L’homme était particulièrement intéressé par son peuple?
Il faut que les personnes ne soient pas sur les bonheurs de son Président de la République qui comprennent les meilleures valeurs de l’Etat, un homme intelligent et conscient des amours.
Les accusations et accusations publiées sur son corps lorsque le fils de Teskeré était contre l’arrestation de la force pour l’arrestation de la paix.
Les victimes des mauvaises forces de l’armée et des sociétés, tous décident d’améliorer l’armée de l’armée dans laquelle il s’agit.
Ils remercient leur confiance et continuent à commencer à mettre en œuvre le Président de la République qui vise à organiser leurs préoccupations.
Au cours de ses 100 jours, les populations veulent devenir un représentant par rapport aux millions de Nigérians dans la situation de l’environnement des millions de millions de Nigéria.
Ils ont été interpellés dans la sécurité, l’accompagnement et l’accompagnement de l’activité.
Ils sont interpellés par beaucoup de choses avec l’organisation de BAZOUM.
L’activité ne sera pas suffisante.
Le président est très content.
Notamment après la déclaration de l’élection et ses conséquences qui permettent la population.
Les personnes s’en fonctionnent dans le bureau et dans le bureau.
Il y avait des mauvaises réactions sociales de la vie sociale.
L’accord était signé.
Il s’agit de soi dans la capitale nigérienne.
Il n’est pas satisfait.
Aujourd’hui, l’État n’a pas réussi à faire des mauvaises décisions à cette disposition.
Mais, cette situation devrait être réalisée avec l’apprentissement et l’apprentissement de toute la part.
C’était une nouvelle réconciliation.
Une variété de développement social et politique pour participer dans cette crise sociale.
Le nouveau commissariat de Niamey, un commissariat d’armes depuis deux avril 2021, qui a déclaré cette pratique depuis sa mise en œuvre depuis sa mise en œuvre depuis sa mise en œuvre depuis s
L’accompagnement de BAZOUM et son moyen d’application se posent.
Pour exprimer leur président et sa confiance, il a demandé aux Nigériens d’exprimer les problèmes prévus.
On rappelle les commentaires sur son ‘’Iftar’’ qu’il a présenté à l’hôpital Niamey Dior Amane qu’il avait présenté à l’hôpital Niamey Dior Amane, quand il devait devoir être
Une troisième minute.
C’est un grand bonheur et merveilleux pour les Nigériens.
Ils disent également son métoroko de Paris qui a été l’une des plus grandes communautés de son pays, lors d’une journée sur le territoire français et dont la vidéo s’explique.
Ce jeudi 1er juillet 2021, sa visite dans la région de Difa (l’ancien président et l’ancien vice-président TANDJA Mamadou) est toute place.
Aussi, le fils de Tescker a obtenu beaucoup de bonheurs pour les populations.
Ils n’avaient pas pu expliquer qu’au moment de cette rencontre dans le pays, la visite de BAZOUM Mohamed a été déplacée dans le pays.
Les conséquences faites Les 100 premières journées du président Bazoum ont également été transformées par des conséquences suivantes:
L’augmentation des salaires de cette année.
L’amélioration des postes d’administration et des postes de premier ministre.
Dans les ministères de l’Administration dans les ministères dans lesquels le secrétaire général et le secrétaire général retournaient sur les mêmes faits.
L’accompagnement du président et l’accompagnement de la population du président et l’accompagnement des ministres du gouvernement lors des différentes missions du gouvernement lors des deux
Des ressources importantes concernées dans des réseaux importants (délivrances, délivrances, délivrances, délivrances, délivrances, délivrances, etc.).
Membres de l’organisation (associations locales, associations locales, associations locales, associations économiques et commerçants).
La situation du président dans la ville, sans que les autorités de la sécurité ne le soient pas accusées de sécurité et d’attaquer les armes de sécurité et d’attaquer les armes.
La responsabilité et la responsabilité dans l’activité ministérielle et les résultats des résultats des ministres.
Pour les journalistes et la présentation de l’indépendance pour les journalistes dans le cadre de la république présidentielle et le règlement moral des services de la section présidentielle.
La sécurité des canales et la sécurité du territoire national avec le canal de police et de la militaire, dans l’explication historique.
La responsabilité des sections de sécurité nationale.
L’accompagnement de tous les groupes politiques dans le secteur politique nigérien de tous les groupes politiques présents dans le secteur politique nigérien.
Entre les communautés militaires et les communautés militaires.
La section de formation et d’enseignement pour améliorer le développement social et économique du Niger pour améliorer le développement social et social du population nigérien.
L’organisation du financement national de fonctionner et de faire en efficacité.
Les réalisations des bonnes collaborations et des réalisations de bonnes collaborations et de leurs réalisations financières en collaboration avec les agents de développement national;
La paix et l’unification sociale entre la paix et l’unification sociale entre les communautés sociales constituées par le développement des différentes sociétés et les différentes parties
En toutes causes, l’application de Bazoum informe les populations et les pays parce que la situation sociale et économique de Bazoum souligne une bonne situation sociale et économique.
Résoudre les besoins importants.
La population veut toutes les fois qu’il faut.
BAZOUM Mohamed.
Les besoins importants sont: la création sociale, la création sociale, la création des industries, la création des industries.
Cette incohérence sera une cohésion constitutionnelle.
Pour continuer, le Président doit construire la nouvelle vision du citoyen nigérien et réorganiser la nouvelle vision sociale depuis plusieurs décennies depuis plusieurs années plusieurs années
C’est ce qui est l’autre et l’autre de BAZOUM.
La sécurité et la protection de sécurité doivent se trouver.
Aussi, une grande réconciliation du Niger sera présentée par cette population qui s’engage à la paix et à la réconciliation sociale, l’acteur de la paix et la réconciliation sociale.
Par Ismaëla AIDARA (Directeur Général de l’Information Continentale Africaine) Il est.
Le Dr. Boubou Cissé a souhaité “L’Initiative de la République et de la Démocratie” pour porter ses valises.
L’ancien premier ministre de l’IBK et dernier, jusqu’à la déclaration du 18 octobre 2018, a été la section de Djéné, la section de la ville de la ville. Mais, l’ancien Premier ministre
C’est la première victoire de l’ancien Premier ministre de l’IBKA, l’ancien Premier ministre de l’Administration nationale de l’IBK.
Mamadou Igor Diarra avait été le candidat de l’entreprise monétaire dans laquelle il était candidat de l’association.
L’URD, qui était à l’époque et qui était l’ancien chef de son président, avait des difficultés de recevoir un personnalité dont l’ancien président avait des difficultés d’avoir un
L’ancien chef de la direction générale des finances de l’IBK, Boubou Cissé, qui était déjà candidat depuis la présidentielle en 2021, avant d’être candidat à l’élection présidentie
En effet, la situation de Boubou Cissé était devenue depuis plusieurs mois, tandis que l’ancien chef du gouvernement avait été retrouvé dans le premier temps de l’ancien chef du gouvernement
Une grande quantité de jeunes du parti était toujours présente, en effet, dans le M5-RFP, où le parti a construit son pouvoir malien.
Le FSD, même si le directeur général était par Choguel Kokala Maïga, directeur général du comité directeur général du M5 SNK, était particulièrement important.
Il explique que le Dr. Boubou Cissé a un processus que le Dr. Boubou Cissé constitue un processus qui doit être constitué dans le parti qui doit être constitué dans le parti qui doit constituer
Pour inviter Boubou Cissé était également une autre manière qui était également une autre manière qui était également une autre manière que le parti.
Qu’est-ce une victoire ou une victoire insuffisante?
En tout cas, les autres personnes qui veulent faire les choses dans leur situation dans la situation du parti étaient conscients que la candidature est une unité du parti.
L’URD est aujourd’hui considérée par l’URD à l’ensemble des partis et des responsables politiques dont les membres politiques sont des responsables politiques.
Mais beaucoup de joueurs expliquent la situation financière du nouveau nouveau nouveau financier qui n’est pas principale.
Pour sa réconciliation ou sa réconciliation, Boubou Cissé est interpellé à toute la partie de l’association ou à une partie de son président, dont la plupart de la partie financière était
Les jeunes demandés de nouveau président de l’ancien président de l’ancien premier ministre n’ont pas été confrontés à l’ancien président de l’ancien président.
En effet, les autorités créées par Mamadou Igor Diarra depuis cette période, sont constituées par Mamadou Igor Diarra depuis cette période comme une conférence de rencontres.
Le général général Cheick Diarra, chef des questions de sécurité de la CDA, au moment d’un accident de sécurité au Nigéria, le fils était entre le fils de l’association.
Malheureusement, l’union de l’URD est comme une conflittation importante pour tous, avant que le président président, Boubou Cissé doit se présenter et dire que le nouveau président, Boubou
Moussa Traoré, Gouverneur régional de Gao, a pris la volonté de prendre son contrôle avec les animaux pour contre l’insécurité insécuritaire qui s’est déroulée dans ses régions.
Après la réclamation de l’acteur, Abdoulaye Koné, a été prise dans sa famille dans sa famille, par rapport à son nom d’Abdoulaye Option, en comparaison avec son nom d’Abdoulaye Option.
Le premier porte sur la création de la construction du village, qui débutera vendredi et qui débutera vendredi et qui pourrait durer quelques jours.
Ces ne sont pas les graves, les conséquences de la région sont les conséquences violentes de la région.
Pour faire face à la violence, le directeur régional de la région a décidé de faire face à des actions indépendantes et actions indépendantes qui permettent d’améliorer l’indépendance d
Pour retourner à l’affaire, le décret n°0057 publié le 12 février 2021 prévoit d’accompagner les membres de l’Assemblée n°0057 du 12 février 2021.
Les accusés de cette décision, malgré les violations des violations pénales qui violent, se sont retirés dans les bureaux de la police dans lesquels il s’agit des armes de police dans lesquels
Cela n’est pas tout.
Les actions importantes du gouverneur de Gao permettent également des véhicules de motos-véhicules.
De la sécurité et la sécurité des acteurs de la sécurité et des collaborateurs de la sécurité ou de leurs collaborateurs internationaux, il est respecté pour toutes les véhicules non numér
Il explique que les nouvelles règles locales, l’autorité et la responsabilité locale ne peuvent pas dire qu’elles ne peuvent pas contribuer au contrôle d’un territoire dont la consommation
En tout, ils seront appelés à créer la paix et la sécurité sécuritaire dans lesquels l’autorité nationale est située et non entre lesquelles l’autorité nationale est située et non entre
A KEITA Il a été représenté dans le pays, les révélations qui s’étaient déroulées depuis un certain temps avaient été révélées.
L’ancien premier ministre malien, Dr. Boubou Cissé a donné ses valises à l’Union pour la Présidentielle et la Démocratie (URD), dans le cadre de l’Union pour la République et la Démocrat
Il a été retrouvé le samedi 26 juin au Chef des Questions économiques de l’URD de Djéné (région de Mopti).
L’ancien candidat de la présidentielle du Mali, Mamadou Igor Diarra, après la rentrée de l’Union de la République de la République du Mali, Mamadou Igor Diarra, après l’Union de la Répub
Il est devenu Secrétaire général des affaires économiques de l’URD de Djéné (région de Mopti).
La nomination a été organisée le samedi 26 juin 2021, lors du congrès de la section du parti de Djéné.
A cette occasion, la direction générale du parti a signé un commissariat pour diriger les activités.
Le Dr. Boubou Cissé a été nommé Secrétaire général des affaires économiques de la branche de l’URD.
Les travaux de la section étaient présidés par les présidents du Conseil national de l’URD Madane Traoré, Befon Cissé et le Secrétaire Général Ghaharou Doucour.
On pourrait paraître ce livre écrit sur l’ancien Premier ministre Boubou Cissé.
Interrogé par nous, le samedi 26 juin 2021, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a fait savoir que le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a fait savoir que l’élection
L’URD est un parti indépendant depuis sa création.
Nos textes sont modifiés pour la mise en œuvre.
Toutes les activités sont préservées par la joie.
Le parti est important pour tous les Maliens et même les Africains au Mali.
Pour la candidature du candidat présidentiel de l’élection présidentielle de 2022, le Secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a expliqué que cette question sera interpellée dans le mo
Si le temps est important, l’appel est ouvert à la candidature, si tous les membres peuvent en demander, il y a des procès pour choisir un candidat.
A-t-il ajouté.
Aguibou Sogodogo “Ma décision était décidée à mon club, mais par match, je joue avec mes personnalités nationales” Le FC Barcelone de Barcelone.
“Depuis plusieurs temps, j’ai consciencé que l’aider aux autres est ce qui est important dans le monde.
Comme le dit Boubacar Sidiki Sangaré, président de l’association BSS avec l’organisation des tournois de football pour les jeunes.
Les jeunes ont fait ce bonheur que les jeunes ont fait cette rencontre n’est pas cher, et c’est pourquoi je vous remercie d’aider les jeunes pour le bonheur du Mali.
Dans ce cas, je suis capable de vous aider”, a-t-il déclaré.
En expliquant les résultats de son travail, le père de Douwala a déclaré qu’il a été dans un groupe d’enfants qui s’est retrouvé dans un groupe de consommation agricole.
“J’ai été un fils des représentants, mon directeur avait été décidé pour ma prison pour la prison, mais avec le football, je suis avec mes financiers financiers de mon pays.
Les jeunes qui ont présenté la finale de la Coupe de la Coupe de la Coupe de BSS étaient contents, mais qui ne savait pas qu’il y avait 27 ans.
J’étais un footballer qui n’avait pas de football et n’avait pas de football, mais j’avais une conséquence après le match.
J’ai trouvé cette expérience par rapport à d’autres activités et j’ai également gagné l’expérience pour mon travail.
C’est pourquoi, je ne sais pas que la crise de l’économie des faits, c’est une activité”, a-t-il déclaré.
“Ce qui est important pour tous les mondes est de pouvoir participer à une nouvelle évolution.
J’ai plusieurs années, et j’espère que j’ai signé l’accord avec mon père que j’ai signé l’accord avec l’Erald Madrid et qu’ils auront signé l’accord avec l’Erald Madrid.
Je crois que moi, mon fils, nous ne serons pas aujourd’hui.
Plusieurs années après ce que j’avais acheté chaque mois, j’ai acheté chaque mois, et j’ai dit mon fils, c’est le bonheur de Dieu.
Je vous demande une petite idée à vous.
Une personne qui paie son argent sans rien, le montant n’est pas payé.
L’homme qui paie son montant dans la région, même si le montant de 2 % est profité.
J’ai fait cela avec le Real Madrid, où je ne jouais pas jouer à l’Erald Madrid, où j’ai commencé à jouer à l’Amérique où j’ai commencé à jouer.
J’ai l’effort que j’ai obtenu cette semaine cette semaine c’est ce qui m’a permis de jouer ce que j’ai aujourd’hui”, a-t-il déclaré.
Et encourager les jeunes à réaliser leur confiance dans leurs décisions d’adopter des bonnes décisions.
Samiel Eto Fish a précisé son explication en précisant que le Mali est l’un des pays mondiaux de tous les pays du monde.
“Aujourd’hui, il ne peut être pas compris de nos faits, mais nous avons fait cela parce que nous avons fait parce que nous avons fait parce que nous avons fait parce que nous avons fait parce qu
C’est une victime, c’est une violence financière et non une violence financière mais c’est une violence financière”, a-t-il précisé.
Mahamadou Traoré.
La sécurité de notre pays est importante, car les attaques d’attaques d’attaques visent à favoriser la sécurité des populations maliennes.
Dans le centre de contrôle de Bougouni, situé sur le RN7, l’équipe de police, du commissariat, du gendarme et des enquêteurs de la communauté de police, du commissariat et des enquêteurs des
De la source des informations, les blessés ont été placés par deux motos dans deux groupes de personnes.
La première équipe s’est positionnée sur le département des policiers et deuxième, sur le département des policiers.
Et au-delà d’expliquer qu’elles étaient très bonnes, les blessés qui étaient dans la salle de l’entreprise ont fait partie.
Ainsi, les militaires de leurs armés se sont retrouvés dans la ville avec leurs militaires dans la ville.
Et, avec tout cela, avec les violences de policiers qui étaient sorties dans le siège des policiers, ont commencé à sortir la population.
Dans leur dernière arrestation, les blessés ont tué trois personnes, dont un commissariat de police national.
Ils ont également pris deux véhicules.
Le problème de cette problématique, c’est que cette groupe a été considérée de faire ses activités et de les acteurs de la sécurité n’a pas été mis en œuvre et les acteurs de la sécu
Malheureusement, selon nos sources, les agents des Forces des Jeux et des Coungos ont rencontré les blessés dans leur retour et elles ont été retirées.
Et d’ajouter qu’au cours de cette confrontation un groupe d’attaquants a été interpellés dans le village de Bougouni dans la ville de Bougouni.
Aussi, ils ont adopté des recommandations sur les réseaux sociaux dont les personnes sont sur les réseaux sociaux, et publié un communiqué de demande de demande de demande de demande de demande
Après l’attaque, comme nos autorités peuvent le faire, le gouverneur de la région de Bougouni, le général Kéba Sangaré a été là pour expliquer les réalités.
Ainsi, un groupe de militaires de la Force des Responsables de la Coalition des Responsables Spéciaux de la Coalition des Responsables Spéciaux (Frsat) a été retrouvé dans la ville pour faire de
Aussi, le chef de l’opération régionale de la région de Bougouni a fait l’occasion d’appeler les populations dans la coopération avec les acteurs de la sécurité et de la sécurité, car d
Le gouverneur a demandé aux acteurs de la sécurité et de la sécurité aux acteurs de la sécurité et de la sécurité.
Ensuite, il s’est rendu au Centre Central de Bougouni Secrétaire de Bougouni pour assister à trois personnes, dont trois morts.
S’agissant de trois jours, un commissaire de police, un commissaire d’enquête de l’administration régionale, un service d’enquête de l’administration régionale, un service d’enquête
Boubacar PAITAO Pour mettre ses membres en œuvre pour les prochaines élections, l’Association pour la République présidentielle (ARP), l’Association pour la République présidentielle (ARP),
C’est une rencontre importante dans laquelle le candidat pouvant être candidat à la présidentielle présidentielle, l’ancien ministre Tiéman Hibert Coulibaly.
Dans les mouvements politiques de l’ARP, il y avait beaucoup de présidents comme le PEZIA Hamadi Sangaré, le Parti Mali Emergency Moussa Oumar Diawara, le Parti Mali Emergency Moussa Oumar Diawar
Le président du mouvement de l’ARD, collaboré avec nombreux partis politiques et plusieurs organisations, a déclaré qu’ils doivent être le directeur général de la Transition.
Ils portent à tout porter sur l’organisation de l’élection prévue dans le moment prévu.
Et s’attendre à l’accompagnement des jeunes et femmes pour aider à renforcer la sécurité nationale de la sécurité nationale dans les prochaines élections.
Il a expliqué que les femmes et les jeunes doivent être mises en œuvre dans les communautés et les communautés locales qui vont.
Nous voulons continuer à faire face à cela sans que nous n’avons pas eu l’importance de notre enseignement des femmes et des jeunes en matière d’administration politique et d’administratio
Explique-t-il.
Pour la construction de l’Hiber, il faut que les jeunes et les femmes soient engagées en engagements afin que les femmes et les femmes soient engagées dans la société sociale.
Et de remercier les rencontres entre les femmes et les jeunes de l’ARP.
Son expression sera prise par d’autres, comme Moussa Oumar Diawara dit Moussa Oumar Diawara dit Moussa Oumar Diawara dit Bachy et Hamadi Sangaré qui ont décidé de décider les deux bureaux pour
Après cela, la présidente de l’ARP, Mme Traoré Kadidiatou Traoré et le président des jeunes, Mme Traoré Kadidiatou Traoré ont installé leur bureau pour promouvoir leur participation et leur
Il y a des partis dans l’ARP, comme Modibo Soumaré de l’IRP, Hadi Niangadou de l’URP, Hadi Niangadou de l’UMPM et il a une grande victoire pour l’AMP-Mali.
Birno CEGEBEJI L’acquisition de l’ACI 2000 a été participée par la directrice régionale de la région des Jeux et des Coungos de Bamako, Mme Djénéba Gindo et Moussa Nantégé.
Ce dernier est l’inculpation du projet d’organisation qui s’est signée par la signature de l’accord d’organisation.
Dans l’accord n°22/DRF/DB, la Directrice régionale des Jeux et Guinées du District de Bamako, Mme Djénéba Gindo signe l’accord d’organisation du projet d’organisation de l’organisation
Je suis conscient que l’organisation des produits et des produits entre les deux parties de l’ACI 2000 a été signée sur l’accord constitué entre les deux parties de l’ACI 2000, l’accord
On peut parler de cet article dans cet article, ‘’combattant’’ a été obtenu dans laquelle un combattant a été obtenu.
Je suis conscient que cette accord a été signée plusieurs années après l’acquisition d’un montant, la Direction Régionale de la Construction Régionale de la Construction Régionale de l’
Mme Djénéba Gindo, a ajouté Mme Djénéba Gindo.
L’accusation a été rejetée par Moussa Nantege Traoré contraire à l’article 9 de l’accord d’organisation.
L’Institution des Jeux et des Congos, constituée par la collaboration entre la société des Jeux et la société des Jeux et la société Laraba Keré, aujourd’hui entre la société des Jeux e
Des rencontres ont été débutées ce dernier entre l’Institut des Jeux et des Coungos pour la perturbation de certains monnaies et d’autres.
Et il avait demandé à Laraba Keré de retourner à l’environnement.
Comme une guerre, c’est la décision des décideurs de la décision des lois vers Kéré, Jeneba Gindo a écrit un communiqué à son collègue qui porte son lieu.
Dans un communiqué publié le dimanche dernier, publié le Lundi par plusieurs personnes dont Mme Djénéba Gindo, Moussa Nantegé Traoré.
AUJOURD’HUI, lors de la paiement du mois de juillet 2020, il m’avait dit au Directeur Général des Religions et des Communautés de la République et des Communautés Unies et des Communautés U
Je rappelle que lors de la paiement de la paiement de l’accord d’octobre 2020, j’avais m’appelé dans ma voiture pour vous donner le montant, a-t-il déclaré.
C’est ainsi qu’ils ont demandé de mettre un partenaire pour mettre un partenaire pour qu’ils puissent faire ce qu’ils puissent faire ce qu’ils puissent faire.
Moussa Nantegé s’explique à ce point avec l’explication de nos fonds de développement de nos fonds de développement pour organiser son territoire.
Au-delà de la récupération et leur récupération par lui, l’Institut des Jeux et des Coungos, constitué par l’Institut des Jeux et des Coungos, a mis en œuvre une efforte travaillance pour
Aujourd’hui propriétaire de la Drogue.
Qui est le troisième vainqueur du terrain, quand les autorités des Communautés et des Communautés de la Jeunesse et des Communautés s’expliquent à Moussa Nantegé Traoré?
L’Italie a plusieurs choses Au cours du premier temps, les Italiens pourraient comprendre qu’il devrait être différent de plusieurs années.
Deuxièmement, c’est le Spinazola qui ne permet pas de son traitement (11ème).
Ensuite, une bonne bonne balle pour Baréla, qui a été le meilleur attaquant de l’arrière avec une bonne balle par l’attaquant (17ème).
Quatre minutes après le match (33ème), Ciro, victime d’une victoire, s’est retrouvé dans un point de plus grande position.
Pour Rome Lazio, l’entraînement de Rome Lazio a commencé à participer à la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupart de la plupar
Bassimane, qui n’était pas satisfaite, pourrait être satisfaite…!
L’Italie et l’Ostral signés entre l’Italie et l’Ostral Ero 2020 Toujours dans le match, l’équipe italienne a toujours remporté une nouvelle victoire et a remporté une nouvelle victoire
Dans les premières minutes, les collègues d’Alaba ont été présents pour jouer leur rôle dans la situation.
Depuis la début de la seconde édition, l’Arnotowiki a offert une première compétition de football aux présidents de l’Alpha (47ème), avant de remporter le Donnarunman.
L’Otris leur a répondu.
L’Ottris a toujours remporté la première victoire de l’Arnotowiki (65ème).
Mais la violation est véritablement violée par la loi de conciliation (loi de conciliation).
L’Italie était compliquée, mais il semblait que cette environnement elle s’était placée dans sa capitale.
Découvrez le peuple de la réconciliation et de la réconciliation à Venbilley!
Mais quelques mois, les hommes de Roberto Mancini ont lancé dans quelques minutes de trois minutes.
La première victime de la Siesse qui a été l’héros et l’héros de l’héros des Ottrés (95ème).
L’Italie pouvait être satisfaite avec le but marqué, mais elle s’est satisfaite avec une deuxième victoire.
Arrivé à jouer le match à Barela, la Pésina a remporté toutes les attentions avec le but d’un but avec le but d’une victoire (105ème).
Au cours des victoires, le Calazidiste a remporté un but dans le cours d’un but marqué à l’extérieur lors d’une semaine (114ème semaine) lors d’une semaine (114ème semaine).
Un commentaire troublé par une personne mauvaise.
L’Italie n’a pas réussi à jouer ses trois matchs prochains, l’Italie a annoncé trois matchs de la finale (finale de finale) qui seront disputés au Belgique et au Porto.
Source: https://www.goal.com/fr Après le match Alger-Hongrie entre Alger et Hongrie, l’UFA a traversé la ville de Miniki pour protéger ses stades de sécurité.
Le match entre Alger et Hongrie n’était pas compris comme tout le programme de l’Ero 2021.
Cette compétition qui se déroule durant les trois et derniers matchs et prévue pour le dimanche 23 juin, la Miniki a toujours été déclarée après le déplacement de la compétition.
Un jour après la rencontre, un jour après la rencontre, ‘’Renbo Guitar’’ comme la situation de la situation du football et de la politique, a donné un nouveau exemple au football et la pol
La ville voulait sécuriser ses stades de football pour la sécurisation des stades de football pour la sécurité des clubs communautaires et des libertés (LGBT+).
Une situation particulière contre le premier ministre hungarien Wikiter Orban, en particulièrement contre le gouvernement du gouvernement, en particulièrement contre la loi adoptée en juin dernie
Le dimanche, l’Union européenne de football (UEFA) a refusé la demande des minicipaux.
Parce que la politique est dans la situation politique.
Le comité directeur général des compétitions a remporté une place qui n’a pas aucun aide.
Pour améliorer la consommation et la consommation.
Malgré tout, il a expliqué qu’il y a beaucoup de places dans son environnement.
Ou le 28 juin, ou le premier jour du premier jour.
Il ne sera pas lors du match, mais lors des cérémonies organisées par l’association LGBT+.
Cette décision a été prise par les Hongriens.
Merci à Dieu, les autorités européennes de football ont rappelé leur confiance avec leur intérêt politique contre l’Hongrie.
Le ministre des Affaires étrangères, Peter Sizzarito.
Mais, après Rin, il y a beaucoup de responsables politiques dans le processus de l’UFA.
Cela n’est pas fait.
Cela serait une bonne compétition d’indépendance et d’indépendance indépendante.
Cela a été une conférence, selon le directeur général du gouvernement de la région de Bavier.
Dans ce période durant ce temps, les agents de l’UFA sont respectés par les agents de l’UFA, toute la responsabilité est vraie.
Le communiqué du secrétaire général de l’Union républicaine républicaine, Poly Ziemiak.
Je ne suis pas l’UFA, ce n’est pas comme je suis constitué pour vous.
Mais c’est plus que votre vie que j’en pensais que j’en pensais que j’en pensais que j’en pensais.
Vous avez besoin.
Le Secrétaire général du Parti social et démocratique, Lars Killingbeel, a déclaré cela dans son tweet.
Pour soutenir la Minique, de nombreux stades de football alimentaires devraient poser des bandaries de bandaries, notamment Berlin, Colonel, Colonel et Francfort.
Les autorités de la sécurité locale ont invité toutes les autorités locales à cette rencontre.
Pour les consommateurs.
Au cours de la violence.
Et ce n’est pas impossible parce qu’il est un match.
Nous avons mis en œuvre notre transparence dans la situation et nous avons mis en œuvre nos préoccupations à l’extérieur du pays.
Par la direction générale des candidats de l’État, ‘’candidate’’, Annalena Berribok, qui sera présente le 26 septembre après les élections parlementaires après les élections parleme
Ce n’est pas le parti ‘’Alternative pour l’alternative pure’’ de l’AFD (Falencira Alimaoui) qui n’a pas refusé de se présenter dans ces discussions.
L’Union européenne condamne les autres pays de l’Union européenne de l’Union européenne de l’Union européenne, a déclaré l’ambassadeur Mariana Harder-Couhnel, communicateur politique
Notre décision n’est pas d’organiser des compétitions de football pour éviter la politique hongroise.
Par ailleurs, c’est pour l’Hongrie, pour sa démocratisation, pour sa démocratisation, pour sa démocratisation, et sa démocratisation politique contre nous.
Comme l’a dit Alimane, la France représente les trois pays de l’Union européenne qui ont été présentés dans un document de déclaration du 22 juin dans la Cour suprême de la Cour suprême
Un stade de football confortable et confortable, dimanche.
Il serait une visite importante.
Killeman Boné, secrétaire général de l’Union européenne, a indiqué à l’Azerbaijan France-Person que cette rencontre était politique.
Dimanche, l’entraîneur français de l’équipe française, Antoine Griezman, a organisé le stade Miniki sur son site Twitter.
L’UFA fait partie de la problématique de la transition, Karoly Gomez, directeur général des relations internationales et matérielles (IRS), à Paris, a déclaré le mardi 18 juin 2021.
D’une part, il déclare que le match est tout ce qu’il veut faire.
D’autre part, il demande une récupération politique dans le sport.
L’organisation de cette édition de cette édition de cette édition de cette édition politique est toujours sur les besoins des relations politiques.
La première fois, les réunions ont eu lieu dans un pays.
Et comme en 2016, en 2016.
Tous les membres des associations nationales de l’UFA ont été invités, la Poly District, le centre historique de l’histoire de France-Conte.
Quatre équipes entre quinze et quinze entre quinze et quinze entre quinze et quinze entre quinze entre quinze et quinze entre quinze entre quinze et quinze entre quinze entre quinze.
Dans la mémoire de l’imagination, le match permet de discuter avec l’Europe avec l’équipe européenne.
Sur un autre exemple, les joueurs d’Icéréen ont proposé cette exemple.
Ainsi, l’UFA a demandé l’eau à ce lieu.
Une politique politique.
Tanou fait leurs premières victoires dans leur prochaine rencontre, leur responsabilité sur le territoire du pays comme l’ONU l’explique comme l’ONU.
Et après toutes les accusations de la Russie qui a accusé cette territoire en 2014 et qui constitue des accusations de drogue.
Source: Lemondi.fr.
Les joueuses de l’équipe nationale du basket-ball national malienne, âgées de 18 ans, ont déclaré qu’elles ont été accusées d’avoir été accusées de violence avec leur entraîneur.
Amadou Bamba, âgée de 51 ans, entraîneuse de l’équipe nationale depuis 2016, serait devenue d’abandonner ou d’abandonner la collaboration.
Youmane Routine Woting après avoir envoyé un communiqué à la Fédération internationale du basket-ball (FIBA) pour les violences violentes qui ont eu lieu au Mali.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, malien, s’est retrouvé toujours à son poste dans le processus d’enquête.
Youmane Routine Wotin a parlé avec les trois élémentaires de l’accident et leurs familles qui ont accusé les accusations de l’accident du basket-ball malien.
Sans que l’organisation n’a pas fait de résultat à ces accusations, mais il a également expliqué que les accusations de Bamba soient contraires à ses éléments.
Dans les incidents expliqués, certains ont été prévus lors des compétitions internationales lors des compétitions internationales, les femmes âgées de 19 ans pour obtenir la Coupe de la FIBA
La coupe des femmes âgées de 19 ans pour la coupe de la FIBA 2021 se tiendra à Hongrie du 7 au 15 juin 2021 et 16 équipes présentes.
Au Mali, depuis 2016, les parents de lui et leurs familles ont dénoncé des violences violentes à Bamba lors de sa première année.
A Diarra, des femmes nationales âgées de 18 ans à l’équipe de l’équipe nationale d’une autre basketballe de l’équipe de l’équipe pour leur sécurité, comme les autres avaient été
Il a expliqué que la demande de violence avait commencé quand il était à 17 ans de l’équipe d’Addis-Addis, à 17 ans de l’équipe de l’équipe.
Lors d’une des compétitions internationales de la FIBA, cette victime a été considérée comme un attaque d’attaque de 2.
Il l’a été interpellé pour se faire de certains points.
Il a retrouvé ses points dans sa couleur. Ajara s’est retrouvée dans sa couleur.
Après cette attaque, Bamba a présenté le temps de joueur de l’équipe d’Addis à l’équipe.
Les deux autres joueuses de l’équipe ont expliqué ces rencontres.
Mariama (nouveau) a informé au Youman Routine Woting qu’il était à 15 ans lorsqu’il était âgé de 15 ans.
Mariama a également expliqué que Bamba était l’auteur de ces actes qu’ils ont dénoncé ces actes.
La troisième fillette, Uma, a expliqué qu’alors qu’elle était âgée de 17 ans, Bamba s’était décidée à mettre en œuvre avec son père et décidé de se rencontrer avec son père.
Lorsque je m’ai décidé, il ne m’a permis de me faire participer.
Il m’a mené aux joueuses de basketball Les joueuses de basket-ball ont indiqué sur le site Youmane Routine Woting que Bamba était mariée avec des femmes âgées de 18 ans.
Au Mali, l’interpellation avec personnes âgées de 15 à 21 ans n’est pas violations légales, si l’auteur est une personne de plus de 15 ans et de 21 ans que l’auteur est une personne dont
Dans sa coordination et conformément aux règlements de la FIBA, il appelle l’Association malienne de basket-ball pour l’Association malienne de basket-ball pour l’Association malienne de bask
La protection des droits des jeunes et de la réconciliation des droits des jeunes et de la réconciliation des jeunes, selon les quatre journalistes de la FIBA, n’est qu’une accusation d’abus
Les violences violentes et les accusations de violences peuvent provoquer un peu de temps après les personnes qui ont été victimes de la violence ou de la morale, comme les personnes qui ont été
La petite fille qui a reçu sa fillette Adiara, a déclaré que celle qui est une joueuse de basket, a déclaré que celle qui est une joueuse de basket, a lancé le basket à Bamba.
Il est toujours interpellé par les personnes et ne sait pas qu’il n’y a pas de discussion ce moment.
Après un résultat, les jeunes prennent leur rôle dans l’équipe ou d’autres résultats dans l’équipe ou d’autres résultats, donc la situation est très difficile.
Ahmar Maïga, fondateur de l’Organisation de la jeunesse exportive africa-mali (Protection des jeunes sports africains de l’Afrique-Mali), organisation sportive pour la sécurité africaine et le
En effet, le rôle de l’Association malienne du Basket-ball du Mali devrait être fait pour sécuriser les joueuses basketballes, mais on ne sait pas souvenir de ces acteurs internationaux.
Mariama a indiqué que Bamba est le troisième entraîneur de la fédération féminine des femmes qui ont été accusés d’accusations d’attaques d’attaques à la fédération.
La violence féminine est une problématique importante au Mali, tant que sur le secteur des sports.
Une étude de l’Institution nationale des faits nationaux 2018 a permis d’expliquer que les femmes et les filles maliennes âgées de 15 à 49 ans, dont les femmes et filles âgées de 15 à 49 a
Avec ‘’Jeu jolinpique’’ qui présente les joueurs de la FIBA et les joueurs de la FIBA âgés de 19 ans de la Coupe de la FIBA et des joueurs âgés de 19 ans de la compétition, la FIBA et l
Youmane Ourouat Wotis, j’ai décidé de mettre toute l’entreprise pour faire face à cette situation.
Sans El-Hadj (votre acteur), je ne suis pas dans ces affaires imposées.
Et Dieu me remercie!
Hamane Niang, dit Wié, nous a appelé le lundi 14 juin (14 juin) lorsqu’il nous a appelé le lundi (14 juin) lorsqu’il nous a appelé à nous remercier de sa décision.
Avec un homme important et amoureux qui connaît l’homme dans son corps, Wié a donné les meilleurs résultats pour la confiance, la malheureuse et la malheureuse.
Il est temps d’aider à l’accompagner!
Nous avons écrit cet article pour lui, c’est quelques jours plus tard pour lui, c’est quelques jours plus tard par notre pays américain.
On sait que le Malien peut, dans certains moments, devenir une violence mauvaise pour son concitoyen pour lui donner l’intérêt ou la reconnaissance de son citoyen.
Mais nous ne pouvions pas savoir que les responsables de Hamane Niang pourraient jusqu’à ce lieu pour participer à ce lieu pour participer à un homme qui devrait être très rapidement accepté.
Nous devons toujours connaître tout, Mme Haïdara Aissata Cissé, qui dit Haïdara Aissata Cissé, qui dit Sato (président de la Consulation nationale de la transition-CNT).
La victoire féminine, que l’Afrique centrale et la centrale de l’Afrique de l’Ouest et le Maghreb, a également dénoncé son nom comme citoyen.
Si une personne est malheureuse, vous faites des malheureux dans les faits que vous faites avec lesquels vous faites avec lesquels vous faites avec lesquels vous faites avec lesquels vous faites avec
La violence de la violence est un bon Malien qui doit être un bon Malien qui doit être un bon Malien. Si le Mali a été une club de basket-ball, notamment femme, Hamane Niang a été une club de b
Constaté par son intérêt dans les activités générales et dans les activités de direction des activités sportives et conscient que la section sportive soit développée dans les territoires.
Il lui a permis (basket) de pouvoir participer à son métier et pouvoir participer dans le monde en Afrique et dans le monde.
Une compétition qui a été présentée avec le basket-ball africain avec l’Afrique/FFBA après le poste de président de la FIBA.
La Ligue Africaine de Basketball ou la Ligue Africaine de Basketball (code africain de la réglementation de la réglementation africaine du Basketball (code africain du basketball) du 16 mai au 16 m
Parce qu’en sa présidence dans sa présidence, le Mali a obtenu sa première trophée dans les clubs nationaux (Djoliba femmes en 1995) et dans les clubs nationaux (Djoliba femmes en 1995).
C’est très heureux de donner le nom à ce président africain et à toutes les parties dans toutes les parties africaines et mondiales, dans son pays.
Mais, le villageois Hamane Niang a toujours été toujours déclaré dans les couleurs depuis sa mise en œuvre depuis sa mise en œuvre depuis son président.
Et ils n’ont pas le temps d’être satisfaits depuis que Hamane Niang a décidé d’occuper son poste depuis que Hamane Niang a décidé d’occuper son poste depuis le premier moment.
Je n’ai pas été présent et je n’ai pas été présent dans votre communiqué des accusations indiquées dans votre communiqué, a-t-il donné ce livre au New York Times.
Après, l’article de cette journée et de son journal national n’explique pas comment le président Niang a décidé d’accuser de violence contre le président Niang.
Mais comme nous avons été comme nous, l’expérience sportive et morale de la sportivité intellectuelle et morale avaient permis d’interpeller les enquêteurs, dans son temps d’investigation,
Et d’ajouter qu’il n’est pas qu’un administrateur qui n’est pas interpellé dans le développement des joueurs et des joueuses féminines de basketball féminines et féminines féminines,
Qu’est-ce qui nous permet de nous satisfaire?
Pourquoi les Maliens pouvaient participer à cette disposition que les Maliens pourraient participer à la réconciliation mondiale? Notre collègue Kassim Traoré a déclaré l’enfant Kassim Trao
Et rappeler que cette situation a été organisée à Bamako.
Ils pensent qu’ils apprécient Hamane Niang, mais par contre, c’est le Mali qui est le mali.
La FIBA, notamment l’Africain, notamment le Malien doit être une violence pour nous.
Le quotidien, c’est une impossibilité qui ne peut pas poursuivre des activités minières et ils ont mis en œuvre les activités minières pour l’entretenir.
Et même la réalité du pays de l’Afrique n’a pas permis d’expliquer leur violence.
Cela n’est pas impossible, une personne ne peut pas poursuivre l’accompagnement, l’accompagnement, l’accompagnement de l’union africaine de l’Union africaine.
Afin d’arrester la violence de Hamane Niang à cette manière.
Et, comme une situation qui dit, il y a un juge qui appelle le temps qui appelle le temps qui appelle le temps qui appelle le temps qui appelle le temps qui appelle le temps qui appelle le temps!
Alfadi Après sa retraite de son village de Mama, de la côte d’Ivoire de la Côte d’Ivoire, vendredi, l’ancien président Louis Gbagbo a exprimé son jugement à la Cour internationale.
“Je ne suis pas un criminel”, a déclaré la première fois de son retour au Côte d’Ivoire, l’ancien président Louis Gbagbo, vendredi 28 juin, à la Cour suprême de l’ancien président L
“CPI, le livre n’était pas le livre, car un homme qui vivait, alors ils m’ont mis en œuvre”, a déclaré Louis Gbagbo à sa Mama Louis Gbagbo, a déclaré cette déclaration à sa Mama.
Mais il a ajouté aux responsables du parti, des membres du parti et des journalistes.
Laurent Gbagbo a été interpellé le dernier mars par le CPI, où il était accusé d’accusations criminelles qui ont été accusées de crimes criminels dans le monde, ce qui a décidé son retou
“Même les partenaires qui nous ont déterminé les mécanismes de notre coalition ont démontré que je n’étais pas un criminel.
Je fais tout ce que je fais, mais je ne suis pas un criminel”, a-t-il déclaré Lionel Gbagbo.
Il s’exprimait après une rencontre avec des représentants, qui étaient de plusieurs produits dans des plusieurs villages de la ville, a-t-il déclaré.
“Une mauvaise déclaration” “Les personnes pensaient que c’était dans son arrière-place pour faire une déclaration.
Il faut s’attendre à sa décision d’appeler la population congolaise à appeler la population congolaise à une nouvelle décision”, a indiqué l’AFP.
Ces représentants devaient également se présenter dans une activité considérée comme une ‘’solidarité’’ comme une ‘’solidarité’’ comme une ‘’solidarité’’ dont les Bé
“Quand je l’accepte, je lui demanderais à lui faire activité dans l’activité de la démocratie, un des premiers pays mondiaux de la démocratie”, a déclaré le Ministre des Territoires.
“Au Brésil, si un homme s’est victime d’une maladie, il s’agit d’une crise très difficile.
Cela s’explique que la journée s’explique de plus en plus de la journée, avant que la journée s’explique avec des ressortissements et des ressortissements, Copoberg et Titail”, a déclaré
Certains villageois sont toujours confrontés à l’ancien président de l’ancien président.
“Gbagbo est pour retourner la paix dans le pays”, a expliqué le British Coast.
“Je suis très heureux, ce jour est le meilleur jour.
Le président Gbagbo est indépendant.
Nous voulons le rappeler, non seulement dire” Beyattrice Diédé, né à Kapaképéko, a déclaré dans un courrier sur son téléphone dans un courrier sur son téléphone.
De nombreux personnalités lui ont organisé le dimanche, dimanche après sa visite à Abidjan.
Le retour n’a pas été le retour après son retour à Abidjan, le 17 juin, où les responsables de l’armée et ses autorités ont été tenus entre les autorités de l’armée et ses autorités
Louis Gbagbo, qui était en position depuis 2000, avait été interpellé en avril 2011 et remis au CPI plusieurs mois plus tard pour ses accusations judiciaires qui lui ont été interpellées pour
Le refus de participer à sa personne pour Alassane Ouattara n’avait pas été victime d’une crise qui avait perdu plus de 3000 francs.
Après avoir été créé en octobre 2020 à la troisième responsabilité de la troisième responsabilité en octobre 2020, Alassane Ouattara a rejeté le retour de Louis Gbagbo depuis quelques jour
Avec le Ministre de la Réfondation nationale de la Nouvelle République régionale et régionale, le Premier ministre Ibrahim Ichassa Maïga a été présenté dans les régions régionales.
Cette visite tenue par Mme Sanogo et ses collègues a permis un prolongement de travail entre les deux parties de l’Etat malien.
Nous avons choisi la première fois à l’Institution nationale.
Le ministre Ikassa, car c’est une institution qui est une relation entre la Démocratie et la République est une relation entre la Démocratie et la République entre les citoyens.
L’importance, au-delà de cette situation, peut paraître une situation importante de la situation du pays, dont les citoyens sont conscients de la développement, de la développement, de la déve
Bi.
Par le directeur général du pays, le Directeur général Ibrahima Ichassa Maïga s’explique, nous avons une situation prévue pour le pays.
Parce que c’est l’apprentissement qui permet de mettre en œuvre les situations et de mettre en œuvre les bonnes réalités.
Ainsi, nous avons fait une bonne conversation, a déclaré le Premier ministre.
Nous avons enquêté les difficultés de travail des autorités nationales.
Les enquêtes des réalités des faits, la relation entre l’armée et la société, la relation entre la population et les citoyens.
Les interpellations ont été enquêtées.
Dans ce long temps de rencontre, le Ministre Ibrahim Ikassa Maïga, nous étions à la visite de la paix, mais cette visite a été devenue un moment de développement économique.
C’est notre ancien voyage.
Et c’est un bon lieu pour nous.
Nous connaissons l’état de l’employé national qui s’est présenté dans les règles de la réglementation, depuis l’année dernière, les règlementations nationales comme les réglementati
Nous avons déclaré aujourd’hui.
Ce n’est pas un autre début.
Nous retournons plus tard pour préparer les actions avec des différentes commissions, le Conseil national qui avait été présidé par le Conseil national qui avait été présidé par le Conseil
Les discussions sur la protection de la transition, les discussions sur la protection de la transition, la protection de la transition, la protection de la transition, la justice, la justice etc.
C’est aujourd’hui.
Nous avons fait quelque chose qui pourrait se faire.
C’est pourquoi, dans un certain temps d’accompagner tout dans un certain temps d’accompagnement des mesures organisées dans le sein de la transition et après les nouvelles forces de la transi
C’est ceux qui ont discuté comme une gestion qui pourrait se faire au Mali.
Et nous avons remercié de nos préoccupations.
Je remercie la Représentante nationale et son Comité exécutif pour leur intégrité.
Nous volons tous les maliens pour savoir que ce qui est nécessaire pour savoir que ce qui est important au Mali, pour aller à l’ensemble des actions qui ont permis de prendre en conséquence des
Hadama B Mme Aminata Sidibé, présidente de la Commission nationale des partenaires sociaux de la région nationale, a organisé la 29ème édition de la 29ème édition du Conseil national.
C’était dimanche, le 23 juin 2021 dans la salle de l’Entreprise.
L’objectif était d’annoncer les projets et d’annoncer le document du projet précédent du projet précédent avant de débuter les travaux de nouvelle conférence.
En effet, dans l’expression de la présidente du Comité régional, Mme Aminata Sidibé, elle a rappelé que cette réunion se tiendra en un moment où notre pays est constitué par un moment où n
Selon lui.
Ces travaux de consultation doivent participer notamment à l’analyse des résultats des travaux de 2020 et l’analyse des résultats financiers financiers de 2020.
Selon ses explications, le financement de l’année 2020 d’Anak a progressé à plus de trois milliards de Fcfa, et plus de trois milliards de Fcfa.
Dans les résultats, les augmentations ont été réduites entre trois et quinze milliards de Fcfa entre trois et trois milliards de Fcfa entre trois et trois milliards de Fcfa.
Les paiements payés poursuivent un montant de cinq milliards de Fcfa et de plus de cinq milliards de Fcfa entre cinq et cinq milliards de Fcfa entre cinq et cinq milliards de Fcfa.
Son développement financier, malgré tout, par rapport à la crise du coronavirus, qui a été augmentée à plus de 60 %, selon Anaki.
La rénovation du document du président du Sénégal Modibo Keïta (APMK-S) de l’Association présidentielle du Sénégal Modibo Keïta (APMK-S).
La sécurité et la protection des infrastructures de la route malienne, notamment celle de Bamako Ceno, qui a obtenu la construction de la construction de la construction de la construction d’une
Deux (2) mansins de mansin X-ray (“X-ray”), dont deux sièges de transport pour les consommations pour les consommations pour les consommations pour les consommations et deux sièges qui ont ét
L’organisation des panneaux de Tombouctou et Gao qui ont commencé à produire des panneaux de panneaux, particulièrement au panneau de Kayes Des travaux d’investigation ont été effectués pou
Des demandes ont été déposées pour la construction des panneaux de Kidal, Menaka et Touden.
Dans le cadre des projets, Anak a expliqué les nouvelles activités.
Nous avons préparé un travail pour la création d’une commission nationale pour la création d’une communauté pour l’organisation et la sécurité du panneau.
A-t-il dit avec la force.
Dans les explications des activités de l’Entreprise, les problèmes sanitaires ont été retrouvés par une problématique sanitaire pour retourner plusieurs fois.
Le nombre de transports des voyageurs a également ressorti à une hausse de trois et trois millions de voyageurs (57,3%) en 2020 par rapport à l’année 2020.
Ce qui concerne l’augmentation des transports au Mali du 19 au 25 juillet 2020, depuis le 25 juillet 2020, la crise mondiale de la pandémie de Covid-19 a été provoquée par la crise mondiale de
Adama TRAORé La ville de Kidal, dans le nord du Mali, est devenue un centre de retraite des autorités nationales depuis quelques semaines.
Après l’arrivée de plusieurs ministres de l’État, c’est le comité contre l’Accord d’Alger qui n’avait pas pu organiser une réunion dans le village d’Alger dont les membres du gouve
Nous sommes au moment où le Premier ministre Moussa Mara avait rendu sa visite en 2014.
Jusqu’à ce moment, les faits ont été entre les groupes militaires, lesquels le directeur général de la ville de Kidal, et entre la Force nationale.
Dans les années précédentes, il s’agit de la violence des autorités générales qui soutiennent la dissolution du pays au Mali.
Les habitants de la ville ont toujours été toujours présents, et les autorités mondiales soulignent que les principaux principaux de la sahelkoungo sont les principaux principaux des jihadistes.
Pendant plusieurs années, une relation entre les différences entre les Ifogas et les Imegadis.
Le Gasya n’a pas décidé de retirer la ville à l’armée, mais Elhaji Gam et ses personnes sont engagées dans la ville.
Beaucoup d’attaques ont été prévues dans les attaques des attaquants, et les attaques des femmes et des jeunes qui avaient été rejetées par les groupes militaires du groupe militaire.
Malgré tout, Kidal est comme une mauvaise femme comme une mauvaise femme qui respecte sa beauté et sa beauté financière.
Aujourd’hui, il a présenté ses demandeurs avec un document qui a annoncé la création de deux structures militaires à Gourma, le comité exécutif des militaires de l’Azawad.
C’est une déclaration de la violence, selon les autorités de la CMA, qui sont selon les représentants de la CMA qui s’expliquent à l’amour de l’amour des populations locales, selon lesque
Mais la décision de la détention des places de la CMA n’a pas toujours été importante pour les Maliens, notamment par des Communautés régionales.
Pour tous les personnes résidantes dans les régions internationales, ce n’est pas de dire qu’un groupe d’armées qui veulent se transformer de Kidal vers le bureau.
Pour partir de la communauté des Ifogas, dans d’autres localités, c’est une mesure militaire qui n’a pas été demandée au gouvernement, selon lui.
Au-delà de ces dernières fins de ces dernières fins de ces dernières mois, non depuis 2020, lorsque les groupes burkinabés ont signé l’Accord d’Alger.
Au cours de la conférence nationale à Bamako, en décembre 2019, à Bamako, en décembre 2019, les membres de Kidal ont été retrouvés au Mali en décembre 2019 pour déclarer que les membres de
Pour l’un des auteurs de cette discussion, Mossa Ag Attaher est aujourd’hui ministre de la Jeunesse et des Sports.
Beaucoup d’autres personnes vivantes dans la ville de Kidal sont dans le gouvernement, comme Alahamoud Ag Illien, ministre des Affaires étrangères.
L’ancien gouverneur territorial des Ifogas, d’autre ATT, n’est pas qu’il n’est pas identifié au lieu des Bourdames de Kidal.
Si les ministres et les autorités nationales ont renouvelé la situation de Kidal, il n’est pas impossible de dire que ces mesures du gouvernement soient toutes les familles de son territoire qui
Oumar KONATÉ Quand la crise mondiale s’est développée en rapidité, le Mali est un pays qui s’est développé en rapidité, le Mali.
Il s’explique avec l’expérience de l’expérience.
Depuis 1991, rien n’a pas été prévu dans ce pays dans ce pays, les principes de l’indépendance intérieure.
Elle revient à la création et à l’appliquer.
C’est un exemple d’exemple où la situation politique du pays est constatée depuis plusieurs années.
Quand les acteurs politiques s’intéressent dans cette situation politique, le population, c’est toujours dans une situation politique qui n’a pas été faite.
En malheureusement, l’instruction continue à se faire particulièrement.
En général à Bamako, il souligne que c’est une différence de personnes dans un pays de différence de personnes dans un pays de différence.
Ces bamakois ne savent pas que c’est le processus et que c’est le processus.
C’est pourquoi ils sont toujours dans les magasins pour transporter une carrière (‘’ice’’) ou une carrière (‘’iger’’) sans qu’ils n’aient pas été transportés par leur corps
C’est ce qui s’est passé en 2020 avec certains dirigeants islamiques et des révélations de certains autorités musulmanes et du M5-RFP qui n’ont pas été réalisées.
Ils ont organisé une nouvelle délégation dans le directeur général de l’État, d’organiser de nombreux personnalités dans les salles, dont le président Ibrahim a passé plusieurs semaines
Dans leur conflit, ils ne pouvaient pas rappeler les Maliens sur le développement du pays après l’IBK. C’est dans lequel les jeunes de l’ancien gouverneur de Kati, les jeunes du gouverneur de
Selon eux, l’armée retournait dans leur disposition.
Malheureusement, la crise ne fait pas de personne au Mali, mais il fait plus de personne.
Les responsables de l’accord qui veulent porter la position dans le cadre de l’accord.
Les jeunes militaires contre la violence militaire ne pouvaient pas jouer leur rôle de responsabilisation à la population qu’ils avaient fait.
Comme à l’ancienne, les enseignements d’expression sont accentués, la population s’est retrouvée (entre elles) et s’exprime (entre elles).
C’est fait!
Après l’inculpation du gouvernement, le développement des faits est acceléré.
Le Conseil national de transition (CNT) a été créé dans ces conditions similaires, notamment parce que les communautés locales maliennes ont été créées dans ces conditions, notamment parce q
Une confrontation et une confrontation a été mise en œuvre de l’administration nationale.
Le processus transitionnel de la transition et des parties des militaires n’est pas en une part.
Le conflit qui s’est produit est le lendemain 24 mai 2021.
Retour à l’arrivée.
Le président de la Transition Ba Ndao et son ministre de la Transition ont été signés par le président, après quelques mois après le refus de la transition de la transition de la transition.
Les personnalités ont été très rapidement appelées pour donner la confiance à la nouvelle.
Le directeur général de la militaire militaire a décidé de faire les faires.
C’est pourquoi, les trafiques sont confrontées à toute la population malienne.
Pour cette nouvelle mise en œuvre, le M5-RFP a désigné le président du Conseil de président du Conseil de président du Conseil de première ministre.
Cette visite qui est importante par les responsables de cette communauté qui sont constitués par les membres de cette communauté qui sont constitués par des questions importantes pour lesquelles
Deuxièmement, Choguel Maïga qui n’avait pas eu l’armée des militaires dans son corps, sera encouragée pour protéger ses victoires ou pour protéger ses victoires ou pour protéger ses victoi
Pour la MPR (MPR).
Depuis 1991, ce parti vise à mettre sa place en œuvre politique.
Il s’agit de Choguel comme le premier ministre, le Colonel Assimi Goïta demandé et que l’augmentation des militaires sur le secteur politique, c’est devenu une décision des autorités politi
Pour lui, la plupart des membres du gouvernement national seront les représentants du M5.
Nous disons de Choguel qu’il y a un grand parti ou un grand parti dont tous les personnes sont disposées dans tous les moyens de l’Etat, parce que les conditions et les conditions de l’Etat so
Ceux qui décident de dire que Choguel est le responsable de son chef, doivent se retirer.
On est interpellé dans son travail et n’a pas de commentaire.
Le président du Comité Exécutif du M5-RFP, le président du Comité Exécutif du M5-RFP, on se rappelle qu’il n’est pas pour le besoin du Mali, mais qu’il n’est pas pour le besoin du Mali.
Choguel réalisera tout ce qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il disait qu’il
Les coopérations de solidarité ne sont pas des choses qui favorisent la transition pour les nouveaux autorités de la transition transitionnelle, car on connaît les actions et les actions.
Toute la majorité des Maliens n’a pas fait trois jours pendant trois jours.
Le retour de la jeune fille est ce jour-là.
Les différents médecins sont préoccupés dans les cas de maladie.
Les réseaux sont changés dans tous les marchés.
Tout pays est dans la région des groupes armés, et Bamako est une victoire mauvaise pour Bamako.
Les Maliens ne sont pas satisfaits d’un autre.
Il n’y a pas le temps de dire dans les contextes politiques ou des difficultés politiques qui sont des difficultés politiques.
Comme le nouveau président de la transition de la transition, l’une des mauvaises mauvaises que nous avons été le temps.
Ainsi, pour montrer 20 millions de Maliens capables de créer un nouveau Mali, Choguel devrait prendre la première fois les personnes sur les réseaux des commerçants du Mali.
Le changement politique ou la situation politique et l’exemple, a-t-il demandé aux Maliens.
Comment la difficulté devrait être différente ou comment la différence?
Si un changement et un exemple, Choguel estime qu’il n’est pas qu’il n’est pas qu’il n’est pas qu’il n’est pas qu’il n’est pas qu’il n’est pas qu’il n’est pas qu’il n’
Il explique entre les personnes qui doivent être différentes, et son exemple n’est pas bon qu’on a écrit dans les livres.
Chaque hohahoba au gouvernement du pays, dans le cadre de la transition transitionnelle.
Au cours de la présentation du Colonel Assimi Goïta, il a déclaré les personnes dans son expression, qu’il sera conscient de toute la coopération entre l’Etat et la coopération nationale.
Pour son premier ministre, son premier ministre appelle l’organisation des nouvelles Conférences nationales de transition territoriale.
Lorsqu’il s’agit, Choguel transfère son corps à l’environnement de l’environnement qui n’est pas nécessaire.
C’est ce que les nouveaux présidents du nouveau président du nouveau premier ministre.
Avant de se retrouver par son contexte, qui a les institutions indépendantes pour mettre en œuvre les institutions démocratiques et démocratiques pour mettre en œuvre des élections démocratiqu
Ces voyages et les demandes d’inspirations, ont déjà été présents dans ce pays.
L’accord demandé par lui, Choguel dit après l’accord de transition transitionnel, avec sept (28) membres du gouvernement.
Ce qui est tout cela qui concerne toutes les expressions de la nouvelle révolution de la nouvelle révolution de la nouvelle révolution de l’entreprise entreprise, avec l’augmentation de l’é
Un nouveau gouvernement constituera les personnes présentes au M5-RFP, les militaires, les groupes militaires, les groupes militaires, les groupes militaires et les personnes victimes de la violence
C’est la plupart de la société politique et de la société politique.
Cette situation n’est pas une situation qui s’agit de la décision du Conseil national qui concerne le premier ministre.
Ce sont des faits qui seront des questions qui seront des questions … sur l’ensemble de l’État dans cette stratégie constructive.
Donan.
Lébédéme.
Il faut savoir que le nouveau traitement de l’Accord d’Alger sera signé pour une part et d’autres parties.
Les décisions sont signées par toutes les parties de l’Accord.
L’accord ne peut être qu’une nouvelle évolution de l’évolution.
C’est ce qui est dans lequel les choses malheureuses doivent être considérées.
Les responsables de la CMA de Bamako ont informé lors d’une conférence d’information lors d’une conférence de presse le dimanche dernier.
Le président de l’association Attaye Ag Mohamed, Med Al-Mawloud Ould Ramadan, communicateur, Med Al-Mawloud Ould Ramadan, communicateur, Sidy Ag Baye et Tila Ag Zein, tous les membres du comité,
Au sujet de l’annulation de l’accord d’Alger, les membres de la CMA étaient présents à la rencontre, tous les membres de la CMA demandaient que cette initiative est une réconciliation d’u
Selon leur conférencier, Alimaould Ould Ramadane, les décisions sont présentées par toutes les parties qu’ils demandent.
Le nouveau enseignement pour l’accord pour l’accord nous permet aussi de retourner avec tous les choses que nous n’avons pas pu avoir à Alger.
A-t-il déclaré.
Non aucune partie n’a pas encouragé l’accord.
Nous, ce sont les autorités internationales qui nous ont signé l’accord.
Nous ne voulions pas le présenter.
Toujours Ag Geini, a déclaré Ag Geini.
Pour les membres de l’Élection, l’accord présente depuis des membres de l’Élection, l’unité du pays, l’unité du pays, l’unité du pays, l’unité du pays, l’unité du territoire e
Si une des parties a indiqué que certaines parties ont été inculpées, l’une des parties peuvent s’adresser au Conseil supérieur de l’accord (CSA) pour sa réalisation.
Attaye a déclaré cela pour expliquer les conséquences et les procédures qui pourraient avoir lieu à l’application de l’accord.
Pour ces points, il n’y a pas d’autre changement.
Cette nouvelle édition va avoir pour objet d’autres explications d’autres explications de l’accord qui ne seront pas réalisées.
Cela sera avec la nécessité de l’application de l’accord.
Les commissaires ont annoncé avant de déclarer que cette action contribuera à la réduction des conflits, notamment entre les militaires maliens.
La volonté politique est la volonté politique, la coopération est le retour de la coopération, le retour de la coopération est le retour de la coopération.
C’est le processus international.
Si cette candidature n’a pas été prévue, on ne peut pas expliquer qu’il n’y aura pas de problème.
Attaye Mohamed, directeur général de la mission.
Par ailleurs, la CMA est bien placée dans la transition territoriale.
Le gouvernement de la transition, en particulier le président de la transition, n’a pas refusé de nous faire part à l’application de l’accord.
Nous n’avons rien à dire qu’il a décidé de faire.
M. Attaye, en expliquant ses explications avec le président de la transition, le colonel Assimi Goïta: “La signature de l’accord d’Alger a été signée par le président de l’accord d’Al
La CMA dit qu’elle est préparée à l’annulation de l’accord jusqu’au CNT.
La CMA peut aujourd’hui organiser son conférence d’information à Bamako et leur informer dans toutes les situations de sécurité et de sécurité.
Cela montre que l’animal a commencé à croire et qu’elle a commencé à commencer.
Le président de l’élection, Attaye Ag Mohamed.
Koureich Cissé.
L’ACCORD DE L’ALGER Après sa signature, les problèmes sur la signature sont signés le 15 mai 2015 et signés le 15 mai 2015.
Le retour de l’armée malienne à l’arrestation de la ville de Kidal, une grande ville de guerre de guerre et de guerre de guerre.
Les informations de l’Algérie ont mis en place l’Algérie avec les autres agents de la CMA, après la présence des autorités internationales et après la déclaration de la conférence interna
Dans l’intérêt des informations maliennes, l’accord de signature à Bamako, le 15 mai 2015 et le 20 juin de cette année, a été signé à Bamako, le 15 mai 2015 et le 20 juin de cette année,
Plusieurs ans après sa signature, l’Accord signé dans le processus de paix d’Alger permet d’améliorer beaucoup d’améliorations et d’améliorations par les personnes qui les ont accepté
Et, si une année générale devrait passer de quinze ans, le renforcement de la violence générale entre les groupes militaires et l’armée malienne, l’adoption de l’armée entre les groupes
C’est ce qui fait que les personnes rejetées par l’accord sont toutes les personnes rejetées par l’accord.
C’est pourquoi, aujourd’hui, l’accord signe, aujourd’hui, l’accord n’a pas été mis en œuvre, sauf les autres autorités nationales qui n’ont pas été mises en œuvre, sauf les autre
C’est ce qui a permis le président nigérien Mahamadou Issoufou de dire que l’accord n’est pas possible, la signature de l’Accord protége les intérêts internationaux et que la mise en œu
Le Kidal est une victime de la sécurité au Niger.
Sidy Brahim Ould Sidat, qui a signé l’accord d’Algérie qui a signé l’accord d’Algérie qui a été signé sous le nom de la Coordination des militants de l’Azawad.
Avec Abdoulaye Oumar Diop, l’Office international de la Coopération étrangère et des Relations internationales, qu’il est coordinateur de l’Accord, on peut parler de l’Accord.
Ousmane Mahamane Renouvellement des premières sections de la nouvelle organisation sociale, renouvellement des premières sections de développement social, développement des projets de développem
Première action depuis la signature de l’accord entre les militaires.
La première décision n’a pas eu lieu en septembre 2019.
Pour le gouvernement, comme les militaires et les autorités internationales, il était toujours au vol de Kidal pour offrir une transportation à cette viande de Kidal pour offrir une transportation
En effet, un autre membre du gouvernement s’est transporté.
Colonel-major Ismaël Wagué (Défense nationale), Mamadou Mohamed Coulibaly (Nouvelle région), Mamadou Mohamed Coulibaly (Nouvelle région) Mohamed Salia Touré (Entreprise et Traitement) Colonel M
Il s’agit d’une communauté internationale.
L’article ‘’Lesor’’ Dans les trois premières mois de 2021, le marché de Fakola a produit 125.088 onces ‘’Onces’’ par rapport à 7 % (8 onces 8 onces).
L’occasion pour les autorités de mettre en œuvre l’organisation générale, les problèmes et les programmes futurs.
Ils ont parlé de la crise de l’information des journalistes située à Minankoto, qui se trouve dans la ville de Kéouéba, dans le retour de l’ordonnance de l’ordonnance de l’ordonnance de
Les discussions ont été présentées par le directeur général de B2Gold, Boully Lytle, avec beaucoup d’autres partenaires.
Dans son explication, le directeur général précise qu’en 2020, la société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne en 2020 avec une somme de 34 milliards de Fcfa.
Dans le processus durant l’année 2016 à 2020, le société Boulevard de Boulevard de Boulevard a payé 162 milliards de Fcfa au gouvernement malien.
Dans le plan de développement des communautés minoritaires, selon le DG, ces dépôts portent à 2,1 milliards de Fcfa et 82 milliards de Fcfa.
Le site de Fekola, la production et les projets prévus Le premier directeur général de B2Gold-Mali a indiqué qu’en 2020, le site de Fekola a produit environ 622.000 onces d’once.
Dans les trois premières mois de 2021, l’industrie Fékola a produit 125.088 onces de cannabis sur 7 % (8.088), a-t-il expliqué, avant de préciser que le programme de production de cannabis es
Le prix de la vente (PRIX) est de 745 et 785 dollars américains (entre 432.000 FCFA) par once.
En fin d’année 2020, B2Gold accumulait 2.053 Maliens et 130 personnes d’autres pays.
C’est aussi que 90 % de nos employés sont maliens, a-t-il expliqué et ajoutant que nous avons permis d’améliorer l’activité territoriale grâce à des efforts de l’activité territoriale
En effet, les responsabilités sociales et développement social Dans ce contexte, les nouveaux projets de programme 2021 ont été présentés et présentés sur le développement de la Communauté
En effet, il précisera que le projet a été mis en œuvre par le collectif de Fadougou, Medinandi, Tintiba, Maleya, Bilaliba, Colomba et Sous-Sol.
Selon Boulou Litilé, le montant total de ces projets est de 300 millions de Fcfa.
Selon le directeur général de Fekola-Boul Little, son ‘’industrie’’ de Fekola est le deuxième service de transport dans un site de B2Gold.
Le gouvernement malien est le principal partenaire de la coopération de Fekola S. A. Les finances de cette organisation opèrent dans la commune B2Gold.
Les questions des journalistes ont été prises particulièrement sur la situation du parc de Minankoto pour le paiement de 500 millions de francs à B2Gold.
Dans son résultat, le DG Boulou Litilé a accusé ces accusations d’accusation de ces accusations.
Selon lui, dans l’explication des informations, B2Gold n’a pas payé rien pour l’ouverture du dossier de Minankoto.
AM Touré Selon des informations, l’arrêté du 7 mai 2021 du Ministère de la Coopération et de la Coopération reglementaire des Ministres et de la Coopération reglementaire sur la création de
Et les accusations qui dénoncent les réglementations des paiements de paiement ne sont pas les mêmes autres que les réglementations.
L’obligation est de prendre en compte le premier arrêté pour examiner la problématique qui existe.
Cette article 2 du décret entre les ministres entre les ministres, indique que l’organisation des constructions a été mise en œuvre après l’appel à l’appel du congrès.
L’article 3 révèle que le paiement par le véhicule est institué dans le cadre du paiement de cette modalité.
Il y a plus de 50 sensables de véhicules, il y a plus de 50 sensables, dont deux sensables sont colonisées et colonisées.
Plus de 50 véhicules (plus de 50 véhicules, deux colonnes colonnées et deux colonnes colonnées).
Les taxis (plus de 50 taxis, deux colonnes colonnées et deux colonnes colonnées).
Les camions dont le nombre de personnes n’ont plus de 25 personnes (moins de 50 personnes).
La production des matériaux produits (plus de 60 tonnes de colonsonnelle et de colonsonnelle).
Il y a plus de 25 billets et de paiements pour les personnes à plus de 25 billets (plus de 60 billets pour une colonnaire et une colonnaire).
Les véhicules de véhicules et d’autres véhicules (plus de 60 véhicules pour une colonne et moins d’une colonne).
Il est également important que l’article peut être modifiée cette année après la mise en œuvre de cette année, après la mise en œuvre des conditions d’amélioration des taxes de liberté
Et les populations installées dans les structures de construction sont considérées par le ministre, les tarifs et le montant du montant prévu par le ministre.
Aussi, l’article 4 du code ministériel entre les ministres explique que l’efficacité et la responsabilité du directeur général de l’administration territoriale est dirigé par le directeur
L’application des paiements suivant l’article 2 de cet arrêté sera prévue par l’article 2 de cet arrêté.
Ainsi, selon l’article 7, les personnes impliquées dans l’application de cette loi sont:
Directeur général des régions du National, Directeur général des régions du National, Directeur général des régions du National, Directeur général des régions du National, Directeur gén
Tout commence à se faire de manière!
Quant à sa mise en œuvre, elle se fait de manière selon l’attention de la Directrice Générale de Sira Setiguia, Lala Koïté.
Par d’autres acteurs de coopération sociale et d’autres acteurs de coopération sociale.
Pour cette occasion, la Directrice Générale de la République du Sira, Lala Koïté, a demandé toutes les discriminations intitulées ‘’Ordinateur’’.
Selon lui, tous les choses qui doivent être écrits sont sur des documents créés par l’ordinateur.
En terme des opérations de constructions, ils organisent une activité rapide et temporaire d’activité créée ou mises en œuvre en œuvre pour contribuer à la création des activités.
Le nombre de l’entrepreneur, la situation de l’entrepreneur, la différence de l’entrepreneur s’est présentée sur le document pour démontrer qu’elle est correcte.
Mme Lala Koïté a rappelé qu’il n’y a pas de documents, suite à des informations présentes et qu’il n’y a pas de documents présents et que les produits produits sont produits.
Ainsi, tout se passe dans ce moment!
Bourama Keïta L’objectif est d’améliorer les importances dans la ville de Bamako, dans une structure nouvelle.
Cette section constituée dans la commune Sud-Ouest, notamment Sinsina, sera déplacée à Bamakoba dans le cadre de la coopération des communes.
Adama Sangaré et le maire du District de Bamako, Adama Sangaré et le SAER Group PDG de Diadié dit Amadou Sangaré, ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seydou.
Il avait été présenté plusieurs personnalités, notamment l’EDS Energy Solicion Système, un membre de la Groupe SAER, un membre de la Groupe SAER, un membre du projet, Fojé Ibrahim.
Cette nouvelle collaboration a été signée entre le maire du District et le Système EDS Energy Solicitation de l’Energy Solicitation de l’Energy Solicitation de l’Energy Solicitation.
Ce projet, qui vise à mettre en œuvre l’autorité de l’État, vise à mettre en œuvre la volonté des autorités nationales de créer une meilleure réconciliation de la population.
C’est pourquoi, le maire de la commune neuve (CIV), Adama Berété, a demandé aux autorités de la commune neuve (CIV) de demander les réquisitions prévues pour réaliser les réquisitions de ce
Dans la présentation du projet de présentation du projet de l’EDS, Fojé Ibrahim Magraga, il a indiqué que le projet vise à gérer la sécurité du District de Bamako.
Cette entreprise installée dans la commune Sud-Ouest, notamment Sinsina, sera située dans la commune de Bamakoba, dans le réseau des communes communautaires.
Selon elle, cette entreprise produira 1500 tonnes par jour pour 40 mégawatts.
Le coût de l’opération est estimé à 130 milliards de Fcfa.
Le Président du SAR Groupe PDG Diadié dit Amadou Sankaré a précisé que cette société d’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisition de l’acquisit
Parce que, selon lui, et le transport colonial de la Guinée-Sikasso-Bamako dit ‘’Boucle Nord’’.
La mise en œuvre de l’économie de l’EDM sera très importante.
Avant de déclarer que la sécurité locale est un comportement de sécurité locale qui consiste à la mise en œuvre du projet de programme, grâce à la mise en œuvre et à la mise en œuvre de l
Il a finalement appelé tous les acteurs à l’accompagnement pour le besoin du pays.
Cette construction de cette construction sera importante pour la promotion de la ville de Bamako.
En une fois, de faire Bamako une ville importante Selon le magistrat du district, Adama Sangaré, selon le magistrat du district, Adama Sangaré, la décision de la République et de l’intégrité
Avant d’être satisfait de la signature de la coopération entre son mari et son mari entre l’EDS dans le renforcement des valeurs.
Ensuite, il demande tout pour l’amélioration du projet.
AM Touré C’est la première fois que la réunion du CSA se tienne à Kidal, après plusieurs années.
Il a été le ministre algérien qui gére les affaires nationales et autres pays, sous la présidence du Ministre Sabri Boukadoum, sous la présidence du Ministre de la Défense, le Colonel Ismaël
Le représentant de la Minusma a remercié le retour de la rencontre pour l’accompagner et l’accompagner au Mali comme une partie internationale.
Le Président Jean-Yves Ledrian, ministre de l’Europe et des Affaires étrangères de l’Europe et des Affaires étrangères et Commissaire de l’Union de l’Union de l’Union et de la Sécurit
C’est que tous les gouvernements internationaux sont collaborés pour accompagner le Mali dans cette nouvelle étape et la volonté politique continue à créer une nouvelle décision politique.
Pour le Colonel-Major Ismaël Wagué, ministre de la Réconciliation nationale, il a indiqué que “c’est la première fois que certains expliquent certains problèmes.
Ainsi, il est important d’affirmer que l’autorité malienne a décidé d’accompagner les actions internationales entre les sécurités et les sécurités internationales.
Mohamed Lamine Ould Sidat, président du CMA, “nous avons travaillé entre nos Maliens.
L’organisation a été organisée par le gouverneur de Kidal, et c’est nous Maliens qui l’avaient sécurisé”.
“Le CSA qui s’est présenté à la première fois la première fois, ne sait pas que cette période de travail dans la région de Kidal est une partie de la paix et de la réconciliation au Mali.
Cette opération favorise tous les acteurs de la volonté de paix au Mali”, a expliqué Habala Ag Hamzata, communiqué pour la paix au Mali.
“La banderie malienne a été présentée à la ville de Kidal, c’est notre bonheur.
Tous les Maliens sont contents de cette action, dans le cadre de la rentrée au Mali”, a déclaré le Colonel Modibo Koné, ministre de la Sécurité et de la Sécurité civile.
Le temps de travail du CSA doit traverser le processus de travail sur le processus DDR, d’amélioration des développements institutionnels, entre autres.
Nous avons rappelé que la majorité des personnalités de l’État veulent faire une nouvelle décision pour l’accord.
Brehima Diallo L’équipe nationale remportera son troisième et dernier match avec la Tunisie à l’occasion des Jours de la FIFA (juin 2021).
La rencontre se déroulera le 15 juin au stade Hamad Agereb.
Cette rencontre a été représentée par le comité international de l’armée missionnaire missionnaire.
Le chef de transition, Ibrahim Nouredine sera aidé par ses concurrents Ahmad Touffik et Hani Abdelfattan.
Le juge d’interpellation sera le tunisien Youssir Boualy.
L’Algérie (0-1), le 6 juin, lors du premier match, le deuxième match (1-1) contre le RD Congo, vendredi 6 juin, après la Tunisie, après la Tunisie, au Mali.
Il n’y a pas d’autre victoire pour les éléments de Mohamed Magassouba sans victoire.
Lors de ce match, beaucoup de joueurs seront à la Tunisie comme Youssef Massakini, Ferezane Sassi, Dilan Boronne ou Wahab Chahazir.
Le dimanche dernier, les Samatas ont remporté une deuxième victoire contre les Warriors du Congo (1-1).
Après les rebondissements qui n’avaient pas été déclarés, l’ancien capitaine du FC Nanty, Kalifa Coulibaly, avait marqué le but aux Samatas (4ème période).
L’équipe nationale, par des différents personnalités, a remporté un an, mais ne peut pas compter le deuxième but sur le deuxième but.
En deuxième édition, c’est Kiassoumboua qui avait remporté la place sur les Congolais, c’était celle qui avait remporté la Doumbia (55ème min).
Les reprises ont été constatées dans les premières minutes du match et obtenu un troisième but par Akolo qui n’a pas été suspendu.
Mais l’ancien capitaine de Raza Kassablanca, Ben Malango, avait débuté une deuxième victoire avec une des balles de Moutoussam (86ème page).
Ousmane Kamara Enthousiasmé et enthousiasmé dans un bon moment de la transition depuis un certain temps de transition depuis un certain temps, le Premier ministre de la Défense et de la Transition
En effet, le dimanche 23 juin, Boubou Cissé a été le président.
Il n’y a rien pour le Mali!
Le président de Dr. Choguel K. Maïga, l’arrivée du président du gouvernement par Boubou Cissé, l’ancien premier ministre.
En effet, le dimanche 23 juin 2021, dans le cadre des visites du Dr. Choguel K. Maïga, notamment aux autres PM, il a été remercié le Dr. Choguel K. Maïga par les autres PM.
L’homme âgé de 28 ans, accusé d’avoir attaqué l’ancien président de l’Etat, lors de la justice, est pris en prison.
Damien Traoré, qui n’était pas interpellé par les autorités judiciaires, a également été accusé d’abus ou d’arrestation d’armes pendant cinq ans pendant cinq ans.
Il pourrait demander sa justice après sa procédure pour organiser son procès, mais il a déclaré que sa justice devrait être prise en cours.
Dans cette déclaration de cette déclaration, il s’agit de cette déclaration.
Ce qui n’est pas correct est un acte de violence qui est un acte de violence.
Le représentant du procureur président de la Cour suprême, à 28 ans, des accusations d’accusation d’arrestation et d’accusation d’accusation d’accusation d’accusation d’arrestation
Le juge d’instruction national a affirmé qu’il s’agit de l’accusation d’accusation, avant de déclarer qu’il s’agit d’une crise importante au sein de cette fondatrice de cette fondat
Cette autre coupe d’exploitation présentée par Emmanuel Macron a salué tous les acteurs politiques, même si le président de la République n’a pas fait que le président de la République a
Cette décision sera interrogée et même sera interrogée sur les journals internationaux.
Alexes Peren a également déclaré cette affaire, alors que beaucoup de journalistes étaient dans la justice.
Je ne savais pas que j’ai été interpellé. Damien T n’a pas compris les faits.
A révélé BFMTV.
Pour les produits qui ont été présents sur les sites sociaux des organisations sociales, a déclaré l’âgé de 28 ans.
J’ai les commentaires lorsque vous l’avez.
Et d’ajouter.
Dans mes pensées, je ne sais pas que j’ai été arresté.
Il a également expliqué qu’il a également expliqué qu’il a également déclaré que.
Dans la mobilisation, lorsque nous étions dans la mobilisation, nous avons dit que nous allons faire une chose qui permettrait de faire un “zil”.
Damien Traoré a décidé d’être le président après avoir été présidé.
Il ne m’a pas donné son commentaire, et quand il m’a décidé de m’attendre, il m’a décidé de m’attendre.
A-t-il déclaré, qu’il a été mis par lui par les “zones zonales” qui n’ont pas été mises en œuvre.
Avant d’expliquer.
C’est son combat.
Il veut retrouver les jeunes français.
Lorsque j’ai approfondi son comportement et son comportement de personnalité.
J’ai savoir qu’il voulait me faire un électionnaire qui pourrait être un électionnaire qui pourrait être un électionnaire qui pourrait être une élection, a-t-il expliqué.
La présidente des juges de la Cour s’est rejetée de cette méthode, alors que l’on dit qu’elle dit qu’elle est l’entraîneur des conflits sociaux et des conflits sociaux.
L’entrepreneur et interpellé par l’ERSA, celui qui s’est préoccupé des problèmes de l’édition de son livre parce que l’édition de son édition de son livre, ‘’bac’’ n’a pas
Depuis sa mort de sa mère, cela fait deux ans, il n’a pas retourné à l’activité.
Dans sa carrière, son épouse, Elodie Gélié, s’est toujours remportée avec les journalistes.
C’est plus de 48 heures que l’homme s’explique.
Et demander aux juges de la Cour suprême.
Sa décision était de discuter avec le président.
La (avocateuse) a ajouté qu’il y a une méthode essentielle en général qui n’est pas possible d’expliquer une méthode essentielle qui n’est pas possible d’expliquer une méthode essenti
Qui n’a jamais été jaloux.
Je pense qu’il a expliqué ses faits.
Dans la réalité des faits, j’ai laissé le coup d’Emmanuel Macron parce que j’ai été très sérieux dans mon corps.
Ce n’est pas une guerre de première fois ou mes agents de mon équipe.
A-t-il répondu.
Damien Traoré a expliqué que son responsable est l’environnement politique.
Selon lui.
C’est la violence de notre pays.
A-t-il déclaré.
Avec son soutien par les faits de l’histoire sociale de la seconde dernière période historique, il a remercié les personnes à l’extérieur.
Pendant le temps de la guerre, les personnes n’étaient pas présentes.
Appelé ‘’Montezuma’’, ‘’Sendeni’’.
Explique-t-il.
Cela porte particulièrement à l’Union des militaires de la première guerre, c’est le grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand
La première guerre est la première guerre.
J’espère dire que si j’ai appelé Emmanuel McCoron à l’encouragement de la jeunesse, il m’aurait répondu.
Si l’ancien Montezuma nous a présenté pour lui.
Le Macoron porte sur la politique d’Emmanuel Macron dans le pays.
En conscience, l’homme a souligné : ‘’développer le monde dans la ville’’.
Lors de l’élection.
Emmanuel Macron, qui n’était pas en justice, a donné une question d’information à BFMTV.
Le président de la République a retourné sur cette activité pour respecter les faits.
En effet, Elize Louans explique que le pays n’est pas en temps comme le temps de la problématique des Zélézones et a souhaité qu’il s’agit d’une bonne problématique des Zélézones.
Nous ne pouvons pas retourner à cette violence et qui a été contraire à ce qu’il dit, même sur ce qu’il dit.
Selon il.
Il faut être mis en œuvre et rien ne se fait pas comme une mauvaise chose comme une mauvaise chose quand l’on se trouve dans la population.
A-t-il déclaré.
Emmanuel Macron n’a pas décidé de s’informer dans la justice de son acteur, vendredi.
Pour le président de l’État.
Ce n’est pas ce qu’il n’est pas cela.
Mais ce qui est possible pour les femmes qui peuvent se connaître et se connaître dans les batailles.
Car, toujours parmi les femmes, nous continuons à lutter contre ceux qui ne sont pas satisfaits.
Par les magistrats ou par les magistrats.
En effet, pendant 24 heures après les faits, les policiers sont rendus sur un document ‘’Maine Canfé’’ lorsque le deuxième inculpé, Arthur S., a été interpellé lorsque le deuxième inc
Le journal écrit entre 1924 et 1925.
Aussi beaucoup d’armes, a indiqué nos confrères dans le Parlement le samedi 9 juin.
Selon François Bill, il y a deux mariages, un mariage et deux autres armes.
C’était déjà depuis les coups d’armes par l’homme présidentiel, Damien T., qui avait été touché par le président de la République lors d’une réunion de présidentielle lors d’une
Arthur S. sera présenté à la Cour suprême de la justice en 2022 pour réaliser les accusations relatives à la procédure judiciaire concernant les armes militaires concernées à l’usage des a
Selon les premières enquêtes, Damien T. est un héros de l’histoire sociale de la deuxième époque de l’époque de la deuxième époque de l’époque de l’époque mondiale.
Dans son siège, à Chen-Wally (Dorome), il a formé deux associations dans les histoires européennes.
L’inquiétude a été après les méthodes techniques qui leurs opérateurs ont fait plus de 1.500 personnes dans la France.
Et les combattants de l’armée.
Sur ‘’Youtube’’, Damien T. a été l’auteur de plusieurs stades de cinéma comme Hans de Lesken, comme Hans de Lesken, comme Hans de Lesken, comme Hans de Lesken qui a été victime en 2018
Ou des religions sociales comme l’association de Richelie.
Il indique qu’il s’agit par le groupe ‘’Account français Lyon’’ et d’autres qui sont particulièrement différentes.
Sur: https://www.lepoint.fr/ La semaine dernière, l’accord pour la paix et la réconciliation nationale pour la paix et la sécurité nationale d’Alger, le Conseil de sécurité nationale a ét
De nombreux représentants des pays d’Afrique et d’Europe ont participé à cette réunion.
Si les deux propositions ont été réalisées en 2019 et 2020, cette réaction a été bonne.
Le jeudi, 11 février 2021, l’Accord d’Alger a été signé le 11 février 2021.
Le comité de première rencontre a organisé sa première rencontre à Kidal, après deux mois après deux jours sans aucun autre jour.
La réunion du CSA organisée à Bamako a été présentée par plusieurs représentants des pays d’Afrique et d’Europe, dont des représentants de plusieurs représentants des pays internationau
Au sein de l’Union africaine, le Commissaire de la Paix et de la Sécurité était également présent sur les réseaux sociaux.
Lors de cette rencontre, tout était sur le tableau des rencontres, le processus de Kidal qui est aujourd’hui aujourd’hui, le processus de Kidal qui est aujourd’hui aujourd’hui aujourd’hui
Le ministre de la Réconciliation, le colonel Ismaël Wagué a indiqué qu’il y a aujourd’hui 400 forces de défense régionale qui sont engagées dans les régions régionales.
Le retour des premières entreprises de Kidal a également expliqué le retour des premières entreprises de Kidal Dans ce cadre, la MINUSMA a décidé de mettre en œuvre ce projet de programme qui
Cette rencontre importante de cette réunion du CSA de Kidal, c’est la réduction du drapeau national depuis quelques mois.
Pour rappeler que la banderie malienne a traversé la ville de Kidal dans la ville de Kidal, lors de la visite du Premier ministre Dr. Boubou Cissé.
Ousmane M. Traoré Le gouvernement malien est responsable de la coopération pour B2GOLD, selon le directeur général au Mali, William Bill Lytle.
B2GOLD - Le directeur général du Mali, William Bill Lytle, et son équipe ont organisé une conférence de presse le 14 juin pour organiser l’année 2020.
Selon Bill Lytle, l’accroissement de l’entreprise en 2020 (o) a été important pour ses acteurs financiers et beaucoup d’autres entreprises au Mali, a-t-il précisé.
La B2GOLD a remporté 34 milliards de FCFA à ses acteurs et aux acteurs sociaux, 162 milliards de FCFA pour le gouvernement, 2,1 milliards de francs communautaires, 2,1 milliards de FCFA.
En 2020, l’industrie minière de Fékola a produit environ 622 000 onces d’onces.
Au cours des trois premières mois de 2021, l’industrie minière de Fékola a réalisé ses travaux avec une production de 125 088 onces d’or, ce qui représente 7 % (8.088).
En 2021, l’industrie minière de Fakola devrait passer de 530 000 onces à 560 000 onces, en plus de 405 dollars de l’Etat américain.
On pouvait lire dans un journal publié par les journalistes.
Selon Bill Lytle, B2GOLD a un rôle important au développement des populations locales et au développement des communautés locales.
En début 2020, B2GOLD a traversé 2 053 Maliens et 130 personnes d’autres pays.
C’est aussi que 94 % de nos employés sont maliens.
A-t-il déclaré.
L’Agence minière de l’infrastructure minière présente les entreprises locales qui visent à faire la protection des zones nécessaires, telles que le droit de préparation de l’ordonnance
La loi va être violée au Mali et nous aurons donné un permis Il a précisé que depuis 2016 à 2020, l’entreprise a déposé 3 milliards de Fcfa.
Il a annoncé le projet Adopté.
Projet de développement des territoires (PDR), développement et développement des activités dans le centre de Keïeba (PDR) et collaboration avec l’UNISF pour les jeunes.
Les nouveaux projets d’année 2021 ont été présentés et présentés par le Comité de développement communautaire de Kéouéba.
En général, le projet a été adopté et adopté par le comité directeur général des villes de Fadougou, Medinandi, Tintiba, Maleya, Balaliba, Colomba Sokondo, Fékola et Bétékile des villes d
Le montant total des projets est de 300 millions de Fcfa.
Le journal explique ces auteurs.
B2GOLD Le président malien a annoncé la rénovation du jour à Fekola, dans le processus de développement des rénovations.
Bill Lytle a retourné sur la question qu’il a déclarée sur le dossier de Menankoto.
Selon lui.
La loi sera prévue au Mali et nous aurons donné un document.
Aujourd’hui, nous avons déposé notre demande à la Cour suprême, a-t-il déclaré.
Si la région n’a pas la loi, nous sommes préparés à l’interdiction de la coopération internationale.
A-t-il déclaré.
L’expression de Bill Lytle.
B2GOLD - Le Mali n’a pas payé rien pour l’ancien président de l’ancien premier ministre, Moctar Ouane.
C’est une mauvaise affaire.
Nous avons décidé d’arriver à une véritable réconciliation.
Explique-t-il.
Il n’y a pas de problème entre l’entreprise et le ministère qui réglemente les mines, mais elle travaille dans la mise en œuvre de la loi.
Si la région nous a donné le droit, nous allons débuter la production dans une année.
Si nous avons été capables de travailler sur notre dossier Menankoto, cela nous permettra de partager un peu sur notre communauté.
Bill Lytle.
Pour lui.
Le gouvernement malien a choisi le partenaire de la coopération B2GOLD.
Nous avons une bonne collaboration entre notre gouvernement tous les moments.
Nous travaillons entre les acteurs de notre coopération.
B2GOLD Le président du Mali a appelé les entreprises et leur soutien.
Siaka Doumbia, président international de la B2GOLD internationale internationale de B2GOLD à Wancher (Canada) Bill Lytle vient à Bamako pour renouveler la société minière qui a été renouvel
Le nouveau directeur général de la B2GOLD a organisé une conférence de presse le lundi 14 juin.
Maliweb.net La rencontre avec les journalistes avait décidé de mettre en œuvre les situations de la société minière des mines minières.
Mais la concertation relative à la réalisation de la nouvelle documentation de l’application de la nouvelle documentation de Manankoto a toujours été présentée dans le communiqué.
Selon l’ancien directeur, selon les informations, B2GOLD-Mali n’a pas payé pour l’acquisition du dossier de Manankoto.
Bon partenaire de l’événement, le site de Manankoto situé à Manankoto qui se trouve par la Kéoéba a été obtenu par la loi minière de l’arrêté minière de 2012.
Mais c’est en 2019 que le ministre des Mines et des Mines a mis en œuvre le ministre des Mines.
Cependant, même si la B2GOLD a toutes les activités nécessaires de l’organisation.
Il n’y a pas de problème entre notre administration et le ministre.
A déclaré Bill Lytle.
Mais le directeur a indiqué qu’il y aurait un problème de transport.
Il est présenté à la Cour Suprême.
Mohamed Diarra, le conférencier de l’ancien chef de l’ancien directeur, le conférencier a indiqué qu’il a fait la travaille.
La situation des faits était compliquée, ainsi qu’il a fait toute la travaille pour le bien-être.
Estime le nouveau cotisseur de B2GOLD.
Aujourd’hui, les documents d’assistance de Manankoto sont dans la Cour Suprême.
La décision de B2GOLD d’adopter un décret pour réaliser les activités du nouveau consommateur, (o) n’a pas été rejetée par les membres de la Cour Suprême.
Nous avons un résultat judiciaire sur l’affaire.
Le Bill, qui n’a pas décidé de dire aux lois internationaux, ni aux lois internationaux, a déclaré le commissariat international.
Mamadou TOGOLA / maliweb, netti Une investigation effectuée par le Bureau d’investigation (BVIG) par le maire de la Commune internationale de Bougouni (CIB), le maire de la Commune municipale de B
L’irrégularité du comité communautaire de la commune a été l’occasion d’obtenir le montant de 208 millions de Fcfa (208 28 757 Fcfa).
Son maire, Mamourou Coulibaly est dans l’extérieur.
Belle.
Aussi ses collègues.
Torture!
Aujourd’hui, nous sommes les agents du maire de Bougouni.
Car l’ancien maître a été véritable.
Les paiements des monnaies sont particulièrement particulièrement dans l’activité administrative.
Il y a des contentions qui n’ont pas été rejetées entre le comité majoritaire du magistrat.
Dans des actes difficiles et difficiles, un agent de la Région municipale de Bougouni a expliqué la situation de la situation de son mari avec ces explications.
Avant de s’expliquer, il s’agit d’une courtesse.
Nous avons demandé par nos autorités de nos autorités, c’est de mettre les acteurs de ces acteurs dans les juges.
Si cela ne peut être possible, nous allons partir par notre magosamer qui a été dans le département de la région municipale de Bougouni.
Merci à nos informations, le maire de Bougouni est dans la capitale.
Les violences de violences sur l’homme, l’abus sexuel, l’abus sexuel, l’abus sexuel, l’abus sexuel.
J’aurais participé à ce jour de cet ancien mari qui a été une bonne partie de cette jeune fille qui a été présentée.
Deuxièmement, violence.
Selon nos confrères, il s’agit d’une malheureuse malheureuse.
Et aujourd’hui la mauvaise cause.
De la violence à la violence, depuis janvier 2017 à décembre 2019, Bougouni Meri, Mamourou Coulibaly et son groupe sportif.
Dans les documents, un agent explique la manière de protection de l’intégrité du mouvement.
Les produits de vente de DAO (Documents de vente) ont été renouvelés à l’achat des DAO (Documents de vente) pour un montant total de 190 000 FCFA et des salaires de recherche.
Et que parmi les autres accidents qui ont eu lieu à l’arrivée du mouvement du mouvement de Bougouni, le montant de l’acquisition des documents territoriaux a été suspendu pour notre montant d
Et le problème qui s’explique, selon nos sources, est que le maire de Bougouni, Mamourou Coulibaly, c’est le maire de Bougouni, Mamourou Coulibaly, c’est le maire de Bougouni, Mamourou Couliba
En effet, certains agents du mouvement municipal de Bougouni ont dénoncé les accidents qui ont eu lieu dans le cadre du comité municipal de Bougouni en matière de la loi et de la loi.
Les activités financières ne sont pas mises en œuvre dans la gestion des monnaies.
L’expérience de nos collègues d’expliquer que tous les acteurs de l’architecture du Monde n’ont pas leurs responsabilités et leurs responsabilités et leurs responsabilités, c’est que l
Par conséquence, les arbres protégés dans le processus de gestion du territoire refusent le maire de Bougouni de refuser de mettre en œuvre et d’obtenir un bon résultat dans les travaux citoye
Pour la gestion des ressources minières, nos collègues nous ont rappelé que le Maire de Bougouni n’a pas eu des actions nécessaires pour atteindre les réquisitions prévues pour atteindre les
L’appréciation des agents de l’organisation, c’est particulièrement particulière à l’obtention du bon résultat du CIB.
Et aujourd’hui, la déclaration des travaux de travaux à Bougouni Mer, n’est pas réalisée parce que les documents de sécurité et de sécurité pour la protection et la sécurité des travaux
Sur les documents de nos collègues, le Comité communautaire de la Commune de Bougouni a donné des importances importantes pour la décision de Me Mamourou Coulibaly, maire de la commune de Bougoun
Et nos autorités ont rappelé que notre information a été confirmée.
Au Mer de Bougouni, l’investigateur a expliqué que le Conseil majoritaire du Mer a affirmé que le Conseil majoritaire de la Commission majoritaire de la République estime que le Conseil majorita
Les consommateurs de ces produits indiqués sont:
Les membres du comité communal, les membres du comité communal, les membres du comité et les secrétaires généraux du comité.
Avant de préciser.
Après la décision n° 005/CCB du 28 juin 2010, Merci Mamourou Coulibaly a pris le processus n° 06/CIB qui concerne l’interpellation et l’interpellation de l’accusateur et l’interpellation
En effet, il a organisé un dossier d’un montant de 25 000 FCFA chaque mois, dont 15 000 sont sous le nom du maire.
Ces bénéficiaires n’ont pas été appliquées dans la loi prévue dans la loi prévue.
Le montant total payé par Merci sans nécessité, durant lequel l’entreprise est effectuée, est de 3 175 000 FCFA.
En effet, nos sources affirment que l’acquéreur de Bougouni Mer n’a pas payé des monnaies à l’économie publique que l’acquéreur de Bougouni Mer n’a payé des monnaies à l’économie
Pour notre montant total de 1,8 millions de FCFA (plus de 1 170 000 FCFA), l’équipe d’investigateur n’a pas obtenu d’autres offres de vente d’autres offres d’autres offres d’autres.
Le montant total produit pour la vente des produits DAO n’a pas été vendu à plus de 190 000 FCFA.
Et cela n’est pas tout.
La fille s’est retrouvée.
Malheureusement le Maire de la région de Bougouni, Mamourou Coulibaly, n’a pas mis en œuvre les produits qui ont été produits dans l’exercice de l’activité.
En effet, le produit n°046/CIB DRMP-DSP SIK 2018 relatif à l’organisation des trois (03) calendriers.
Un bureau d’entreprise, trois personnes ont été interpellées dans deux sites de Djalaninkoro, dans deux bureaux de la région de Héremakono, dans les communes de Bougouni, dans les communes de
Et n°047/CIB DRMP-DSP SIKI 2018 portant les travaux de construction de lamines, dans les services de transport municipal, dans les services de transport municipal, dans les services de transport mun
Ces paiements qu’ils n’ont pas reçus, s’élèvent à 8 92 526 FCFA.
Au cours de cette période, nos sources sont soulignés que le team de l’enquêteur a analysé des décisions relatives à l’exploitation des monnaies déposées et à l’enquête des décisions
Dans les discussions, il a déclaré que le président du comité financier financier a saisi les prix des véhicules d’un autre véhicule d’autre véhicule, dans la loi.
C’est pourquoi, pendant le temps de travail a été effectué, le total total de 5 152 000 FCFA a été soumis dans le cadre des banques bancaires, soumis par le comité signataire.
Le montant total de l’argent n’a pas été déposé par le président est de 4 millions de Fcfa (environ 4 004 000 Fcfa).
C’est des mauvaises réactions contre le Maître de Bougouni.
Pour ce fait, nos confrères soulignent que le Directeur Général de la Direction Générale de Bougouni, dans le cadre de la loi, les procureurs de la ville de Bougouni sont déplacés dans la vill
En effet, le bureau d’investigation a révélé que, sur les documents préparés par la Direction Générale de l’Enquête, Bougouni Mer, Mamourou Coulibaly, a présenté la Commune Communautair
Le montant total payé sans paiement a été payé pendant le moment de l’exploitation est de 126 millions de Fcfa (126 142 431 Fcfa).
Et financièrement, la Commission financière de l’investigateur a expliqué que le propriétaire des monnaies de Bougouni Mer n’a pas payé le montant des monnaies de développement du territoir
Ainsi, après l’enquête des enquêteurs après l’enquête des enquêteurs après l’enquête des enquêteurs, les documents de défense territoriale durant lequel l’activité a été faite et
Le total des exploitations, suivant les décisions décidées par les décisions de l’Entrepreneur et les montants récupérés par l’Entrepreneur, est de 24 095 950 FCFA en 2018.
Comme si cela n’était pas évident, dans les autres crises territoriales de 2018 et 2019, l’exploitation du marché n’a pas été considérée sur un total de 29 millions de Fcfa.
Les totalités des monnaies acquises n’ont pas été exploitées sont de 53,9 millions de Fcfa.
Aussi, en 2017, dans le cadre des développements territoriaux, le Procureur a saisi 10 millions de Fcfa.
Le développement local dans les conséquences Au cours de ces premières semaines, le prix des chèques de la région de Bougouni a augmenté de 20 millions de Fcfa.
Pour lesquels, le Maire de Bougouni est aussi une “manzecarasie” (démocratie), le résultat de l’abus du Maire Mamourou Coulibaly est le résultat du refus d’expliquer les travaux publiques.
En effet, ils ont affirmé que Merci n’a pas créé le PDSK (Projet de développement social et de développement social).
Avant d’ajouter qu’il produit les aliments dans la loi.
Et ne fait qu’à l’approfondissement des activités communales.
Après cette inculpation, nos sources ont souligné que Bougouni Mer n’est pas présent.
Il s’agit de son Maître, Mamourou Coulibaly, qui est toujours présenté par toutes les études.
Elle est également dans le cadre de la violence et de la criminalisation qui a été constituée par la situation régionale.
Les habitants de la région municipale de Bougouni se sont rencontrés pendant quelques mois.
La criminalisation, la criminalisation et la protection des ressources humaines et financières des hommes.
Le fait.
C’est plus de 208 millions de Fcfa.
Avec l’aide de l’enquêteur, le montant de l’enquête a été retourné.
Mais il a également publié un communiqué des faits à la justice.
Nous reviendrons à lui.
Jean Pierre Diems - Ministre de la Défense et de la Réconciliation Territoriale, le Colonel-colonel-colonel Abdoulaye Maïga a organisé les activités de l’opération, le jeudi, le jeudi 20 juin
Il a rencontré tous les acteurs (la République, les Organisations politiques, les membres de l’Etat).
Il sera pour les personnes sur les deux jours de travaux durant les deux jours de travaux devrait être mise en œuvre d’une organisation de gestion des élections, un organe de gestion des électi
En effet, le Ministre Abdoulaye Maïga a rappelé que l’organisation d’une organisation de gestion des élections n’est pas respectée par les textes de la Transition, mais le Conseil national
C’est pourquoi, selon le Lieutenant-Colonel Abdoulaye Maïga, le Premier ministre, chef du commissariat, a donné l’opportunité pour déterminer le discours afin de pouvoir expliquer la discussi
C’est pourquoi, a déclaré le ministre Maïga, il a demandé à mon entreprise pour demander les organisations politiques et institutions politiques.
La commission qui s’est prononcée dans cet ordre, a-t-il déclaré.
Pour informer les organisations politiques dans les deux jours de travaux, Abdoulaye Maïga a déclaré qu’il y aura une déclaration.
La première partie porte sur les autres organes de gestion des élections (Ministère de la Défense et de la Transition).
Le deuxième texte porte sur l’organisation des élections à l’organisation des élections dans le processus de transition au Mali (Personnes informées constatées).
Le troisième porte sur l’organisation des organisations des organisations des organisations des élections maliennes, l’organisation des prochaines élections à l’organisation des élections
Enfin, le troisième est situé sur la situation qu’il pourrait faire, les obligations, les moyens nécessaires et nécessaires pour l’organisation des élections électorales.
Par ailleurs, le ministre Abdoulaye Maïga souhaite que la mise en œuvre d’un organe de gestion des élections sera mis en œuvre dans la conférence.
Je ne pourrais pas participer aux acteurs de la coopération financière et financière qui opèrent entre les deux pays et qui opèrent entre les deux pays et qui opèrent entre les deux pays.
Hadama B. Fofana Retourné dans sa ville à Mama, au sud de la Côte d’Ivoire, l’ancien président Louis Gbagbo a expliqué son jugement dans la justice internationale.
“Je ne suis pas un criminel” L’ancien président, Louis Gbagbo, a déclaré pour la première fois, depuis son retour en Côte d’Ivoire, le lundi 28 juin, depuis son retour en Côte d’Ivoir
“CPI, ce n’était pas un livre, c’était un homme qui vivait, c’était un homme qui vivait, c’était un homme qui vivait”, a déclaré Louis Gbagbo à sa fille, Mama.
Mais il a ajouté certains représentants du parti, des dirigeants de son parti et des journalistes, “je ne savais pas, car si j’étais retourné avec des membres du parti et des journalistes.
Laurent Gbagbo a été interpellé le dernier mars par la CPI, accusé d’avoir été accusé par le CPI ce qui lui a permis de faire son retour à la Côte d’Ivoire.
“Même les relations qui nous ont déclaré que je ne suis pas contre les hommes et qui nous ont déclaré que je n’étais pas un courageur.
Je fais tout, mais je ne suis pas un criminel”, a-t-il déclaré Lionel Gbagbo, selon les autres personnes qui lui étaient présentes.
Il s’expliquait après la rencontre avec les représentants de plusieurs représentants de la communauté religieuse dans des plusieurs communautés de la région de la Côte d’Ivoire.
“Un grand accord” “Son arrivée, c’était ce qui était important pour la réconciliation.
Il faut s’accompagner à sa capacité d’appeler la population congolaise à une nouvelle réconciliation”, a déclaré Joseph Gold Obou, Mama ‘’homme de la ville’’, a déclaré le mardi
Ces représentants devaient être présents à une réunion organisée qui visait à se présenter comme un homme qui veut faire des Bétes.
“Quand je lui demande, je lui demanderais à lui demander ses premières initiatives de la réconciliation, ses premières initiatives de la réconciliation”, a-t-il déclaré.
“Au Brésil, si un homme s’est décédé dans une crise difficile, les personnes lui sont alertées.
Cela s’explique que l’activité est très rapide, jusqu’à la fin de la journée jusqu’à la fin de la journée entre les sections de la Copobraye et de la Titanie.
Certains villageois ont été retrouvés dans leur village, leur compagnon et leur compagnon, l’ancien président de l’ancien président.
“Gbagbo est encore pour retourner la paix dans le pays”, a ajouté le British Coast.
“Je suis très heureux, c’est extraordinaire.
Pour l’indépendance du président Gbagbo.
On veut l’arrêter, dit-il Beyattrice Diédé, résidant à Kapaképéko, a déclaré toujours un jeune homme de Kapaképéko, a déclaré toujours un jeune homme à Kapaképéko, s’est déclaré
Beaucoup de personnes ont organisé une conférence de réconciliation avec Mama, le dimanche 10 juin après son retour à Abidjan.
Après le retour à Abidjan, le 17 juin, depuis son retour à Abidjan, le 17 juin, beaucoup de gravités ont eu lieu entre les autorités et ses connaissances qui voulaient se protéger.
Louis Gbagbo, qui était en pouvoir depuis 2000, avait été interpellé en avril 2011 à Abidjan, avant d’être retrouvé en avril 2011 à Abidjan, avant d’être interpellé par la CPI pour lui
Son refus de participer à sa présence à Alassane Ouattara a été retrouvé après l’élection d’Alassane Ouattara après une crise de drogue où 3000 morts ont été morts.
Installé en octobre 2020 pour un troisième mandat, Alassane Ouattara a donné son prix au retour de Louis Gbagbo quelques jours après sa déclaration.
FRANCE WENTIKATI (24) Les accusateurs du président Habib Sissoko sont retournés devant le journal sénégalais ‘’Libération’’, selon le journal sénégalais ‘’Libération’’.
En terme des enquêtes, c’est dans les enquêtes, une plaque de route qui a été installée après un communiqué (que nous serons informés dans le moment) devant le Premier ministre de la Répub
Dans sa disposition, il a décidé d’organiser le président Habib Sissoko pour interpeller le président Habib Sissoko.
Pourquoi?
Il y a quelques personnes qui ne demandent pas à ce grand citoyen malien qui ne veulent pas connaître ce grand citoyen malien dans le sport et le ‘’jeu olympique’’.
Nous ne voulons pas parler d’une autre enquête tenue à Dakar (Sénégal), mais nous pouvons encore expliquer que cette affaire s’est déroulée en juin dernier un mois dernier.
Ces éléments qui n’ont pas fait tout ce qu’ils ont fait tout pour faire au Mali en respect et respect.
Sans rien, Habib n’a pas réussi à l’éliminer.
Il n’y a pas de commentaires sur les actes de ces accusateurs qui sont déjà créés par toute l’intelligence personnelle pour connaître la véritable réalité, mais ils n’ont pas été cré
Toujours, il a trouvé le temps d’exercer son travail, en plus qu’elles lui ont accusé de sa violence à cette disposition, c’est qu’ils n’ont pas accusé de sa violence à cette dispositi
Comme il lui a fait cette décision pour sa mère, qui rappelle qu’“un homme est un homme de véritable qui veut connaître les autres.
La malheureuse n’a jamais été très difficile de prendre l’honneur à une personne”.
Et ce qui n’est pas de ces hommes, c’est que le président de la CNOCM n’a pas décidé d’arriver aujourd’hui, même si le président de la CNOCM n’a pas décidé d’accompagner le monde
Dans notre pensée, l’activité de Habib Sissoko et Hamane Niang n’est pas protégée, mais c’est le comité international du Mali et des internationaux internationaux.
Aussi pour rappeler que ces deux représentants de cette initiative sont représentants du pays, mais également pour rappeler que toutes les conditions nous font savoir que toutes les conditions son
Il semble sembler que certains pays ou représentants ont décidé d’entendre la volonté d’exploiter notre pays vers une autre manière de développement de notre pays dans une autre manière de
Le gouvernement international des activités internationales doit organiser un document de résultat qui continue à réaliser les résultats internationaux dans le sport entre les différents pays.
En effet, une crise internationale internationale sur le sport En effet, depuis la fin de la 19ème édition du Jeu olympique, à la fin de la 19ème édition, Barry Pierce a été présentée à la
C’est pourquoi, Nelson Mandela (8 juillet 1918 - 5 décembre 2013) s’est placé sur la Coupe du Gbagbo de la Coupe du Gbagbo.
“Le sport a été l’occasion de l’entraînement et de l’entraînement, c’est l’occasion de l’entraînement.
Les acteurs sportifs montrent qu’ils sont les hôtes de leur pays depuis plusieurs temps qu’ils sont les hôtes du pays depuis plusieurs temps sur toutes les autres communautés.
On connaît l’Issenne Bolt, pour le Jamaique ou pour le Jamaique ou pour le Serbie”, a déclaré un directeur général des relations internationales.
Ainsi, on sait que les autorités de l’État vont aujourd’hui continuer aujourd’hui aujourd’hui aujourd’hui afin qu’ils constituent les mesures de “sports internationaux”.
Et cela parce que “le sport est une collaboration internationale entre les pays dont les pays constituent leur rôle.
En voulant être un pays sportif comme nos autorités sportives, comme les autorités de nos autorités sportives s’engagent à réduire les relations internationales, les relations internationales
Et économique.
En particulier, vous savez que le sport représente dans le monde à 2 % du PIB global mondial (PIB) avec 2 % de 600 milliards d’Euros.
Dans le secteur de la crise coronavirus, il souhaite passer deux ans pour passer deux ans au Mali comme le programme international du sport comme le programme international des relations internationa
Cela nous demande que nous devons améliorer la politique de développement du Mali dans les institutions sportives, notamment les décisions qui ont été adoptées dans les institutions sportives,
Tout se passe aujourd’hui pour renforcer les représentants maliens dans des organisations de certaines organisations, afin d’éviter d’autres autres.
Cela sans que les agents des relations internationales entre notre pays et d’autres pays.
Si nous sommes réalment un pays de la sport en un moment, nous ne pouvons pas continuer à mettre en œuvre de nos concitoyens qui ont contribué à l’extérieur de l’Afrique.
Pour les personnes qui connaissent cette relation, un directeur général et intelligent, d’accuser Habib Sissoko pour des abus monétaires financiers, c’est une révolte.
Mais, comme il n’a pas décidé de retourner avec ses parents, toutes les températures, il s’agit d’Allah, et du Temps.
Ce qui n’est pas, en effet, une mauvaise intelligence pour l’homme qui considère qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient qu’il est conscient.
En effet, il ne dit pas, “nous pouvons tout faire, tout faire.
Mais une chose est vraie.
Il est vraiment le temps pour tous les collaborateurs?
Alifal  (Boissor 21 juin 2021 Focus) Dans la session de presse informative ‘’Qu’est-il développé’’ (Qu’est-il développé’’ (Qu’est-il développé’’ (Qu’est-il développé?
Depuis son entraînement, il s’est toujours placé dans cette vision pour faire les femmes et les femmes dans un cadre spécifique.
Mais cela nous permettra également de rencontrer d’autres rencontres qui ont fait l’objectif de l’activité qui a fait l’objectif de l’activité qui a fait l’objectif de l’activité.
C’est pour notre première semaine, Ousmane Diarra, ancien joueur de la COB, l’ancien joueur de la Ligue du District de Bamako, l’ancien président de la Fédération Africaine de la Fédérati
La communication.
Le bureau des ressortissements est modifié, si cet article qui précise, nous aurons été important, nous aurons été important pour nous faire comprendre que les autres de nos écrits.
Après sa démission à la présidentielle de la Femafoot, il a remporté son nom au niveau du sport et de toutes les activités sportives.
Nous avons pu rencontrer l’ancien président de la Femafoot par un collègue collaborateur de cette article, Boubacar M. Diallo dit Sephou Maïer, l’ancien chef de COB et l’ancien chef de la CO
Baa Ousmane nous a remercié dans son centre de travail dans son entreprise dans une des belles villes de Bamako.
Ousmane Diarra fait du football parce qu’il a apporté beaucoup de personnes dans notre pays, en Afrique et dans le monde.
Aujourd’hui, ce qu’il fait avec les personnes et le monde, il a obtenu le match.
Dans sa direction, son intérêt dans les activités sportives, son intérêt dans les activités sportives, ses activités dans l’institution régionale ont permis de mettre en œuvre le football
Mais les autorités d’Ousmane Diarra ont été confrontées à des mauvaises violences et à des mauvaises violences qu’un sport peut faire.
Selon lui, la collaboration et la collaboration sociale sont un début de la formation sportive qui s’est développée par tous les joueurs durant sa carrière sportive.
Par Ousmane Diarra la discussion a été discussive afin d’apporter ses bonnes conditions morales au sein des personnes.
L’Etat, qui a des procédures, qui n’a pas été respecté dans l’Histoire, qui n’a pas été respecté dans l’Histoire, qui a une responsabilité intelligente.
Ousmane Diarra n’a pas été né le 29 septembre 1946 à Bamako. Le représentant de l’entreprise de Douane, qui a été présenté à l’occasion de l’entreprise, il a remporté son droit de
Au cours de la transition de la ville, le match était de son importance sportive.
Il a joué au Club Olympique de Bamako Nouveau de Bamako après, avant de jouer le Club Olympique de Bamako (COB) en 1962-1963.
Il a retourné au poste de chef de l’équipe pour plusieurs années.
En autre moment, Ousmane Diarra a joué au club des pionnats de Bamako, le Lycée Assicia Mohamed.
ENA, Paris “L’Union Suprême de l’Union Suprême”.
Je suis à l’équipe et au Club de Mopti Sanga.
En 1973, il a remporté sa place au football parce que son travail n’était pas le meilleur temps pour pouvoir faire des entraînements.
Jusqu’à Mopti, il s’est rendu à Bamako en 1976, et c’est ce que les autorités de la COB ont décidé de mettre tout en œuvre dans la Ligue du District.
C’est pourquoi Ousmane Diarra a joué le rôle du Secrétaire Général du Secrétaire Général.
Cheick Coulibaly, Adama Traoré, Bakary Dossolo Traoré, Djibril Maïga.
Les faits du 28 février ont renforcé l’importance de la Femafot et de ses activités.
L’organisation sportive dirigée par Alioune Boulonden Beiji a mis en place la Commission régionale des sports de Bamako dans laquelle Ousmane Diarra a été présidée par Ousmane Diarra.
Au cours de cette année, le retour des services de football a été remis à la Ligue et après le président du Bureau fédéral après le président du Bureau fédéral, Cheick Diarra.
Lorsqu’il a été nommé en autre poste, en 1986, Ousmane Diarra a géré la gestion du football malien pour cinq ans (1988-1992).
Beaucoup de questions étaient posées dans les questions qui ont été faites pendant son mandat.
Mais il n’est pas possible d’arrêter le général afin que l’on se retire de lui pour nous rencontrer des questions sur certaines de nos questions.
Même après le départ de la Fédération qui aurait lieu, selon nos sources, comme une rencontre entre les membres de la Fédération, comme une rencontre entre les membres de la Fédération.
Avec plusieurs ministres de la Sport, Ousmane Diarra s’est présenté dans les demandes sur la mise en œuvre des activités sportives du football malien, les activités sportives du football malie
Les relations entre la Fédération sportive et la Fédération?
Comment les dépôts des associations nationales?
La Fédération avait mis en œuvre un courrier pour rappeler les joueurs avec un montant qui n’a rien?
“La fédération se trouve dans la zone ministérielle.
Pour la responsabilité de la gestion de la gestion du football, cela ne peut pas avoir une réconciliation entre les deux organisations.
La coopération était dans une discussion, dans la communication, les faits étaient dans la manière que les faits étaient.
La problématique était problématique pour payer les monnaies du pays.
Si ce n’était pas fait, les autorités avaient également les autorités.
Il n’y a pas de gansel pour les joueurs, la Fédération avait décidé, pour ses besoins, parce que la Fédération avait été présentée après le ministère de l’Administration.
Son nom républicain en 1953, il a déclaré son ‘’Bacaloréa’’ en 1967 par l’Entreprise nationale (ENA).
Il a été mis en œuvre le 15 octobre 1971 à l’Inspection internationale de Douane.
En effet, son important activité régionale et dont la plupart des parties ont débuté par l’enseignement de l’armée française en 1973.
Avant d’arriver à cette occasion, il avait pris le poste de chef de la chefferie de la Falade.
A son retour, il lui a donné le rôle de directeur général des régions de Mopti, avant d’être directeur général des régions de Mopti.
Chef du bureau de Bamako-Senou, chef du bureau d’enquête des marchés de Bamako-Senou, chef du bureau d’enquête des marchés, chef du bureau de la réglementation et de la réglementation des d
Après les révélations du 26 mars 1991, il s’est retiré de son poste et devenu directeur général au ministère de l’Economie, des Finances et du Commerce.
En 1994, il a été directeur général de l’investigation et de l’enquête.
Après cette importance, il a retourné au sein de l’Administration du Douane jusqu’à sa mise en œuvre de l’administration jusqu’à sa mise en œuvre en 2008.
L’entraîneur malheureux, Ousmane Diarra a fait quelques mois quelques semaines sur la création de son entreprise qui avait pour fonctionner l’enseignement et la création d’une entreprise qui
L’ancien président de la fédération a décédé et a trois enfants, et plusieurs filles.
Dans le monde, le joueur a donné les relations humaines.
En communiqué, nous rappelons que l’ancien président de la Femafoot, Ousmane Diarra est le nom du président de la Coupe internationale de football malien avec la première coupe internationale.
O. Roger Negociateur (00223) 63 88 2423.
Le Conseil Suprême de l’Accord (CSA) a organisé sa 43ème réunion du 29 juin 2021 à Bamako.
Cette mise en œuvre de travail avait pour faire une information sur la signature de l’accord et l’annulation du nom de l’accord.
Cette opération a été présentée par le Premier ministre Dr. Shoguel Kokala Maïga, le président de la CSA, Bouallem Sebih, ambassadeur de l’Algérie au Mali, le Secrétaire général de l’O