Ko min bɛ kɛ Dirisa Togola.     Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, a ka Kumalaseli minisiri, Mɛkalo Haruna Ture, y’a taara nin zuwɛnkalo tile 28 zuwɛnkalo tile 28.
Nin kunnafonidilaw taara Kunnafonidila la, tun ye ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka baa
Minisiriɲɛmɔgɔ y’a sababu sababu sababu ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ye.
Ani fana kalataw cɛmancɛlafanga baarakɛjɛkulu cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafa
Kunnafonidilakunnafonidila perezidan, Banjugu Dante, ye.
A ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, kunnafonisɛbɛn perezidan, Danti, y’a hakililatigɛ Mali kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn tɛ Mali kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛ
O bɛɛ kɔnɔ, a ye Mali ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ye, minnu bɛ kunnafonidilaw ka gɛlɛya kan.
Kunnafonisɛbɛn tɛ se ka kunnafonisɛbɛn sɛbɛn tɛ kunnafonisɛbɛn sɛbɛn.
A y’o fɔ.
A ka fɔ la, gɛlɛyaw minnu bɛ Mali kunnafonisariya kunnafonisariya kunnafonisariya kunnafonisariya kunnafonisariya kan, kiritigɛjɛkulu kunnafonisariya kunnafonisariya kunnafonisariya kunnafonisa
PEYƐMU y’a hakilijigin kunnafonidilaw ka hakililatigɛ walasa ka cogoya la nin kow la.
A taabolo kama, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛna fɔ ko :
Cɛmancɛlafanga Perezidan ka laselisɛbɛn kɔnɔ, an y’a latigɛ k’a kɛ cɛmancɛlafanga taabolo dɔ ye, cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga taabolo dɔ ye, kasɔrɔ minnu bɛ se k’a fɔ k’a
Wa a ka fɔ k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga bɛ bolo kɔnɔ.
A dantigɛ.
Fɔlɔ fɔlɔ, o ye lakanako fɔlɔ ye, fana waati lakanako ye, fana waati min tɛ kɛ lakanako sira lakanako siratigɛ la, fangaw bɛna taamasiyɛn kan ka kɛ lakanako kɔnɔ, fangaw bɛna taamasiy
O ɲinini bɛ maramafɛnw ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu kan.
Min ye politiki filanan ye, min ye politiki filanan ye, politiki ani farikoloɲɛnajɛw bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ.
O baarakɛjɛkuluw ka kan ka kɛ koɲɛ kɔnɔ.
O baarakɛjɛkuluw ka kan ka kɛ koɲɛ kɔnɔ.
Ko a ma sababu ye k’a fɔ a ka fɔ la.
Hali n’a y’a latigɛ a y’a latigɛ k’a yɛrɛ la.
A y’o hakililatigɛ.
Kasɔrɔ kalataw fɔlɔ la, min ma kɛ kunnafonidilaw labɛnnen don a ka labɛnni senfɛ.
PEYƐMU y’a ɲini k’a laɲini ko gɔfɛrɛnaman bɛna taabolo kura, min na gɔfɛrɛnaman bɛna tali kɛ paritipolitikitɔnw ani hadamadenyasɛbɛnw bɛɛ bɛna kɛ politikitɔnw ani hadamadenyas
Walasa ka taa kalata ye kalata ye ani ka kalataw kɛlenw kan, i n’o kɛra kalataw kɔnɔ, i n’o kɛra kalataw tun bɛ kɛ kalataw kɔnɔ.
O bɛɛ la,
Ale ka fɔ la, politikibaaraw, ani jamajɛkuluw y’a jira ko kalataw kan kan.
Kalo waati kɔfɛ, gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, ne m’a fɔ ko a bɛ se ka kɛ walima a kan.
Nka u ma se ka dantigɛ ko o tɛ se ka kɛ kalo 18 la.
Ne ye SEYƐNI ɲɛmɔgɔw ani ɲɛmɔgɔw kɔrɔw, minnu ye kalataw labɛnna kalataw labɛn walasa ka kalataw labɛn walasa ka se ka se ka se ka kɛ walima a bɛ se ka kɛ walima a kan.
Anw kunnafonidisɛbɛnw y’a kunnafonidila ko a bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se ka ɲɔgɔnye saba la, min ne ye perezidan.
O la, mɔgɔ ma se ka kɛ kalo kɔnɔ.
An ye ɲinini sɔrɔ tile saba kɔnɔ.
Politiki latigɛli taabolo.
Kunnafonidilaw tɛna kɛ walima walima ye, kalataw kalataw kɔnɔ bɛna kalataw kɔnɔ.
O kɛra.
Kalataw cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛ.
A ɲininkali min bɛ taabolo, ye nin bɛɛ bɛɛ bɛɛ la ?
An bɛna kɛ cogoyaw sɔrɔ, ɲɛmɔgɔw bɛna an ka hakililatigɛ walasa ka se ka waati kɛ waati kɛ.
Ni hakililatigɛ ani ka kan.
An bɛna kɛ waati bɛɛ la, walasa kalataw labɛn na, walasa kalataw labɛn.
PEYƐMU Sogɛli y’o dantigɛ.
Jamana cɛmancɛlafanga baarakɛjɛkuluw ka kow la, u bɛna kɔnɔ.
Nka u bɛna i n’a fɔ i n’a fɔ DEYƐNI ( Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana
Mɔgɔ si tɛna ɲɔgɔn, hali kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenw bɛna u ka fɔ.
Nin DEYƐNI kɔnɔ ye gɛlɛya ye.
Nka, jateminɛnw tɛ jamana perezidan kan, jamana perezidan ka jamana perezidan kan, jamana cɛmancɛlafanga ye fan cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛ.
A y’a dantigɛ, yaasa k’a fara a kan k’a fara a kan ko diɲɛ bɛɛ bɛna ka jɔyɔrɔ la, diɲɛ bɛɛ bɛna ka jɔyɔrɔ kama.
Jamanaw ka hakililatigɛ de bɛna waleyali demokarasi perezidan kura fɛ, min bɛna kɛ demokarasi perezidan kura fɛ, a ka hadamadenya baarabolodali la.
Bi, sariyakuntigiw ka kan, walasa ka jamana perezidan dɔ ɲinini walima jamana perezidan dɔ ɲinini walima min y’a latigɛ k’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a f
Walasa an ka perezidanw ka kɛ ko u bɛ fɛ.
Kabini tuma, jamana de ka kan ka sariya sariya sariya wa mɔgɔw tɛ.
A y’a farikoloɲɛnajɛ ni farikoloɲɛnajɛ.
Hadamadenyako hadamadenyako kunnafonidilaw kan, kasɔrɔ IYƐNITEYƐMU ka gɛlɛyaw kan, PEYƐMU y’a hakililatigɛ, ko gɛlɛyaw bɛ to ni sindikɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw ni sindikɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw
Aliyu Badara Jara Giyamu Soro kiritigɛla kiritigɛla kaso kɔnɔ Konowari kiritigɛla fɛ.
Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ y’a dantigɛ k’a jira k’a sababu ye k’a sababu ye Jamana ka hakililatigɛ la.
A ka awoka, Afusiyata Banba Lamini, a ka porotokoli ɲɛmɔgɔ, Soyɛli tu Suli ɲɛmɔgɔ, depite kɔrɔ Bɛn Suki, bɛ san 20 ye.
Alayi Lobɔgɔn, Simɔn ani Rigɔbɛri Soro ani Falisiyɛbu Sekongo.
U y’u kaso kaso kari kaso 17 la, walasa k’u ka sariya sariya la.
Kiritigɛla y’a ɲini fana Giyamu Soro politiki tɔgɔlamɔgɔw ani jamanakuntigiw ( ZEPEYƐSI ) ka baarakɛjɛkulu ( ZEPEYƐSI ).
K’a fɔ kɔnɔ sira rfi.fr  Kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, Keli Ansari ani Aliyɛw ka kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, y’a ɲɔgɔnye nin ɲɔgɔnye nin ɲɔgɔnye nin ɲɔgɔnye nin ɲɔgɔnye kɔn
O cogo la, kumalaselisɛbɛn b’a fara a kan, Tawudeni marabolo, bi, bi ka kan ka kan ka dantigɛ ani min ka kan ka dantigɛ ani jamaw ka kan ka dantigɛ.
« A ka kan ka kɛ misali ani kunnafonisɛbɛn ye zoniw wɛrɛw kama, minnu bɛ se ka kɛ minnu bɛ se ka sɔrɔ minnu bɛ se ka baarakɛjɛkuluw ni baarakɛjɛkulu wɛrɛw la.
Jamanaw, minnu b’a jɔyɔrɔtigiya jɔyɔrɔtigiya bɛɛ, y’u ka kɛ nin marabolo bɛɛ la, walasa ka nin marabolo ye hakililatigɛw ani marabolow bɛɛ la.
Yaan’a fara a kan k’a fara k’a fara ko nin hakililatigɛ ani dantigɛli, min ka kan ka kan ka kan ka filanan Lakiw marabolo marabolo kɔnɔ, min bɛ se ka ɲini Lakiw marabolo kɔnɔ.
« I n’a fɔ an ka sariya b’a fɔ an ka sariyasɛbɛn bɛɛ la, an bɛna bɛnkansɛbɛnw ani mɔgɔw bɛɛ bɛɛ la wa an bɛnkansɛbɛnw ani bɛnkansɛbɛnw bɛɛ la, k’u taamasiyɛnna k’u
Berehima JALO   Ko fɔlɔ fɔlɔ, min kiritigɛla Moti Kiritigɛlaw fɛ zuwɛnkalo tile 21 san 2021, taratadon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, tun bɛ farikoloɲɛnajɛ minisiriso ma Umaru Gajaga ( min
A dantigɛlen don a ka kow la, Umaru Gajaga y’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k
Kow!
Kunnafonisɛbɛn kɔnɔ bɛ kow ninnu kɔnɔ.
Feburuyekalo tile 18 san 2019, Dedugu, feburuyekalo tile 18, Dedugu, Jene komini serikili la, sɔrɔ, Umaru Gajaga y’a taa dugukolo la dugukolo fan dɔ kama.
Ntolatan kɔfɛ, a ye denmuso denmisɛn, Nuhumu Sidibe, min sigilen don san 13 kɔnɔ, u ka jaridi kɔnɔ.
Umaru Gadiyaga kɛlen kɔfɛ, minnu kɛlen don u cɛ, Umaru Gajaga tun bɛ Nuhumu Sidibe jamanakuntigi caman ka jɔyɔrɔ caman kɔnɔ.
Nuhumu y’a sɔrɔ a ka sɔrɔ la ani k’a kɛra waatiw kɔnɔ.
Umaru sigilen don a ka bawo a ka fa fɛ, a ka fa ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, dugukolo ɲɛmɔgɔ la.
Sɛgɛsɛgɛli fɔlɔ la, min labɛnnen don Jene zandaramaw birogadi fɛ, Umaru Gajaga tun bɛ minɛna ka murutili la.
A kunnafonidila y’a kɛ kow minnu tɛ se ka gɛlɛya kasɔrɔ.
A y’a ɲini ko a y’a ɲɛfɔ ko feburuyekalo tile 18 san 2019 feburuyekalo tile 18 san 2019 feburuyekalo tile 18 san 2019 feburuyekalo la, min, i n’a fɔ a y’a fɔ a y’a fɔ k’a fɔ a ka
Wa walasa k’a laseli n’a la, a y’a fɔ Nuhumu Sidibe la walasa k’a jɔyɔrɔ caman ye k’a jɔyɔrɔ caman na.
O kunnafonidisɛbɛn tun ka kan ka Umaru Gajaga ka jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la ka jɔyɔrɔ Nuhumu Sidibe ka kun kɔnɔ.
Umaru sigilen don kunnafonidila kama.
Nka ɲɔgɔnkunbɛnw walima kunnafonidilaw tun bɛ sɔrɔ.
O de la, kow sɔrɔlen don kunnafonidila sariyasen 199 ani 201 ka sariyasunba sariyasunba sariyasen 199 ani 201 ka sariyasunba sariyasunba sariyasen 199 ani 201 ka sariyasunba sariyasen kan.
O cogo la, a ye kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kɔnɔ, Umaru Gajaga ka kunnafonidilaw kɔnɔ, minnu ye Dedugu, Jene komini tile 18, tile 18, tile 18.
A kunnafonidila y’a jira kow minnu labɛnnen don.  Kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw sɔrɔ, kiritigɛlamɔgɔ ka kiribulon n°2 kiritigɛlamɔgɔ ka kiritigɛlamɔgɔ kiritigɛlamɔgɔ ka kiritigɛlam
Kunnafonidilaw minnu sɛbɛnnen don a ka jɔyɔrɔ kɔnɔ, a ka jɔyɔrɔ kɔnɔ, a ka jɔyɔrɔ la.
Nka dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ, min bɛ kɛ walasa k’a ka hakililatigɛ ye, a ka lajɛ desanburukalo tile 11 san 2019 labɛnni kɔnɔ, y’a fɔ k’a fɔ ko a tɛ hakililatigɛ walima hakililatigɛ
O kunnafoniw fɛ, Kiritigɛla y’a dantigɛ kunnafonidilaw kɔnɔ ani y’a dantigɛ k’a dantigɛ k’a dantigɛ Umaru Gajaga ka kunnafonidila kɔnɔ.
Kiritigɛla y’a ɲini a ka jalaki la Moti kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw kiritigɛlaw
Umaru Gajaga, taratadon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Umaru Gajaga, kasɔrɔ minnu t’a fɔ kow la, ye kow minnu labɛnnen don, a ka awoka, Mɛtiri Simɔni Legu, k’a fɔ a ka jamanaw, Mɛtiri Simɔ
A minɛna a ka baaramɔgɔ fɛ, o laban tun tɛ wajibiya wɛrɛ wɛrɛ fɛ k’a kiritigɛ kiritigɛla ɲini.
Bawo, a ka kunnafoniw la, Umaru Gajaga t’a ka hakililaw la.
« N baarakɛjɛkulu bɛ gɛlɛya, a tɛ hakililaw tɛ.
A ma hadamadenya tɛ.
Ne ka kow dantigɛlen don, minnu labɛnnen don, ne bɛ Kiritigɛla la kiritigɛli ani koɲɛw labɛnnen don », a y’o fɔ.
Nka foroba minisiriso y’a fɔ ko jalaki minisiriso y’a jira k’a jira k’a jalaki bɛɛ bɛɛ bɛɛ ani k’a ka waleya bɛɛ la.
A y’a hakililatigɛ kow kɔnɔ.
Mɔgɔ Legu waleyaliw ma sɔrɔ Kiritigɛla fɛ, min y’a da Umaru Gajaga ka kiritigɛjɛkulu fɛ, n’a y’a jira k’a jɔyɔrɔ la.
Siyaka Dunbiya  -   Seware la Seware  Sesegin saba ni ntolatan saba la, celu saba la, celu saba la, celu saba la.
Ni nin bɛnkansɛbɛn dɔ ye, Itali tun bɛ hakilila k’a jira k’a jira k’a fɔ nin Euro 2020 kunnafonidilaw ye.
O waati la, mɔgɔ caman tun b’a fɔ ko Jamanakuntigi bɛ se ka taa ntolanci kɔnɔ.
O kama, Awiriki tun ka kan ka taa Awiriki la finali sabanan na, Londirisi.
Mɔgɔ minnu tɛ kɛlen kɛ kɛlen kɔnɔ, nka halibi halibi kɛlen kɔnɔ, Awirikikaw tun bɛ bɛɛ ka kɛlen kɔnɔ, Awirikikaw tun bɛ bɛɛ kɛlen kɔnɔ.
Wa o y’a dantigɛ, Wenbiliya ɲɛtadi kɔnɔ.
O cogo de la, Itali ka kan ka kɛ ani ka taabolow la, walasa k’a ka ntolatanyɔrɔ la.
Kuma kɔnɔ ( 2 – 1 ).
Kunnafonisɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya.
Biro Ɲɛmɔgɔyakulu ( BEVEZE ) ka baarakɛjɛkulu biro ye baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ( BEVEZE ) ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu fɛ minnu bɛ Sibi ka baarakɛjɛkulu fɛ waa
A y’a laɲini ye k’a hakililatigɛ ko Sibi Komini Komini ( ƐSIYƐRIYƐSI ) bɛ kɛ sɔrɔko ani bɛnkansɛbɛn sɔrɔko sariyasɛbɛnw kan ani ka bɛnkansɛbɛn sɔrɔko sariyasɛbɛnw kan ani k
Kumalaselisɛbɛn baarakɛlaw ye kɔnɔna, farikoloɲɛnajɛkulu, nafoloko ani baarakɛjɛkulu, farikoloɲɛnajɛkulu ani baarakɛjɛkulu, farikoloɲɛnajɛkulu ani baarakɛjɛkulu, farikoloɲɛnajɛ
BEVEZE ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, minnu bɛ se ka laselisɛbɛnw kan, minnu bɛ se ka kan ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani fan wɛrɛ wɛrɛ min bɛ se ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
BEVEZE ka laselisɛbɛnw walasa ka marabolo kɛcogoyaw kɛ.
Sibi Tuguni Komini Kolatigɛlajɛkulu ka Kolatigɛlajɛkulu ka kan :
Ka baarabolodali baarabolodaliw ka baarabolodali la.
Sibi komini mɛri ka kan ka kan.
A ka baarabolodali ka baarabolodali la, minnu kɛra sariyaw labɛnnen don sariyaw la.
Ka kɛ Komini ka bɛnkansɛbɛn yɛrɛmahɔrɔtigiya la.
Ka baarakɛjɛkulu siratigɛli siratigɛli kɛrɛnkɛrɛnnenya siratigɛli ye.
Ka sɔrɔdasiw ɲɛmɔgɔyaso la, min kɛra sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn na, minnu bɛ se ka baarabolodali sariyasɛbɛn na.
Sibi dugujukɔrɔfɛnw ka Dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ye.
Ka dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw bɛɛ, minnu ka kan ka dugujukɔrɔfɛnw la komini la ani ka dugujukɔrɔfɛnw kama komini dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ.
Ka hakililatigɛ ani sigidajamaw bilasirali la san desanburukalo tile 31.
Ka kɛ baarakɛjɛkulu ani baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu la, minnu bɛ se ka baarabolodali sariyasɛbɛn na.
Ka hakililatigɛ komini baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ye, k’a kɛ sariyasunba sariyasunba la.
Ka sɛbɛn, k’a kɛ sariyasenw sariyasɛbɛnw kɔnɔ, minnu bɛ se ka sariyasɛbɛnw ani farikoloɲɛnajɛw sɔrɔlenw senfɛ.
Kati Sɛrikili Ɲɛmɔgɔyaso ka kan :
Ka dantigɛ dantigɛliw ani siratigɛliw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baara
Bɛnkansɛbɛn-Bɛnkansɛbɛn ka kan :
Sibi komini saratiw ani takow bɛɛ bɛɛ la, k’a kɛ saratiw ani takow bɛɛ la, k’a kɛ saratiw jɔyɔrɔw la.
Ka sɔrɔdasiw ɲɛmɔgɔyaso la, min kɛra sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn na, minnu bɛ se ka baarabolodali sariyasɛbɛn na.
Nafolokoloɲɛnajɛkulu ka kan :
Ka kɛ Komini nafolokow bɛɛ laselisɛbɛnw kan.
Sibi Komini Dugujukɔrɔfɛnw Baarabolodalibaga ka kan :
Ka wajibiya, min labɛnnen don baarabolodali sariyasen fɛ, min sigilen don baarabolodali la.
Sibi Komini Tuguni Baarakɛjɛkulu Baarakɛjɛkulu ka kan :
Ka wajibiya, min labɛnnen don baarabolodali sariyasen fɛ, min sigilen don baarabolodali la.
Nafolokow kow.
Nafolokow kunnafonidilaw minnu bɛ se ka bɔ SEFAWARI wari miliyɔn 27 435 650 ye.
KOW TAAMASIYƐNI ANI KUNNAFONIDILAW BAARABOLODALI BAARABOLODALI BAARABOLODALI BAARABOLODALI Fɛ ANI JAMANA KIRITIGƐMUSO BAARABOLODALI BAARABOLODALI BAARABOLODALI KƐRƐNKƐRƐNKƐRƐNKƐRƐNKƐRƐNK
Minnu bɛ wari minnu labɛnna, minnu bɛ sefawari dɔrɔmɛ 1 114 150 kama.
K’a sɔrɔ minnu bɛ kɛ sefawari dɔrɔmɛ 24 522 000 ye, min bɛ sefawari dɔrɔmɛ 24 522 000 ye.
Minnu tɛ bɛnkansɛbɛnw kan, minnu tɛ bɛnkansɛbɛnw kan, sefawari dɔrɔmɛ 1 999 000 kama.
Sibi komini tɔgɔlamɔgɔw ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ye, bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ Werifikatɛri Zenerali ani Delegatigɛli Delegatigɛli cɛ ni Delegatigɛl
A b’a ɲini k’a hakililatigɛ ko dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw kominiw bɛ ka jɔyɔrɔw ani Sibi ka jɔyɔrɔfɛnw fɛ, bɛ ka jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔfɛnw la, u ka jɔyɔrɔw ni jɔy
Kunnafoniw kama.
NET_RAPP_CR_DE_SIBI.pdf (bvg-mali.org)
K’a jɔyɔrɔ bɔlen bɔlen dɔ ye, min taga helikɔpitɛri dɔ fɛ, ani min taga helikɔpitɛri dɔ fɛ, ani maritiyɔrɔ ye, u tun y’a ɲɔgɔn ka Pariti san san kan.
Wa kɛlɛnkɛlɛnkɛlɛn kɔnɔ, sigida tun b’a la k’an tɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’an tɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a f
Pariti, min bɛ fanga kabini san 1949, kasɔrɔ a ma k’a fɔ la, b’a jira k’a to Sini ɲɛmɔgɔya la.
A ko ye Sini fasodenya fasodenya kama sababu ye, kabini a ka waleyaliw kɔnɔ, kabini a ka sɔrɔdasiya sɔrɔ zuluyekalo tile 1921 Sangayi kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnne
Ni perezidan Xi Jinpingi ka baarakɛjɛkulu ye, min y’a jɔyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛr
K’a ka jɔyɔrɔ bɛɛ ye, Sini tɛna tɛ se ka kɛ jamanaw wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Japon koloniyalisimu walima Japon koloniyalisimu walima Japon koloniyalisimu walima Japon koloniyalisimu walima
San duuru kɔfɛ, Sini fama, min bɛ denmusow ka baarakɛjɛkulu la, ye alamisa alamisa alamisa.
Darapu kɔfɛ, darapu kɔfɛ, numɛn 100 bɛ dugujukɔrɔ dugujukɔrɔ kɔnɔ, min bɛ helikɔpitɛri caman fɛ.
Ka kɛbagaw kɔfɛ, o kɔfɛ, kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnk
A y’a kan k’a kɛ Mawu kɛlen kɔnɔ, Sininka numero dɔ bɛ yɛrɛ kan nin jɔyɔrɔ kɔnɔ, min bɛ Sinkaw caman fɛ, yaasa k’a ka hakililatigɛ jɔyɔrɔ kan, yaasa k’a ka hakililatigɛ ka
O bɛɛ n’a ye farikoloɲɛnajɛ miliyɔn miliyɔn caman ka politiki sɔrɔdasi ( Gɛlɛya Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, Diɲɛ taaboloɲɛnajɛkulu ) walima sɔrɔdasiw kan walima sɔrɔdasiw kan walima
PESEYƐSI sekeretɛri zenerali y’a ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
Kamaradiw, mɔgɔ denmisɛnw,
A y’a ka kumalaseli kominisiw ye, k’a hakililatigɛ ko marikisisimu bɛ jamana kɔnɔ, hakililatigɛ k’a hakililatigɛ ko marikisisimu bɛ jamana kɔnɔ, kabini sɔrɔ kabini san 40 ye, kabini
A kunnafonisɛbɛn bɛ taa ka taa kɔnɔ.
A denmisɛn, min sigilen don su kɔnɔ, walasa ka se ka se ka ɲɔgɔnye la ani ka kɛcogoya caman caman, a b’a la.
Perezidan bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ, n’a ka fɔ a ka sɛgɛsɛgɛli kɛ walasa ka sɛgɛsɛgɛliw sɔrɔ.
Waati bɛ sɔrɔ ani sugu bɛ na.
Mɔgɔw b’a fɔ i n’a fɔ mɔgɔ kelen dɔ ye, min y’a fɔ k’a fɔ k’u sɔrɔ.
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛli bɛ dugujukɔrɔfɛn laban na, kasɔrɔ Diɲɛtɔnba ye, yaasa ka kolonbiw ani balonw kɔnɔ.
A ka kunnafonidilaw kan, denmuso y’a dantigɛ n’a ye Ode jamajɛkulu ye jamajɛkulu ye jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu kɔnɔ.
Mɔgɔ san 25 dɔ, min b’a fɔ k’a fɔ a ka nimisɛn fɛ, y’a fɔ k’a fɔ a ka nimisɛn ye, kasɔrɔ a ye Pariti mɔgɔ kabini kɔnɔ, kabini san kelen don.
Ne y’a sɔrɔ an ka sɔrɔ an ka waati la.
A y’o fɔ Faransi-Puressi kunnafonisɛbɛn la.
Dugujukɔrɔfɛn ye dugujukɔrɔfɛn gɛlɛya, min tɛ taamasiyɛnnen don siratigɛli siratigɛli siratigɛli siratigɛli siratigɛli siratigɛli siratigɛli siratigɛli siratigɛli siratigɛli la.
Hali n’a fɔ poni 3 kɔnɔ, k’a fɔ dugujukɔrɔfɛn gɛlɛya la ka dugujukɔrɔfɛn ye dugujukɔrɔfɛn dɔ ye.
Hali ni Bamakɔ kow cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga tɛ, dugujukɔrɔfɛnw cɛmancɛlafanga kɔnɔ, bɛ marabolo bɛɛ la.
Faraɲɔgɔnkunbɛn jamaw bɛ ka kan ka sɔrɔdasi kɔnɔ wa o de ye sɔrɔdasi kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛn
Kabini saba 6 kɔnɔ, Bamakɔ – Senu tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlam
Farikoloɲɛnajɛw, taamasiyɛnw, jamana taamasiyɛnw, tirisikiliw, takisiw, motow…, b’u ka taamasiyɛn walasa ka taamasiyɛnw la.
Kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen b’a la.
Lamini Jire, Sotarama ka fɔ la,
Nin kunnafoniw b’u kunnafoni kɔnɔ polisiw dɔw kɔnɔ, minnu, yaasa ka tarafiki baarabolodali kɔnɔ, b’u ka baarabolodaliw la.
Fahidi Poni Fahidi bɛ ni taamasiyɛn dɔ ye.
Nka, nin taamasiyɛn fana bɛ motobolibagaw fɛ, min tɛ sɔrɔ motobolibagaw fɛ.
Dugujukɔrɔfɛn ye dugujukɔrɔfɛn ye.
Alu Tarawore, sindikalikɛla ka fɔ la, gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ Bamakɔ la, gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen don polisiw dɔw fɛ, mɔgɔ dɔw fɛ, mɔgɔ dɔw kɛrɛnkɛrɛnnen don polisiw dɔw
Farikoloɲɛmɔgɔw ka kan ka kɛ kokɛtaw walasa ka siratigɛ ka kan.
A y’o fɔ.
Kalaban-Kura-Dabanani ( dugujukɔrɔfɛnw ) taamasiyɛn y’an ka kɛ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛ
Aminata Goyita, suguw sugandila Wonida sugandila la.
Polisi jidan, Jakarija Jara, b’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a fɔ ko polisiw ka siratigɛli sariyasenw kama, baarabolodaliw dɔw b’a la k’u ka baarabolodali sariyasenw
O min bɛ sɔrɔ sirikilatigɛ kɔnɔ.
N’a fɔ la, min bɛ min na ka sirikilatigɛ ka taa Bamakɔ la, min bɛ se ka sirikilatigɛ bɛɛ la Bamakɔ, farikoloɲɛnajɛ mɔgɔw bɛ gɛlɛyaw bɛɛ la ka kan ka sira la.
Poni wɛrɛ ka nafolo bɛ se ka kɛ Nizɛri kɔnɔ Bamakɔ.
Inza Tarawore ( ɲɛmɔgɔyakulu ) -    Hamani Ɲangi ka ɲɛmɔgɔyakulu ye kunnafonidila zuwɛnkalo tile 29, kunnafonidilajɛkulu dɔ senfɛ, a ka degelikaramɔgɔ, a ka degelikaramɔgɔ, a ka dege
A y’a jalakiliw kɛ Hamani Ɲangi kɔnɔ, n’a ka kunnafonidilaw ye Hamani Ɲangi kɔnɔ, n’a ka kunnafonidila kɛ Kayi mɔgɔ ma.
Nin waati gɛlɛya kɔnɔ, n’an b’a fɔ nin sariya dɔ bɛ bi, n’an b’a fɔ min bɛ basikɛti kɔnɔ, o ye Mali basikɛti ye.
An y’a jɔyɔrɔ jɔyɔrɔw bɛɛ kɔnɔ, jɔyɔrɔw bɛɛ kɔnɔ, minnu bɛ Hamani Ɲangi kɔnɔ, minnu cɛla Hamani Ɲangi bɛ.
Kabini Mali basikɛti federason perezidan, kabini kɔfɛ a ka kɛ Farikoloɲɛnajɛw minisiri, a ka hakililaw fɛ, Kayi mɔgɔ minisiri y’a dantigɛ daminɛ.
A ka kan ka bɛnkansɛbɛn, ka dantigɛ.
Yusufu Sidibe, kunnafonidilajɛkulu mɔgɔ dɔ ye, Hamani Ɲangi mɔgɔ dɔ ye.
A ka fɔw la, ni Hamani Ɲangi bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛɛ bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛɛ de bɛ gɛlɛya la, o hali Mali ani Afiriki bɛɛ.
K’a fara a kan, a y’a fara a kan, Mali de don bi bi bi bi, o de de don bi bi bi, ani Mali de de de de de de bɛ se ka kɛ ani Afiriki fana bɛ baara ka kɛ ani Afiriki fana bɛ se ka kɛ min bɛ
Kunnafonidilaw, k’a da an bɛ sɛgɛsɛgɛliw caman kɔnɔ, marabolo ani kiritigɛlaw kɔnɔ, marabolow ani kiritigɛlaw.
Ka hakili bɛɛ ka kɛ nin kunnafonidilaw kan kama.
Yusufu Sidibe y’o dantigɛ.
Mali basikɛtiboli federason kɔrɔ kɔrɔ Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ, lajɛrɛjɛkulu, M’Bayi Konte, y’a wele Malidenw walasa ka basikɛtiboli kɔnɔ.
Burama Kamara   Nin hakililatigɛ de bɛ sisan minisiriɲɛmɔgɔ mɔgɔw fɛ, min bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kura, Sogɛli K. Mayiga, Minisiriɲɛmɔgɔ kura fɛ, Minisiriɲɛmɔgɔ kura fɛ, Minisiriɲ
Tɔgɔlamɔgɔw bɛ nin latigɛ nin latigɛli Sogɛli ka Bubu ɲɔgɔnye.
Mɔgɔw b’a jira k’a jira k’a fɔ ko Sogɛli ye Bubu gɔfɛrɛnaman jalaki la ani hali hali n’a y’a ka kɛ fanga kɔnɔ.
A tɛ se ka kan ka kɛ a kan kan, u ka fɔ u kan, Sogɛli ma Bubu ka kunnafonisɛbɛnw kan.
Olu laban b’a hakili ko pilotigi dɔ de ye.
U dantigɛlen don ko nin taamasiyɛn tun ye walasa ka Bubu la, n’a tɛ wɛrɛ wɛrɛ wɛrɛ si.
An tun bɛ se ka jira k’a fɔ ko ɲɔgɔnkunbɛn fotow kɔnɔ, ko Sogɛli y’a fɔ k’a fɔ k’a labɛn ani k’a fɔ la, mɔgɔ dɔ y’o ɲɛfɔ.
Nka Minisiriɲɛmɔgɔ bɛɛ b’a hakili ko Minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka kan ka baara baara la, bawo, a tɛ waati caman tɛ.
Ibarahima Njayi  -  Farikoloɲɛnajɛw don, i n’a fɔ sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ.
Kabini waati dɔ dɔ dɔ la, an bɛ laɲini ka farikoloɲɛnajɛ fɔlɔw ka sɔrɔ Mali sugandili kɔnɔ.
O n’a fɔ gɔfɛrɛnaman ka kɛcogoya kama ani sɔrɔdasi sɔrɔdasi fɔlɔw kama, walasa ka Mali sɔrɔdasiw ka sɔrɔdasiw fɛ, walasa ka Mali sɔrɔdasiw fɛ.
Nka, n’a bɛɛ, jagokɛlaw dɔw, minnu bɛ se ka sɔngɔ u ka sɔngɔ ye.
Nin cogoya la, kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman min fɛ DEZESEYƐSI ka fɔ la, bɛ se ka hakililatigɛ jamanaw ka hakililatigɛ k’a bɛ jamanaw ka hakilila
O cogo la, faraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔgɔnfaraɲɔ
Kumalaselisɛbɛn ka fɔ la, nin sɔngɔw minnu bɛ sɛgɛsɛgɛli kɛ jamana bɛɛ kɔnɔ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛli bɛɛ kan.
Nin sɔngɔw kɛlen kama, DEZESEYƐSI ka kumalaselisɛbɛn bɛ kunnafonidilaw ka kumalaselisɛbɛn kɔnɔ, DEZESEYƐSI ka kumalaselisɛbɛnw bɛ kunnafonidila kɔnɔ, yaasa ka kumalaselisɛbɛn kɔn
Gɔfɛrɛnaman ka waleya, min bɛ sɔrɔ sɔrɔdasiya sariyasenw sariyasenw fɛ, minnu bɛ Mali jamana jamana sariyasenw fɛ, minnu bɛ jamana jamana jamana kɔnɔ.
Yaan’a ka sɔngɔlamɔgɔw welelen welelen ka sɔngɔlamɔgɔw welelen k’a jira fɛn bɛɛ minnu bɛ sɔngɔlamɔgɔw ka baarabolodali baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛj
A-Ɛ-ƐMU Ture  -    Perezidan Emaniyɛli Makoron b’a ɲini k’a ka tɔgɔw ni a ka tɔgɔw Mali la.
Hali n’a fɔ latigɛli bɛ se ka waleya la.
O de ye dugujukɔrɔdon Kolonɛli Asimi Goyita ani Faransi ɲɛmɔgɔw ɲɛmɔgɔw cɛ.
Makɔrɔnadi (walima makɔrɔnadi walima makɔrɔnadi walima makɔrɔnadi ) ye politikimɔgɔ caman ye politikimɔgɔ caman ani politikimɔgɔ caman ye.
Mali cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, bɛ se ka dantigɛ.
Makɔrɔnadiw.
O cogo la, mɛkalo tile 24 kɔfɛ, mɛkalo tile 24 Mali la, Faransi perezidan, Emaniyɛli Makoron, tun y’a fɔ k’a laɲini ka Barikani Barikani soldaw senfɛ.
Karidon kunnafonidila kunnafonidila ( ZEDEYƐDI ) la, Faransi perezidan tun y’a jira k’a fɔ ko Faransi bɛna ka silamɛya silamɛya kɔnɔ ni Mali bɛna « silamɛya kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya
Faransi, a tun b’a fɔ, ni mɔgɔ 5 100 Barikani kɔnɔ, b’a fɔ, ni mɔgɔ 5 100 ye Barikani kɔnɔ, Mali b’a kɛ kabini san 2012 jihadiya dɔ fara Kaɲaka la ani k’a fɔ san 2012 jihadiya
Wa Makoron, i n’a fɔ IYƐRI, k’a fɔ « Jamana kura min tɛ se ka se kan » perezidan Ba Ndawu ani Minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani ka marabolo kɔfɛ.
Min bɛ se ka kɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ min bɛ
An tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ tun bɛ
Kasɔrɔ dɔgɔkun tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali cɛmancɛlafanga kura kura kura fɔlɔ, Emaniyɛli Makoron b’a latigɛ Asimi Goyita ye.
Dugujukɔrɔ, perezidan Makoron, M Faranki Pari ani Amirali Zan Pilipi Rolandi ye.
An y’a gɛlɛya kan tɔgɔlamɔgɔw kan ani Sahɛli kɛlɛbolo labɛnni kɔnɔ.
An b’a fɔ Kuluba baarabolodalibagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagabagaba
O la, an b’a ɲini o la, ni makɔrɔnadiw bɛ se ka bɛ se ka kɛ minnu ye walasa ka sɔrɔ.
O n’o la, Elize baarabolodali baarabolodali bɛ se ka kɛ ni kɛrɛnkɛrɛnnenw kɛrɛnkɛrɛnnenw tun bɛ se ka taa min na, kalo kɔnɔ.
Waleya min tɛ sababu ye.
Makoron y’a ka denmisɛnw sigilen don k’a fɔ Asimi Goyita la k’a yɛrɛ ye wa ?
Min ye, walasa a bɛ se k’a hakililatigɛ kow la, i n’olu ye.
« Mali perezidan, Bahi Ndawu, min tun bɛ fanga ani jamana cɛmancɛlafanga ni jamana cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga ni jamana cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛ, n tun y’a fɔ.
« Silamɛya silamɛya Mali la ni an ka sɔrɔdasiw ye wa ?
Jɛkulu tɛ se ka kɛ! » Bi, nin ɲɔgɔnye bɛ Mali la.
Nka ni o bɛna kɛ o kɔnɔ, ne bɛna segin ».
Faransi Jamana kunnafonidila tun y’a jira k’a « kunnafonidila » Afiriki Tilebin ɲɛmɔgɔw la k’a « kunnafonidila » Afiriki Tilebin ɲɛmɔgɔw la, k’a « tɛna tɛ se ka tɛmɛ kɛ
A y’a hakilijigin k’a fɔ kabini san saba « Kolatigɛjɛkulu caman kɔnɔ, an tun ka kan ka hakililatigɛ la ».
Munna Makoron, min tun t’a fɔ ka segin demokarasi jamana kɔnɔ.
A y’a jira k’a jira k’a laselisɛbɛn sɔrɔdasiw ye, i n’a fɔ Faranki Pari ani Amirali Zan Pilipi Rolandi wa ?
K’a fɔ Pari bɛ hakili ye wa ?
A ka taamasiyɛn walima k’a taamasiyɛn ka jamana la min na a bɛ min na.
Mɔgɔ b’a la ko Pari bɛ se ka bɔ fila fila la yanni a ka walisiw ka kɛ.
Wa n’a fɔ la, Makoron y’a jira k’an b’an ye ko an b’an ka taa 8 walima an b’an ka taa 8 walima 9.
Kasɔrɔ Asimi Goyita tora halibi ani kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛn
Kasɔrɔ a y’a jira k’a hakililatigɛ ko mɔgɔ tɛ diɲɛ kɔnɔ, hali n’a y’a fɔ ko mɔgɔ tɛ diɲɛ kɔnɔ, hali n’o de ye !
Buruno D SEGIBEJI  -   Ka latigɛli ɲɛmɔgɔyakulu dɔ labɛnnen don farikoloɲɛnajɛkulu kɔnɔ ani kalankoloɲɛnajɛkulu kɔnɔ, an bɛ latigɛli dɔ labɛnnen don ani kalankoloɲɛnajɛkulu d
Mɔgɔ minnu bɛ Segu Lakana Akademi ka Lakana Akademi kɔnɔ, cɛmancɛlafanga baarabolodaliw ani cɛmancɛlafanga baarabolodaliw baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodal
Mali Jamana Dantigɛli labɛnniw labɛnni kɔnɔ, Mali jamana gɔfɛrɛnaman ye Porodeki sariyasen filanan sariyasen filanan sariyasen ye, min bɛ min bɛ filanan na.
Jamana farikoloɲɛnajɛ minisiriso ni Inesiko baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodal
Moduliw cɛmancɛlafanga kɔfɛ, nin degelikaramɔgɔ b’a yɛrɛ bɛ yɛlɛmahɔrɔya yaasa ka dantigɛli kunnafonidilaw kama, yaasa ka dantigɛ ani ka dantigɛli taamasiyɛnw taamasiyɛnw kan.
Nin dugujukɔrɔfɛnw bɛ sigilen don ɲɔgɔnkunbɛn baarabolodali baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baa
Nin baarabolodali baarabolodali ye ka laɲini ye ka sɛgɛsɛgɛli lakodɔnnenw fɛ, min bɛ denmisɛnw bɛɛ fɛ, denmisɛnw bɛɛ bɛ denmisɛnw bɛɛ kɔnɔ, min na denmisɛnw bɛɛ bɛ denmisɛnw
A ka kunnafonidisɛbɛn kɔnɔ, jamana farikoloɲɛnajɛ minisiri sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ y’a wele k’u dantigɛ k’u dantigɛ la.
Nin ɲɛnajɛ ka kan ka taamasiyɛn kɛ ani bɛna laɲini ka laɲini ani k’a laɲini ka kɛcogoya kɛcogoyaw kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛcogoya kɛcogoyaw kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛcogoya kɛcogoya
A y’o kuncɛ.
Madamu Diko Umu Diko, min bɛ sɔrɔ ani hadamadenyaw baarabolodaliw baarabolodaliw baarabolodali la, ye Inesko ka baarabolodali kan gɔfɛrɛnaman fɛ.
Alibɛri Kalambiri -
Hadamadenya, bɛnkansɛbɛn ani hadamadenya hadamadenya.
Ani min bɛ farikoloɲɛnajɛw ani tɔndenw caman, y’a ka laɲiniw bɛɛ la.
Cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita ka perezidansigi kɔnɔ ani min bolodalen don Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisir
Kulɔbu, centɛriw ani dojo, farikoloɲɛnajɛw kan.
Hadamadenya, bɛnkansɛbɛn ani hadamadenya hadamadenya.
Nin san, nin ɲɔgɔnkunbɛn taamasiyɛnna baaraw caman, i n’olu ye.
Basikɛti 3nan ntolatanw 3nan ntolatanw, Marakana, farikoloɲɛnajɛw, farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw ye, farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw ye, farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛn
A daminɛna farikoloɲɛnajɛw ani tɔndenw tɔgɔlamɔgɔw fɛ, nin ɲɔgɔnkunbɛn kunnafonidila tile 24 zuwɛnkalo tile 24 farikoloɲɛnajɛ la, Salamatu Mayiga farikoloɲɛnajɛw tɔgɔlamɔgɔw
Minisiri Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ bɛ min na, min bɛ farikoloɲɛnajɛ bɛɛ la, diinɛ ani diinɛ bɛɛ la.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn laɲini ye k’a laɲini, dantigɛliw, ani ɲɔgɔnkunbɛnw sariyasɛbɛn kɔnɔ, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛw kan farikoloɲɛnajɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
A ka fɔ la, FISE ye farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ dɔ ye Mali la, min bɛ APEZEYƐSI ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min bɛ APEZEYƐSI ka baarakɛjɛkulu kɔn
FISE kolatigɛli kɔfɛ, jamana kunnafonidila ka kumalaseli kɔfɛ, farikoloɲɛnajɛ ye kunnafonidilaw fɛ, minnu kɛra baarakɛjɛkulu caman kɔnɔ, minnu kɛra baarakɛjɛkulu caman kɔnɔ.
Nin FIS tako 5nan tako tako 5nan ye Denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, min bɛ farikoloɲɛnajɛkulu ani farikoloɲɛnajɛkulu minisiri, min bɛ farikoloɲɛnajɛkulu ani farikoloɲɛnaj
Mɔgɔ bɛna fɔ ko nin ɲɛmɔgɔya ye laɲini kɔnɔ sisan kɔnɔ min bɛ an ka jamana kɔnɔ, bawo a bɛ farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ fɛ, n’a bɛ farikoloɲɛnaj
O de la, a y’a baarakɛjɛkulu labɛnnenw labɛnnenw, kasɔrɔ Mmu Si Aminata Maku Tarawore.
Minisiri Agi Atahɛri ka fɔ la, nin tako bɛna kɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw ma, kasɔrɔ farikoloɲɛnajɛkuluw ani farikoloɲɛnajɛkuluw ma.
O kɛrɛnkɛrɛnnen don ko a bɛna farikoloɲɛnajɛw la wa a bɛna ka denmisɛnw dantigɛli ani denmisɛnw dantigɛli kɔnɔ ani denmisɛnw dantigɛli kɔnɔ.
Ntolatannaw caman senfɛ, basikɛti 3nan 3 ntolatan kɔnɔ, min finaliw ntolatanna kɔnɔ Lafiyabugu Saba tɔn Saba la, musow, Bamakɔkɔrɔfɛjɛkuluw la, Bamakɔrɔfɛjɛkuluw la, Bamakɔrɔfɛjɛk
Mɔgɔw ka fɔ la, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye 8 – 7 ni Faladiye tɔn na.
Gala ntolanci ntolanci, min tun bɛ APEYƐSI mɔgɔw ka MINISIMA tɔgɔlamɔgɔw la MINISIMA tɔgɔlamɔgɔw la, ye sebagaw ka sebagaya APEYƐSI kan ( 5 – 2 ).
An ka dantigɛ ko, diɲɛ farikoloɲɛnajɛkulu ka farikoloɲɛnajɛkulu tako 5nan ye farikoloɲɛnajɛkulu caman jamana ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛkulu kɔnɔ, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛkulu kɔn
Safiyatu Kulibali fɛ.
Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani Afiriki Afiriki kɔrɔ kɔrɔ,
Konowari perezidan laban senfɛ, okutɔburukalo tile 31 san 2020, min ye Alasani Watara (ADO) ka sarati sarati sabanan ka sarati sabanan kan, min kɛra a ka kunnafonidilaw fɛ.
Kalata kɔfɛ, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ sigilen don Konowari perezidan fɛ Abijan.
An ka kunnafoniw ka kunnafoniw ka fɔ la, mɔgɔ fila fila ye ka kan ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kan, ani o la, ADO tun bɛ kɛlen don, ani o laban n
Parisi – Birikisɛli.    Kunnafonisɛbɛn kɔnɔ kɛra hakililatigɛ kɔnɔ, Sumeyilu Bubeyi Mayiga tun bɛ se ka kɛ nin laban na.
ADO tun ye Maki Sali ani Mahamadu Isufu, cɛmancɛlafanga wɛrɛw cɛ.
Kasɔrɔ gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ kɔrɔ t’a ɲɔgɔnye ni Bagibo ( ni min na a tun ye Sosiyalisi diɲɛmɔgɔw kɔnɔ ), kabini kabini kɔnɔ, kabini kabini kɔnɔ, kabini kabini kɔnɔ, kabini k
Kasɔrɔ Gi Delibereli tɔgɔlamɔgɔ ye Gi Delibereli tɔgɔlamɔgɔ kɔrɔ Hamɛdi Bakayoko fɛ, min kɛra marisikalo tile 10.
Kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Afiriki – Ɛri Faransi Ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ye jamana kɔnɔ.
A bɛ nafolo fila ye.
Bubeyi kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛ
A taamasiyɛnna Bagibo fɛ, min tun y’a taamasiyɛnna ka taa Lahayi, o tun tun bɛ taamasiyɛn Lahayi, kɔfɛ Birikisɛli, yɔrɔ perezidan kɔrɔ Birikisɛli, yɔrɔ perezidan kɔrɔ Birikisɛli,
Nowanburukalo tile 9, Delibereli y’i taa Birikisɛli la.
A y’a ɲini Loran Bagibo ka se ka kɛ se ka kɛ Mali ɲɛmɔgɔ ɲɛmɔgɔyakulu ye ni ɲɛmɔgɔ ɲɛmɔgɔyakulu ye.
Perezidan kɔrɔ ka janko ye.
Gɛlɛya si si, a tun bɛ se k’u sɔrɔ.
« Mama ka Wowodi y’a ɲini ko a tun y’a ɲini ko baaraw si tɛ. Nowanburukalo tile 11, Delibɛrɛli tun bɛ kɛ Jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, nin nowanburukalo tile 11, Delibɛrɛli tun bɛ kɛ ka
Mɔgɔ fila y’a ɲɛfɔ Bagibo ma k’a fɔ ko Alasani Watara tun y’a ɲɛfɔ k’a daminɛ ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn ye walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn ye.
Mama ka Wodi y’u ɲini k’u y’u ɲini ko a tun y’a ɲini ko a tun bɛ baaraw labɛn wa k’a tun bɛ perezidan kɔnɔ.
Kunnafonidilaw kɔfɛ.  Nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumeyilu Bubeyi Mayiga y’a sɛgɛsɛgɛsɛgɛli dɔ ma Alasani Watara ma, min y’a dantigɛ k’a fɔ a ka taamasiyɛn kan.
Kalo minnu tun bɛ kɔnɔ, Gi Dɛlibɛrɛli taara Birikisɛli la yaasa ka cɛmancɛlafanga ni Bagibo.
Marisikalo tile 31, jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ sigilen don diɲɛ kiritigɛla ( SEPEYI ) fɛ.
Zuwɛnkalo tile 9, Delibereli seginnen don Bagibo fɛ, nin taamasiyɛnnen don Sumeyilu Bubeyi Mayiga fɛ.
Kunnafonidilaw cɛ, minnu bɛ kunnafonidila damadɔw kɔnɔ, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ɲɛmɔgɔ kɔrɔ Abijan la, zuwɛnkalo tile 17, tun bɛ fɔ.
A ka nafoloko baarakɛbaga kɔrɔ, a ka baarakɛbaga kɔrɔ, Kolonɛli Nɔribɛri Kuwasi Dua, a ka lakana mɔgɔ saba mɔgɔ fila la, a ka lakana tɔgɔlamɔgɔ saba minnu bɛ min na.
Denmisɛn - Afiriki fɛ:
Nin mini-sanpiyonaw kɔfɛ, min bɛna kɛ kura 4 la, ntolatantɔn, min bɛna kɛ kura 4 la, ntolatantɔn bɛna kɛ Mali sanpiyoni.
Mali sanpiyon kura bɛna dantigɛ zuluyekalo tile 14 ani laban na.
AYƐSI kɛrɛnkɛrɛnnen don, min bɛna ntolatanna kulu 4 fɛ, minnu bɛna ntolatanna ntolatanna ntolatanna ntolatan 6 kama.
Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛna sɛgɛsɛgɛli la, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛna sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, Joliba ASE ani Nizi Kereyatɛriw ( Nizi Kereyatɛri 2nan ), Joliba ASE ani Nizi Kereyatɛriw
O de ye k’a fɔ ko nin fanga laban na, nin fanga laban na, bɛna kulu tɔgɔlamɔgɔw 4 fɛ.
AYƐSI ka dakun fɔlɔ senfɛ, jɔyɔrɔ bɛna sɔrɔ jɔyɔrɔ senfɛ, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn.
Ka ntolatan kulu B kulu 2nan, Niyarela Onzi Kereyatɛriw ye, Niyarela Onzi Kereyatɛriw ye.
O kɔfɛ, an bɛna kɛ Joliba ASE – AYƐSI Ereyali la.
Ni nin tɔn 4 bɛna kɛ nin kulu 4 bɛna kɛ ntolanci ye, kulɔbu 4 wɛrɛw bɛna ka kan ka se ka se ka se ka se ka ntolanci kɔnɔ.
Buguni IYƐSI don, KASI ( Seware ), KASI ( Seware ), Kulikɔrɔ ka AYƐSI Niyanan ani Gawo ka Soni ASE don.
K’a daminɛ u ka jɔyɔrɔ laban na, minnu bɛ jɔyɔrɔ laban na, nin kulɔbu 4 de ye kulɔbu 4 ye, minnu bɛ jɔyɔrɔ 2nan kɔnɔ.
I n’a fɔ o la, bɛɛ b’a ka hakililaw la!
Alasani SISUMA.
Puli A 1 – Ɛsitadi Maliyɛn.
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37,   -27.    Alamisadon zuwɛnkalo tile 24,                             Asitadi maliyɛn-Onzi Kereyatɛriw tarata fɔlɔ, 16h30 Joliba – AYƐSI Ereyali, 18h3
Sudan bɛnkansɛbɛn kɔnɔ ani cɛmancɛlafanga kɔnɔ, Sanba tun b’a la, a tun b’a la, a tun b’a la a ka kiri kɔnɔ.
Su tun bɛ sɔrɔ, a tun bɛ sɔrɔdasi la, minnu tun bɛ sɔrɔdasiw la, minnu bɛ sɔrɔdasiw fɛ, minnu kɛra a muso fɛ a ka muso fɛ.
Denmuso muso Kadiya tun bɛ yɛrɛmahɔrɔ dɔ la.
Sidi tun y’a ɲini k’a fɔ k’a tɛlɛfɔni su kɔnɔ, kasɔrɔ a tun y’a fɔ k’a denmisɛn tun y’a sɔrɔ a ka denmisɛn kɔnɔ, min tun bɛ segin jamana kaɲaka kaɲaka kaɲaka kɔnɔ ?
Diɲɛ tun bɛ jɔnjɔnw, jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw jɔnjɔnw
Dɔgɔkun dɔ tun ye denmisɛnnin dɔ bɛɛ fɛ waati waati min na a ka taabolo bɛɛ bɛɛ la waati min na. O bɛɛ la, musoman tun ma kɛ a ka taabolo kɔnɔ. O kɔnɔ, musoman tun y’a fɔ k’a
A tun y’a sɔrɔ k’a yɛrɛ la, walasa k’a sɔrɔ min ka sɔrɔ min tun ka kan.
K’a daminɛ, k’a daminɛ walasa ka muso ye, walasa ka dusukun ye, walasa ka hakililatigɛ, tun tɛ a ka kɛ a ka kɔnɔ.
Suman suman, Kadiya tun bɛ min na k’a kɛ mɔgɔ min na.
K’a taa waati an’a ka jɔyɔrɔ ka taa a ka waati an’a ka jɔyɔrɔ ka bɛnkansɛbɛnw ye.
A tun bɛ kɛ a kan, sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛg
A tun bɛɛ tun bɛ sɔrɔ, kasɔrɔ min tun bɛ sɔrɔ.
Wa a ka taamasiyɛn k’a fɔ a ka dugujukɔrɔfɛn tun kɛra caman caman.
O tun ye gɛlɛya kelen kelen ye k’a ka mɔgɔ ka kɛ a ka jɔyɔrɔ kɔnɔ min kɛra a ka jɔyɔrɔ kɔnɔ.
A tun bɛna sɔrɔ minnu bɛna sɔrɔ minnu tun bɛna kɛ k’a ka sɔrɔdasiya la minnu tun bɛna k’a ka sɔrɔdasiya la.
Kadiya tun bɛ kɛ a ka kɛɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ ani a ka sigida kɔnɔ a ka sigida kɔnɔ ani a ka sigida kɔnɔ.
A ka muso ka denmisɛn kɔnɔ, a ka muso ka kan ka kan ka kɛ a kan.
Wa, muso dɔ dɔ kɔnɔ, min tun bɛ dusukun kɔnɔ, min bɛ dusukun kɔnɔ, hakililatigɛ tun bɛ dusukun kɔnɔ.
K’a sɔrɔ a ka denmisɛn kɔnɔ, a tun tɛ se ka denmisɛn kɔnɔ, a tun tɛ se ka tɛmɛ musow kɔnɔ.
Ntolatan sɔngɔ tun bɛ kɛ ntolatan dɔ ye, waati a tun b’a fɔ ko don bɛɛ bɛɛ tun ka kan ka don don bɛɛ la.
A ka muso tun bɛ san fila walima san kɔnɔ.
Kadiya tun bɛ kɛnɛ kɔnɔ, min tun b’a la.
Wari marabolo.      Min bɛ kɛ denmisɛn denmisɛn denmisɛn de tun bɛ kɛ denmisɛn denmisɛn de ye k’a fɔ denmisɛn de tun bɛ denmisɛn de ye k’a kɛ denmisɛn denmisɛn de tun bɛ denmisɛ
Sɔngɔ min saratigɛlen don fanga kɔnɔ, tun bɛ farikoloɲɛnajɛw la.
A ka kunnafoniw, kunnafoniw, kunnafoniw ani dugujukɔrɔfɛnw tun bɛ garidi-robi dɔ kɔnɔ.
A tɛmɛnen don, kiritigɛw tun y’u sɔrɔ.
Sababu sababu bɛnkansɛbɛnw tun bɛ taamasiyɛn fana a ka baarakɛjɛkulu ye.
O tun tun bɛ kɛ kin kɔnɔ kin kɔnɔ.
San fila tun daminɛ, fɛn bɛɛ tun bɛ kɛ k’a fɔ ko a ka famaw tun bɛ k’a kɛ Kadiya ka jɔyɔrɔ bɛɛ la. Fɛn bɛɛ tun bɛ kɛ k’a fɔ k’a fɔ a bɛɛ la k’a fɔ k’a fɔ a bɛɛ
Sanba tun b’a ka gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen, Sanba tun b’a ka gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen.
Sababu ye, a tun b’a fɔ a kan a kan a kan.
An tun tun bɛ Ayidi Eli Fitiri kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen fila la. Kunnafonidilaw bɛɛ labɛnnen don a muso kɔnɔ, tun bɛ kɛ a ka muso kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ.
Baarabolodali, i n’a fɔ k’a fɔ min na, tun bɛ se ka baarakɛbagaw kɔnɔ.
Kasɔrɔ tun bɛ kɛ k’a tɛ sɔrɔ sɔrɔ.
Jalaki tun y’a kɛ min kɔnɔ min tun y’a kiri a ka kiritigɛla kɔnɔ, fo a ka taa don a ka taa laban na.
A tun y’a dantigɛ a kan wa a tun tɛna k’a dantigɛ wɛrɛ wɛrɛ tɛ.
O cogo la, hakililaw tun bɛ gɛlɛya la min tun t’a fɔ a kan, min tun t’a fɔ a ka filanan filanan filanan ye, nka denmisɛn tun bɛ denmisɛn kɔnɔ.
A ka denmisɛnw ani fana bɛɛ la, min tun ye Bamakɔ kin kin kɔnɔ nin kin kɔnɔ, min tun ye Bamakɔ kin kin kɔnɔ, minnu tun bɛ na a ka denmuso kɔnɔ.
A ka nafolo tun se ka nafolo kɔnɔ tun se ka se k’a kɛ nafolo kɔnɔ.
O bɛɛ la, hakililaw kɔnɔ.  O bɛɛ la, diinɛ ntolatanna tun b’a la kabini diinɛ kɔnɔ, Sanba ntolatanna tun b’a la k’a kan ka ntolatannaw kɔnɔ, minnu kɔnɔ.
O bɛɛ bɛɛ bɛɛ, Matu tun y’u sɔrɔ kasɔrɔ a ka waati ka ɲinini ɲinini.
Nin cɛmancɛlafanga tun y’a ɲini k’a ka baaraw sababuw ye, kasɔrɔ minnu tun bɛ sɔrɔ.
Mɔgɔ bɛɛ bɛɛ, min bɛ hakililatigɛ, hakililatigɛ, hakililatigɛ, tɛna se ka gɛlɛya la.
Kadiya tun tɛ sɔrɔ k’a farikoloɲɛnajɛ ye.
Kalo waati kɔnɔ, jɛkulu tun bɛ se ka kɛ a ka san 26 ye.
Sibiri tun bɛ mɔgɔ dɔ dɔ ye, minnu tun bɛ bolofara kɛ a ka mɔgɔ ani a ka hakilila kama.
K’a fɔ a ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, a ka denmisɛn denmuso tun y’a latigɛ k’a ka Kadiya baaraw baaraw la.
Sibiri, min tun bɛ kɛ gɛlɛyaw kama, a tun y’a dantigɛ ko a tun tɛ muso ani muso tun ye.
K’a da a kan, a tun ye lakanaw kɛ o kɔnɔ.
Denmisɛn denmisɛn kɔnɔ, mɔgɔ min tun y’a ɲini ɲinini ɲinini ye, min y’a ɲini a kan.
Kasɔrɔ aw bɛ n muso walasa ka su kɔnɔ wa ?
A tun y’a fɔ, a tun y’a fɔ i n’a fɔ.
A kunnafonisɛbɛn tun bɛ min na.
Kadiya y’a hakilijigin ko a ye denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ.
Sanba tun t’a fɔ k’a kɛ ɛpongi taa nin kɔnɔ.
O kɔfɛ, a tun bɛ se ka kan ka sɔrɔ ani taabolo kɔfɛ.
Dɔgɔkun tɛmɛnen don, a ka batakiw bɛna ka kan ka kan ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ.
Kadiya tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, a tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, a tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, minnu tun bɛ se ka sɔrɔ minnu sɔrɔlen don.
A tun y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ caman caman.
Min tun y’a pereperelatigɛ k’a pereperelatigɛ.
O la, a tun bɛ kɔnɔw kɔnɔ, n’a tun y’a fɔ k’a ka jɔyɔrɔw bɛɛ la, k’a ka jɔyɔrɔw bɛɛ bɛɛ la, minnu sɔrɔlen don a ka jɔyɔrɔw bɛɛ kɔnɔ, minnu sɔrɔlen don a ka jɔyɔ
Zɔrizi Faransoyi Tarawore
Ko Kameruni ntolatanna kɔrɔ, Samuyɛli Eto’o Fili, y’a ɲini ka Sefawari miliyon 20 ye Mali denmisɛnw tɔn ( AMALIDEMU ) ma.
Min ye Mamadu Lamini Sangare fɛ ale min n’a ma Momoh fɛ Pari ka kupu bɔlɔlɔ la, Duwala denmisɛn ye jumadon tile 11.
Karidon zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa k’a ka taa Bamakɔ, Samuyɛli Eto’o Fili ye Bamakɔ tɔgɔlamɔgɔ BESEYƐSI la Lafiyabugu.
Nin taamasiyɛn taamasiyɛn nin taamasiyɛn nin mɔgɔw ma, minnu bɛ dantigɛ ani bɛnkansɛbɛn ye, baarakɛjɛkulu y’a jira k’an ka wari miliyon 20 ye, kabini kabini kɔnɔ.
An fɔlen don an ka fɔlɔw fɛ, tɔn mɔgɔ dɔ dɔ, Laji Adama, y’a hakilijigin ko Samuyɛli Etowo denmisɛn, y’a hakilijigin ko Samuyɛli Etowo denmisɛn ye Sefawari miliyɔn 10 ye.
Yaan’a dantigɛ k’a y’a dantigɛ ko a b’a labɛn ka SEFAWARI miliyon 10 tali kabini san nata kɔnɔ.
O bɔlen kɔ yen, Kameruni jamanaw kɔrɔ y’a ɲini kupu nata kɔnɔ, k’a jamana b’a labɛn ka kupu nata nata la.
Kameruni Jamana ani Kamerunikaw ye wari kan.
An y’a gɛlɛyaw don, kalo damadɔ bɛ kalo damadɔ damadɔ, nka o bɛɛ ye an kɔnɔ.
Kameruni bɛ se ka se ka kupudimɔgɔ labɛn.
A y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan tɔgɔlamɔgɔ ye ntolatan finali dɔ la.
Nin finali kɛra a ka taabolo kɔnɔ, daminɛdon zuwɛnkalo tile 12 san 2021 Lafiyabugu Sofa tɔn kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, sariyasɛbɛn tun ye 0 – 0.
O de kɔfɛ, Kapu Lafiyabugu tɔn bɛna nin ntolatan fɔlɔ fɔlɔ la, ni ntolatan fɔlɔ dɔ bɛna nin ntolatan fɔlɔ la, ni ntolatan duuru duuru duuru ni ntolatan duuru duuru ye.
Walasa k’a kɛ k’a kɛ nin ko kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen ye, Samuyɛli Eto’o y’a ka taabolo kɔnɔ min ye diɲɛ kɔnɔ.
Lamini BAGAYOGO  -   Bulkasunbugu Kulubeleni kitaabolo, Bamakɔ disiriki komini perezidan, tun bɛ kɔnɔ.
O sababu la, mɔgɔw y’u ɲɔgɔnna dɔgɔtɔrɔdon kɔnɔ, walasa k’u ka bari-rɛsitarani dugukolo kɔnɔ, walasa k’u ka bari-rɛsitarani dugukolo kɔnɔ.
Fɛn bɛɛ taamasiyɛn kɔfɛ, waati min minnu bɛ imamu fɛ, minnu sɔrɔlen don imamu fɛ, y’u taamasiyɛnna Salifu Keyita kɔnɔ.
Bari rɛsitarani dɔ la Bulukasunbugu la, min bɛ se ka kɛ hadamadenya cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmanc
Salifu keyita, dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw
An bɛnkansɛbɛn tɛ bɛnkansɛbɛn kama misɛnnin kɔnɔ.
Kunnafonidilaw b’a la.
Min kɔnɔ, arɔndiseman 12nan polisi tɔnden dɔ ye mɔgɔw kɔnɔ walasa ka diinɛ lakana ni diinɛkalamɔgɔw ye.
Mɔgɔw ye, kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ.
U y’u ka bɛnkansɛbɛn kɛ wa u ma k’u ka bɛnkansɛbɛn fɛ.
U ye bariw ani mɔgɔw wɛrɛw kɔnɔ u ka komini kɔnɔ.
O waati kɔnɔ, kunnafonidisɛbɛn Salifu Keyita m’a ɲini a koɲɛ kan.
T. KAMARA -  A ka lakana lakana ka lakana baara kɔnɔ, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso komisɛriya, min bɛ Kayi polisiso 2nan Komisɛri pɛrɛnsipali fɛ, min bɛ Komisɛri pɛrɛnsipali fɛ, min b
Polisiw kunnafonidilaw kan, mɛkalo tile 16 la ka taa tile 17 san 2021, sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, kunnafonidila sɛgɛsɛgɛli dɔ ye Arɔndisi 2nan polisi la.
Ani k’a fara a kan ko nin barakɛlaw tun kabini u ka mɔgɔ dɔw la.
O tɛmɛnen don, Kayi polisi 2nan polisi ka ɲininiw ka ɲininiw tɔgɔlamɔgɔ dɔ y’a taa siɲɛw kɔnɔ yaasa ka kunnafonidilaw kan.
O jɔyɔrɔ la, sɛgɛsɛgɛliw y’a sɔrɔ ko mɔgɔ waati tun bɛ mɔgɔ fila la, minnu tun bɛ mɔgɔ fila kɔnɔ, min bɛ mɔgɔ fila kɔnɔ.
Kɔrɔ dɔ tun bɛ gɔdɔrɔn kɔnɔ, min dugu dɔ tun ye pilaki dɔ la ani dugu wɛrɛ tun bɛ barakɛlaw dɔ fɛ.
O kɔrɔdi ye, u tun y’a kɛ ka motoboliw sɔrɔ, yaasa k’u sɔrɔ u ka sɔrɔw la.
A minɛna an’u ɲininkali ɲininkali ɲini, a b’a jira ko barakɛla fila fila bɛ Bama Goyita (san 18) ani Sumeyila M Togo (san 24), olu bɛɛ minnu bɛ san 24 la.
U tun bɛ Polisiso la ka kunnafonidilaw kama, barakɛla fila fila ye, barakɛla fila y’u dantigɛ.
O la, sɛgɛsɛgɛli fɔlɔw laban na, u ye Kayi Kiribulonba kiritigɛla kiritigɛla kiritigɛla kiritigɛla kiritigɛla ka kiritigɛla kiritigɛla tile 18, min kɔnɔ.
U sigilen don sariyasɛbɛn kɔnɔ.
Tile bɛɛ, u bɛ k’u sɔrɔ k’u sɔrɔ u ka sɔrɔ kiritigɛjɛkulu cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga kiritig
Bubakari PAYITAWO   Cɛmancɛlafanga Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan ka don a ka salamalɛkiw bɛɛ la.
Ni o de ye walasa ka jamana kɔnɔ, o bɛ fɔ k’a fɔ ko a tɛ baara fɛ.
Baarakɛjɛkulu dɔ, min ye farikoloɲɛnajɛ ni farikoloɲɛnajɛ ni farikoloɲɛnajɛ ye ATETE ani IBEKE kɔnɔ, ka kan ka kɛ jamana bɛ min na.
Minisiriɲɛmɔgɔ ye ƐMUSEKI – ƐRƐFIPE lakanakɛla, min ye Mali jamana gɔfɛrɛnaman ka kɛ ani jamana gɔfɛrɛnaman kɛlen ye yen, Sogɛli ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka
Fo ka kan a ka baara la baara la, bawo waati labɛnnen don.
Kumalaselisɛbɛn caman, minnu bɛ dɔgɔtɔrɔ walasa k’a gɔfɛrɛnaman baarabolodali baarabolodali baarabolodali kɔnɔ.
Fo ka kan a ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, n’a ka bɛnkansɛbɛn kɛ jamana lalatigɛli kɔnɔ, n’a ka bɛnkansɛbɛn dɔ ni Iyadu ani Kufa walasa ka sɔrɔ min bɛ se ka sɔrɔ ani k’a sɔrɔ ka
O de de ye walasa ka bɛnkansɛbɛn la, Barikani seginni kɔfɛ.
Mɔgɔ min tɛ mɔgɔ fɔ, o de ye kanu fila bɛɛ ye Malidenw ye.
O de la, Faransi b’a ban ka taa tarikoloɲɛnajɛkulu caman caman, n’a ka « kanabilala » fɛ.
O waati kɔnɔ, a ka kan ka kɛ kalataw taabolo la, n’a ka Seni taabolo la, n’a jɔyɔrɔ ma jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ma, bawo delegelikaramɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔg
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga ye, min bɛnkansɛbɛnw tɛ cɛmancɛlafanga tɛ cɛmancɛlafanga minisiriso ani Farikoloɲɛnajɛ minisiriso la.
Fo mɔgɔ ka se ka nafolokow kɔnɔ kalataw bɛɛ la.
Fo ka kan ka sariyasɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kan Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kan, min taamasiyɛnnen don.
A bɛ se ka kan ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ye.
Farikoloɲɛnajɛ kelen bɛ se ka kan ka nin ko in ko in koɲɛ ani sariyasunbaw labɛnni walima ka sariyasunba kura walima ka sariyasunba kura ye walasa ka sariyasunba kura ye walasa ka sariyasunba
Kirikoloɲɛnajɛw bɛ se ka daminɛ yaasa ka sɛgɛsɛgɛli dɔw dɔw, minnu bɛ taabolo kɔnɔ.
Fo ka kan ka kiri kiritigɛla la, ni kiritigɛlaw bɛɛ la, minnu bɛ kɛ kiritigɛlaw bɛɛ, minnu bɛ se ka sɔrɔ walima k’u sɔrɔ walima k’u sɔrɔ walima k’u sɔrɔ walima walima k’u ka
Ni mɔgɔ t’a daminɛ o la, fɛn si tɛna kɛ.
A.Bahi BAZUMU Mohamɛdi bɛ Nizɛri gɔfɛrɛnama kabini kabini awirilikalo tile 02.
A ka degelikaramɔgɔya ɲɛnajɛ kɔnɔ, a ka degelikaramɔgɔya dɔ kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ Mahamati Gandi Kɔnfɛrɛnsɛbɛnw Cɛmancɛlafanga Cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga kɔnɔ, Niyameyi
Jɛkulu filanan ye, min b’a jira kɛ ani b’a jira, a b’a fɔ, k’a ka san duuru fɔlɔ ( 2021 – 2026 ) san fɔlɔ kɔnɔ ( 2021 – 2026 ).
Cɛmancɛlafanga fana ani sababu ye Jamana ɲɛmɔgɔ kelen kama, ISUFU Mahamadu ka ɲɔgɔnkunbɛn kama, a ka politiki baarakɛjɛkulu kama.
A kiritigɛla kɔnɔ.
Jɔyɔrɔ ani Jɔyɔrɔ.   Ka sɔrɔ ISUFU la bɛ se ka se kan, nka a fɔlɔ bɛna se ka se ka se kan, Nizerikaw tun bɛ se ka jɔyɔrɔ kɔnɔ.
O gɛlɛya k’a ka nafoloko fɔlɔ, min, san 69, Nizɛri ka san 2011 la ka san 2021 la, tun y’a fɔ ko sariya sabanan tɛ san 2021 la.
A y’a ko.
K’a kɛ cogoya la.
Sigida ani hadamadenya!
Waati o kɔnɔ, a ka Afiriki mɔgɔ dɔw dɔw, minnu bɛ sariyasen 3nan kɔnɔ, bɛ sariyasen 3nan kɔnɔ, b’a farikoloɲɛnajɛ la.
I n’a fɔ gɔdiliw ye.
K’a sababu ye.
Lakɛrimogɛni gazi lakarimogɛniw la, kuruw ani kuruw minnu bɛ kɛ denmisɛnw denmisɛnw kan, minnu bɛ kɛ denmisɛnw denmisɛnw kɔnɔ, minnu bɛ kɛ denmisɛnw denmisɛnw kɔnɔ.
K’a fɔ ɲɔgɔn kɔnɔ!
Kurubi kurubi, Nizɛri bɛ se ka kɛ sɔrɔ ani nafoloko ye min bɛ sɔrɔ ani nafoloko ye.
ISUFU y’a taa.
O bɛɛ kɔfɛ, diɲɛ bɛ Perezidan kɔfɛ.
O bɔlen bɛɛ, Mo Ibarahimu jɔyɔrɔ la, Dandaji denmisɛn bɛ na ka sigida Isufu Mahamadu la, min bɛ na a ka sigida Isufu Mahamadu la, min bɛ taamasiyɛn demokarasi, perezidansigi kan, fasodenya
BAZUMU Mohamɛdi ka kɛcogoya ani hakililatigɛ ye BAZUMU Mohamɛdi ka kɛcogoya la.
Farikoloɲɛnajɛw labɛnnen don, a y’a ka nin baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Tesikɛri denmisɛn b’a ka taa ka taa 100.
A taamasiyɛnnen kɔnɔ, a kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ, a kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ.
BAZUMU Mohamɛdi y’a fɔ.
Farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, Nizerikaw caman ye hadamadenw caman, minnu tun tun bɛ kɛ u ka kɔnɔ.
Mɔgɔ tun bɛ a ka jamanaw fɛ ?
O kɛrɛnkɛrɛnnen na, mɔgɔ b’a ka Jamana mɔgɔ, baarakɛjɛkulu, baarakɛjɛkulu, baarakɛjɛkulu, baarakɛjɛkulu ani min bɛ taabolo la Nize dɔ kama.
K’a kɛ minnu ni minnu bɛ kɛ a ka jɔyɔrɔ la, waati Tesikɛri denmisɛn tun b’a la farikoloɲɛnajɛ ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ kama.
A ka kunnafonidilaw laban na, minnu minnu bɛ minnu bɛɛ kɔnɔ, minnu bɛ jɔyɔrɔtigiya ani jamajɛkulu jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, y’u ka jɔyɔrɔtigiw kɔnɔ.
U b’u ka farikoloɲɛnajɛ ye ani b’u taabolo ka Jamanakuntigi ɲɛmɔgɔya dɔ ye, min b’a jira k’a kɛ taabolow la.
A ka gɔfɛrɛnaman tile 100 kɔnɔ, mɔgɔ b’a jira k’a kan ka Nizeri miliyɔn miliyɔn miliyɔn miliyɔn miliyɔn kɔnɔ.
A taamasiyɛnni, farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ.
U bɛ BAZUMU gɔfɛrɛnaman caman ye.
A laɲini tɛna gɛlɛya.
Perezidan b’a kan.
Kasɔrɔ kalata kura kɔfɛ an’a ka kɛcogow kɔfɛ.
An b’a ɲini k’an ka baara bɛɛ la.
Hadamadenya tun ye hadamadenya kɛlɛbagaw tun y’u sɔrɔ.
A bɛnkansɛbɛn tun ye.
Diɲɛ dɔ, min sigilen don Nizeri dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ.
K’a da a kan.
Jamana tɛ si tɛ jamana jamanakuntigiw ni jamanakuntigiw kɔnɔ.
Nka, nin cogoya tun ka kan ka sɛgɛsɛgɛli ani cɛmancɛlafanga ye.
A kunnafoni kura tun b’a la.
Hadamadenyako ni politikitɔn dɔ caman kɔnɔ, yaasa ka kɛ nin gɛlɛya la.
Niyameyi gɔfɛrɛnaman kura, gɔfɛrɛnaman kura, kabini awirilikalo tile 02 san 2021, min y’a farikoloɲɛnajɛ kabini awirilikalo tile 02 san 2021, a b’a ka taamasiyɛnw.
BAZUMU siratigɛ ani kunnafonisɛbɛn bɛ sen kan.
Walasa k’u ka Perezidan kura kura kura kura, Nizerikaw b’a la k’u ka perezidan kura kura kan, Nizerikaw b’a la ka maramafɛnw kan.
Mɔgɔ b’a la ani yen, a ka Ifitari ( denmisɛn denmisɛn kɔnɔ Ramadan kɔfɛ ), min tun ka kan ka kan ka kan ka kan ka perezidan baarabolodali la, kasɔrɔ a tun ka kan ka kan ka kan ka perezida
Miniti saba naani na.
K’a daminɛ kɔnɔ, nin hakilila ani hakilila kɛra nin hakililatigɛ kɛra Nizerikaw fɛ.
U b’a hakilijigin nin metro pariziyɛn fana min y’a taa ni a ka jamajɛkulu jamajɛkulu laban na a ka taamasiyɛn sɔrɔ Faransi dugujukɔrɔfɛnw senfɛ ani min bɛ wideyo labɛnnen don Faransi
Nin alamisadon zuluyekalo tile 01 san 2021, a taara Difa marabolo kɔnɔ, a taara Difa marabolo kɔnɔ, a taara Difa marabolo kɔnɔ, bɛɛ bɛɛ kɔnɔ.
O la, ani fana, Tesikeri denmisɛn y’a taamasiyɛn jɔyɔrɔw jɔyɔrɔw fɛ.
U tun tɛ se k’a fɔ, ko waati ni waati ni waati kɔnɔ, kasɔrɔ, BAZUMU Mohamɛdi ka kɛ dantigɛli dɔ ye.
Maramafɛnw kow.         Perezidan Bazumu ka don tile 100 fɔlɔw fana bɛ taamasiyɛnw fɛ, minnu tɛ se ka tɛmɛ kɛ ninnu nataw kɔnɔ.
Kalogɛlɛyaliw kalogɛlɛyali.
Minisiriɲɛmɔgɔ ani minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔw la,
Kabini ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso jɔyɔrɔw ka jɔyɔrɔ minisiriw la, minnu tun bɛ kɛ kolatigɛjɛkulu ani sekeretɛri zenerali ye.
Perezidan taamasiyɛnni ani taamasiyɛnni kɔnɔ, ani gɔfɛrɛnaman minisiriw ka taamasiyɛnni kɔnɔ, ani gɔfɛrɛnaman minisiriw ka taamasiyɛnni kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛw minnu bɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw dɔw ( sɔrɔdasiw, sɔrɔdasiw, sɔrɔdasiw dɔw, an’a la.).
Kunnafonisɛbɛn jamana baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu minisiriw ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ ( sindikaw, tɔgɔlamɔgɔw, sɔrɔko ani jagokɛjɛkuluw, jagokɛjɛkuluw, jagokɛjɛkuluw ani jagokɛjɛ
Perezidan ka taamasiyɛn Site kɔnɔ, kasɔrɔ peretɔriyɛn garidi dɔ kɔnɔ, min sɔrɔlen don ani min kɛra kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛ
Hadamadenya ani hadamadenya minisiriw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani minisiriw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Hakilila, min bɛ kunnafonidilaw ani forobakunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidil
Kunnafonidilaw ani farikoloɲɛnajɛ lakana fɛ, polisi ani sɔrɔdasi sigidajɛkulu kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnk
Jamana baarabolodaliw ka baarabolodali la.
Jamana siratigɛjɛkulu ani Nizeri jamana politiki mɔgɔw bɛɛ bɛɛ bɛɛ, walasa ka gɔfɛrɛnaman ani ka Jamana jamana ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Jɔyɔrɔ ni sigidajamaw ye.
Kumalaselisɛbɛn ye ɲɔgɔnye ani taamasiyɛn baara kɔnɔ, walasa ka Nizeri hadamadenyako, sɔrɔko ani dugujukɔrɔfɛnw ye.
Jamana baarakɛjɛkulu ani baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnk
Bɛnkansɛbɛnw ani hakililatigɛw, minnu bɛ hakililatigɛ ani baarabolodaliw ani farikoloɲɛnajɛw farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw farikoloɲɛnajɛw farikoloɲɛnajɛw farikoloɲɛnajɛ
Hadamadenya ani hadamadenya hadamadenya jamajɛkulu kɔnɔ, min bɛ farikoloɲɛnajɛw ani jamajɛkuluw kɔnɔ, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛkuluw ani jamajɛkuluw kɔnɔ, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛku
O kow bɛɛ kama, Bazumu gɔfɛrɛnaman b’a hakilijigin don jamanaw ani Jamanaw ka hakililatigɛ kɛ, dantigɛli kɛrɛnkɛrɛnnenya ani dantigɛli kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnk
Ka gɛlɛyaw kɔnɔ.  Bi, kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn.
Jamana b’a fɔ sababu bɛɛ la, k’a fɔ k’a fɔ minnu b’a la.
BAZUMU Mohamɛdi y’a kan.
Cɛmancɛlafanga, hadamadenya, hadamadenya, kiritigɛla, hadamadenya, hadamadenya, ɲɔgɔnkunbɛn, farikoloɲɛnajɛ, farikoloɲɛnajɛ.
Mɔgɔ t’a fɔ o fɔ la, a bɛna sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ
Walasa ka sɔrɔ sɔrɔ la, Perezidan ka kan ka kan ka Nizeri farikoloɲɛnajɛ kura kura kura ani ka hadamadenya hadamadenya kura kura kabini kabini kɔnɔ.
BAZUMU gɔfɛrɛnaman bɛɛ de ye.
A bɛ maramɔgɔ ani maramɔgɔ ye walasa ka sɔrɔ.
O bɛɛ bɛɛ, Nizɛri cɛmancɛlafanga taabolo bɛna nin jamana fɛ, min bɛ fɔ k’a dantigɛ k’a dantigɛ k’a dantigɛ ani k’a dantigɛ k’a dantigɛ k’a dantigɛ a la ani k’a dantigɛ
Isimayɛli AYIDARA ( Afiriki Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso ).
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Jamana ani Demokarasi Tɔn ( IYƐRIDE ) ye k’a walisiw sɔrɔ.
IBEKE Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, hali n’a ye Jene dugukolo tile 18 san 2018 utikalo tile 18, a ye Jene dugukolo tile 18, i n’a fɔ a ka taamasiyɔn.
Kabini sebagaya fɔlɔ de ye IBEKE Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ se ka se ka jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ pariti la.
Mamadu Igɔri Jara tali la tun ye cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga tun bɛ na.
O la, IYƐRIDE, o la, a ka laɲini ɲɛmɔgɔyakulu tun bɛ kɛ a ka ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, tun bɛ se ka kɛ mɔgɔ ye min bɛ se ka kan ka kɛ a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ a ka
IBEKE nafolokow hoteli kɔrɔ, min na a tun ye Bubu Sise, min tun bɛ san 2018 perezidansigi kɔrɔ, a tun bɛ san 2018 perezidansigi kɔrɔ, a ka baarakɛjɛkulu kɔrɔ, a ka baarakɛjɛkulu kɔrɔ.
O cogo la, Bubu Sise laselisɛbɛn tun bɛ kalo caman kɔnɔ kabini kalo caman, hali ni gɔfɛrɛnaman kɔrɔ tun donnen don gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ kɔrɔ tun donnen don gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ
Pariti denmisɛnw caman dɔw tun y’a hakilila k’u kɛ dɔ dɔw kɔnɔ ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE kɔnɔ, minnu pariti y’a fɔ k’a ka fanga fɔlɔw ka jɔyɔrɔ fɔlɔ kɔnɔ, min na pariti y’
FESEDE, hali n’a ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya la Sogɛli Kokala Mayiga fɛ, M5 ɲɛmɔgɔyakulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kɔlɔsili ye, tun bɛ
Kasɔrɔ bɛɛ la, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise bɛ fanga caman kɔnɔ pariti kɔnɔ, ani min ka kan ka kan ka jɔyɔrɔ la walasa ka fanga latigɛw labɛnni, ani fana ka kɛ fanga labɛnniw labɛnni, ani
Bubu Sise waleyali dɔw tun bɛ na i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ walasa ka pariti caman ka hakililatigɛ la, n’a fɔ a kan ka pariti caman ka hakililatigɛ min na.
Laselisɛbɛn min kɛra walima min kɛra walima min kɛra wa ?
O bɛɛ bɛɛ la, garidi kɔrɔ, min bɛ se ka pariti jɔyɔrɔtigiya ye, tun y’a hakililatigɛ k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga ka cɛmancɛlafanga nata na perezidan nata nata nata n
Min kɛra sɔrɔlen don, IYƐRIDE y’i ɲɔgɔnye kɛ paritiw ani politikimɔgɔw kɔnɔ, minnu bɛ kɛ paritiw ani politikimɔgɔw kɔnɔ.
Nka kunnafonidilaw caman bɛ hakililatigɛ ka nafoloko kura, min tɛ kɛ nafoloko kura ma.
Kasɔrɔ walima fana bɛɛ la, Bubu Sise fana bɛ na walima ka tɔgɔlamɔgɔ bɛɛ la walima ka tɔgɔlamɔgɔ bɛɛ la, min nafoloko tun bɛ nafoloko kɔnɔ.
Garidi denmisɛn, min bɛ caman kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka taa la, dɔwɛrɛw cɛla, dɔwɛrɛw cɛla Sumayila Sise ka baarakɛjɛkulu kɔrɔw ni Sumayila Sise ka baarakɛjɛkulu kɔrɔw ye.
O cogo hakililatigɛ, garidi min tun ye waati cɛ, min tun ye Mamadu Igɔri Jara kɔnɔ, b’a kɛ nin nataw kɔnɔ.
Zenerali Sɛki Jara denmisɛn, SEDEYAWO ka kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔyakuluw ɲɛmɔgɔ, SEDEYAWO ka kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔyakulu la Nizeriya la, y’a ka kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔyakulu dɔ kɔnɔ
O bɛɛ la, IYƐRIDE jɔyɔrɔ bɛ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ perezidan nata nata ye, min Bubu Sise ka kan ka fɔ fɔlɔ ka kɛ ani k’a fɔ ka kɛ ani k’a fɔ ka
Musa Ture  -     Gawo marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ k’a daminɛ sɔrɔdasi fɛ, n’a ka sɔrɔdasi sɔrɔdasiw fɛ, min bɛ sɔrɔdasi kɔnɔ, min bɛ sɔrɔdasi kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya
A kɔfɛ, sɔrɔko baarakɛbaga Abudulayi Kone ka baarabolodalibaga Abudulayi Kone ka denmisɛn kɔnɔ, min kɛra a ka denmisɛn Abudulayi Oputayi, min sɔrɔlen don a ka denmisɛn kɔnɔ.
Fɔlɔ fɔlɔ y’a ɲini k’a ɲini bisigili dɔ la, min bɛ se ka taa bi bisigi tilebin na ani min bɛna tilebin na tilebin na, min bɛna tilebin duuru kɔnɔ, min bɛna tilebin na, min bɛ se ka
Nin baarakɛjɛkuluw dɔw ye, minnu y’a fɔ k’a fɔ k’a ka kiritigɛjɛkuluw la marabolo sabanan marabolo la.
Walasa k’a sababu ye k’a kɛ marabolo la, marabolo marabolo ɲɛmɔgɔyaso y’a latigɛ k’a kɛ marabolo dɔw ani taabolo dɔw dɔw la, marabolo dɔw ani taabolo dɔw dɔw la.
Walasa ka laadala lakana kan, latigɛli numero 0057, min sigilen don feburuyekalo tile 12 san 2021, min bɛ feburuyekalo tile 12 san 2021, bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw ka ɲɔgɔnkunbɛnw ka ɲɔgɔnkunbɛnw
Nin baarabolodali baarabolodali baarabolodali la, minnu bɛ sigilen don siratigɛliw la, minnu bɛ sigilen don siratigɛli la ani kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw la ani kunnafonidilaw ka kunnafonidi
O tɛ bɛɛ tɛ.
Gawo gɔfɛrɛnɛri ka kunnafonidilaw fana bɛ kɛ motoboliw la.
Maramafɛnw ani lakana fangabulonw kan walima diɲɛmɔgɔw kan walima diɲɛmɔgɔw kan walima diɲɛmɔgɔ bɛɛ la min tɛ sirikulu bɛɛ la, min tɛ sirikulu bɛɛ la, min tɛ sirikulu bɛɛ la.
A bɛ jira k’a jɔyɔrɔ ko sigibagaw ani hakililatigɛw minnu bɛ se ka baarabolodali sariyaw kura, u tɛna se ka kɛ bɛnkansɛbɛn kɛ diɲɛ kɔnɔ.
O bɛɛ bɛɛ la, u bɛna kɛ ka kan ka lakana lakana kɔnɔ minnu bɛ Jamana ye ani minnu minnu bɛ yɔrɔ ani minnu minnu bɛ yɔrɔ.
A KEYITA -  O de de ye, kunnafonidilaw minnu tun bɛ kabini waati kɛ waati kɛ, u labɛnna k’a kɛ fɛn ye.
Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise y’a ka walisiw sɔrɔ IYƐRIDE la, Sumayila Sise la.
A bɛ sɛgɛsɛgɛli, dɔgɔtɔrɔdon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene IYƐRIDE sekeretɛri sekeretɛri,
Mali perezidankalata kɔrɔ, Mamadu Igɔri Jara ka cɛmancɛlafanga kɔrɔ, Mamadu Igɔri Jara ka Jamana Jamana fanga ani demokarasi tɔn ( IYƐRIDE ) la, o kɔrɔ o kɛra o kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛr
A ye Jene IYƐRIDE sekeretɛri ka sɔrɔkow kokuraw kow la.
A ka laselisɛbɛn kɛra, dɔgɔtɔrɔdon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene pariti ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
O waati kɔnɔ, pariti ɲɛmɔgɔyakulu ye delegasi dɔ senfɛ walasa ka baaraw kɔnɔ.
O de ye kunnafonidila, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Jene IYƐRIDE sɔrɔkow kokuraw kokuraw ye.
A baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu tun ɲɛmɔgɔyalen don Jamana jamana perezidanw ɲɛmɔgɔw fɛ, Madani Tarawore, Befoni Sise ani Sekeretɛri Sekeretɛri fɛ.
O de de ye Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, faseboki kɔnɔ.
An fɔlen don an ka fɔlɔw fɛ, diɲɛdɔn zuwɛnkalo tile 26 san 2021, walasa k’a ka kɛ a ka hakililaw kan, IYƐRIDE sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ k’a dantigɛ k’a dantig
IYƐRIDE ye pariti ye kabini a sigili kɔnɔ.
An ka sɛbɛnw donnen don bɛnkansɛbɛnw la.
Bɛɛ bɛɛ bɛɛ ye welelen don.
Pariti dɔ ye Malidenw bɛɛ la ani hali Afirikikɛnw bɛɛ la, minnu bɛ Mali la.
Pariti ka cɛmancɛlafanga ka cɛmancɛlafanga ka kɛ san 2022 perezidankalata kama, IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ k’o koɲɛ nin ɲinini bɛna dantigɛ ko nin ɲinini
Waati tilennen, an bɛ wele ka cɛmancɛlafanga la, ni sɔrɔdasiw bɛ se ka cɛmancɛlafanga dɔ bɛ se ka cɛmancɛlafanga dɔ la.
A y’o kuncɛ.
Agibu Sogodogo « N tun ye n kin kiriso cɛmancɛlafanga kiritigɛla la, nka n n ye n ka kiriso cɛmancɛlafanga ye ».
« Kabini waati dɔ dɔ la, n y’a fɔ ko ka baara wɛrɛw ye diɲɛ kɔnɔ.
I n’a fɔ Bubakari Sidiki Sangare, Bubakari Sidiki Sangare, Bubakari Sidiki Sangare, Bubakari Sidiki Sangare, ye ka ntolatanna denmisɛnw kama.
Nin nafolo, denmisɛnw ye nin ntolatanna fɛ, nin ntolatanna fɛ, sɔngɔ tɛ sɔrɔ wa o de kosɔn ne b’a la k’a to denmisɛnw ka baara walasa ka taa denmisɛnw ka baara walasa ka denmisɛnw ka
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kama, ne ye k’aw baarabolo », a y’o fɔ.
A ka baarabolodali kɔnɔ, Duwala denmisɛn y’a dantigɛ k’a y’a dantigɛ ko a ye denmisɛn dɔ dɔ min bɛ hakilila kan.
« Kin denmisɛn ye, n tun ye kin denmisɛn ye, n tun ye n kin kin cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga kaso la, nka n ni ntolatan ye, n ye jamana bɛɛ ye.
Denmisɛnw minnu ye BESEYƐSI kupu finali ntolatanyɔrɔ tun bɛ hakililatigɛ k’a fɔ ne ye, nka san 27 tun y’a fɔ u ka jɔyɔrɔ la, nka san 27 tun y’a fɔ u ka jɔyɔrɔ la.
N tun tun bɛ ka hakilila ani tuma tɛmɛnen tɛ, nka n tun ye ka ntolatan ntolatan la.
N ye sababu nin sababu ye ka taa baaraw wɛrɛw la ani n ye hakililatigɛ ye wa n ye hakililatigɛ ye ka baara ye.
O de la, ne b’a fɔ ko sebagaya ye, ne b’a fɔ ko sebagaya ye, o ye baara ye », a y’o fɔ, yaasa k’a fara k’a fɔ ko a y’a fɔ k’a fɔ ko a y’a fɔ k’a ka baara hali n’a y’a f
« Diɲɛ kɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ, o ye k’a fɔ k’a yɛrɛ la.
Ne ye caman caman caman wa ne hakilila don min ne y’a fɔ ko n bɛna bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn dɔ la Reali Madiridi la ani k’u y’u y’a fɔ ko u y’u y’a fɔ ko n bɛna
N fa y’a fɔ ko n denmisɛn, an tɛna ka denmisɛn tɛ.
San damadɔw kɔfɛ, n tun bɛ kalo filanan fɛ, o de tun bɛ kalo filanan filanan fɛ wa n y’a fɔ n fɛ o la, o ye Etɛrɛnɛli ye.
Ne bɛ b’a ka tariko caman kɛ.
Mɔgɔ min bɛ sɔrɔ a ka sɔrɔ kasɔrɔ kasɔrɔ a ka kɛ, nin wari tɛ kɛ.
Mɔgɔ min bɛ jɔyɔrɔ banki la, hali ni waati 20% ye, a bɛ sɔrɔ.
O de ye ne ye k’a kɛ Reyali Madiridi yɔrɔ yɔrɔ yɔrɔ ne tun tɛ ntolatan yɔrɔ yaasa ka taa Mazɔriki yɔrɔ yɔrɔ la.
O de ye sababu min ye n ka ntolatanna dɔgɔkun kelen kelen kelen, min y’a sababu ka kɛ n ye o ye », a y’o fɔ.
Wa ka lajɛlen denmisɛnw fɛ k’u ka latigɛ ka latigɛw kɛ diɲɛ kɔnɔ.
Samuyɛli Etowo Denmisɛn y’a ka ɲinini kumalaseli kɔfɛ, y’a pereperelatigɛ ko Mali ye diɲɛ nafolow ye diɲɛ kɔnɔ.
« Bi, an tɛ se k’an bɛ wariwariw ye, nka an ye k’an bɛ wariw ye, nka an ye k’an ye k’an ye.
Ka nafolo ye hadamadenya ye, wa nafolo tɛ nafolo ye, nka nafolo ye hadamadenya ye », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore.
An ka jamana ka lakanako cogoya bɛ kɛ min na, bawo tɔgɔlamɔgɔw ka baarakɛjɛkuluw ka kɛ Mali jamana kɔnɔ.
Buguni baarakɛjɛkulu kɔnɔ REYƐNI 7 kan, min bɛ polisi, Duwani, zandaramari, ani farikoloɲɛnajɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛ
Kunnafonidilaw ni kunnafonidilaw kɛra moto la ka kulu fila la.
Kulu fɔlɔ y’a ɲɛmɔgɔya Peyazi jɔyɔrɔ ye ani filanan ye polisi jɔyɔrɔ ye.
Wa k’a fɔ k’a fɔ k’u sigilen don, minnu tun bɛ Peyazi baarabolodali la, minnu tun tun bɛ Peyazi baarabolodali la.
O la, olu laban ninnu ka maramafɛnw sɔrɔli ye kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛ
Wa nin gɛlɛya kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bɛ polisi baarabolodali la, y’a daminɛ ka denmuso kɔnɔ.
U ka kunnafoni kɔnɔ, lasigidenw y’u ka mɔgɔ daminɛ mɔgɔ daminɛ, minnu ye jamana polisi ɲɛmɔgɔ dɔ ye.
U ye motoboli fila la.
Nin tariki kɔnɔ, o de ye ko nin cɛmancɛlafanga sera ka nin baarakɛbaga dɔ la ani ka kan ka baarakɛbagaw kɔnɔ, kasɔrɔ farikoloɲɛnajɛw kan.
Hakilijigin na, i n’a dantigɛ an ka kunnafonisunw fɛ, Dugujukɔrɔfɛnw baarakɛbagaw y’u sɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔnɔ wa u y’u sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ.
Ani k’a fara a kan k’a fara a kan ko komando mɔgɔ dɔ dɔ ye, min y’a sababu kɛ Buguni jɔyɔrɔ la, y’a sɔrɔ.
Ani fana, u y’a fɔ fotow dɔw la, minnu bɛ mɔgɔw fotow kabini kabini dugukolo kɔnɔ, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ labɛnnen don walasa ka sɛgɛsɛgɛli dɔ labɛnnen don walasa ka sɛgɛsɛgɛli d
A baarabolodali kɔfɛ, i n’a fɔ an tun y’a fɔ an fɛ an tun b’a da a kan, Buguni marabolo gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, y’a taa walasa k’a fɔ k’a fɔ walasa k’a fɔ walasa
O kɔfɛ, Tɔgɔlamɔgɔw ɲɛmɔgɔyakuluw ( Forsati ) baarabolodalen don dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ dugujukɔrɔfɛnw kama.
Ani fana, Buguni marabolo marabolo ɲɛmɔgɔyakulu y’a sababu sababu ka waleyali dɔ la ka jamaw bɛnkansɛbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛnw ni ɲɔgɔnkunbɛn fangaw ni ɲɔgɔnkunbɛnw ni ɲɔgɔnkunbɛn
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini ka kunnafonidilaw ani lakanafonidilaw fɛ k’u ka kan ka kunnafonidila la.
O kɔfɛ, a y’a taara Buguni Seserifu la yaasa ka laɲini kɛ mɔgɔ saba minnu saba la, minnu saba bɛ minnu saba kɔnɔ.
An b’a jira k’a jira kɛ kun duuru duuru kɔnɔ, minnu bɛ kɛ polisi ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛj
Bubakari PAYITAWO  -   K’a fɔ a ka kuluw ka kalataw ka kalataw nataw kama, politikitɔn Arepibilikɛni bɛnkansɛbɛn ( AYƐRIPE ) y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛ se ka kɛ cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga nata perezidan kalata nata na, minisiri kɔrɔ, Cemani Ubɛri Kulibali, y’a ɲɔgɔndan kɔnɔ.
ARIPE paritipolitiki perezidan caman ye, i n’a fɔ ARIPE perezidan caman, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara, Musa Umaru Jawara, Musa Umaru Jawara, Musa Umaru Jawara, Musa Umaru Jawara ka pariti Mali Em
AYƐRIPE kolatigɛli perezidan, min bɛ politikitɔnw ani tɔndenw caman caman, y’a dantigɛ ko ka kan ka kan ka ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔw ye.
Olu bɛ fɔlɔ la kalataw labɛnni kɔnɔ, minnu bɛ se ka kan ka kɛ pariti kɔnɔ.
Wa k’a ɲini denmisɛnw ani musow baarabolodali kɔnɔ, walasa ka hakililatigɛ ka lakana jamana kɔnɔ ani kalataw nataw nataw na.
A y’a dantigɛ ko musow ani denmisɛnw ka kan ka kɛ musow ani denmisɛnw ka sariyakalataw ani komini kalataw kan.
An bɛ bɛɛ ka farikoloɲɛnajɛ, tɛmɛ an ka musow ani denmisɛnw ka taamasiyɛn politiki la ani politikitɔnw wɛrɛw kɔnɔ.
A y’o fɔ.
Temani Hubɛri Kulibali ka fɔ la, fo k’a kɛ ko Mali la, denmusow ani musow bɛ degelikaramɔgɔw ye, yaasa ka musow bɛ degelikaramɔgɔw ye, yaasa ka musow ka kɛ musow ka sɔrɔ.
Wa ka hakilijigin ka hakililatigɛ hakililatigɛ kama AYƐRIPE musow ani denmisɛnw cɛ.
A bɛna kɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara, i n’a fɔ Bati, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu bɛɛ ye biro fila ka hakililatigɛ u ka hakililatigɛ k’u ka hakililati
O kɔfɛ, AYƐRIPE musow perezidanti, Mmu Tarawore, Kajatu Tarawore ani denmisɛnw perezidanti, Mmu Tarawore, Kajatu Tarawore ani denmisɛnw perezidanti, y’u biro jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la ani k’u k
An ka dantigɛjigin ko AYƐRIPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumare ka IYƐRIPE, Hadi Niyangado ka MIPEYƐMUPEYƐMU ye ani k’a dantigɛ dantigɛli dɔ kɔnɔ, k’a dantigɛ dantigɛli d
Buruno D. SEGIBEJI  -   ASIYƐSI 2000 waleyali ye marabolo ɲɛmɔgɔyaso ye marabolo ɲɛmɔgɔyaso cɛ, marabolo ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso fɛ, Bolofara Dugujukɔrɔfɛnw ani Dugujukɔrɔfɛnw
O laban y’a bɛnkansɛbɛn sɔrɔ, min bɛ a ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kan nin waati kɔnɔ.
Bamakɔ disiriki Jigiw ani Forɛw ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, Bamakɔ marabolo ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu, Mmu Jeneba Gindo, bɛ bɛnkansɛbɛn san 2007 san 2007 la.
N y’a hakilijigin ka hakilijigin k’a hakilijigin ko sɛgɛsɛgɛliw ani sɛgɛsɛgɛliw bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, ASIYƐSI 2000 la, bɛ sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ.
Mɔgɔ bɛ se ka sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, min « Cɛmancɛlafanga » bɛ se ka sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ.
A y’a latigɛ ko nin bɛnkansɛbɛn kɛra sanw kɔnɔ sanw kɔfɛ, marabolo kɛrɛnkɛrɛnnenya Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔy
Jeneba Gindo y’o kuncɛ.
Musa Nantege Tarawore fɛ, minnu bɛ bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 la, min bɛ bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 la.
Dugujukɔrɔfɛnw ni dugujukɔrɔfɛnw ka dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu ye dugujukɔrɔfɛnw ni dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu ni Lariba Kere, sisan baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛ
O laban bɛ cogoya damadɔw damadɔw ni Dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔyakulu kɛra saratiw ani walimaw wɛrɛw kasɔrɔ.
Wa Lariba Kere tun bilala ka waatiw la.
I n’a fɔ ko cogoya dɔ ye, Kere la, ɲɛmɔgɔba, Jeneba Gindo, ye ɲɛmɔgɔba, Jeneba Gindo, ye sɛgɛsɛgɛli dɔ ma a ka bɛnkansɛbɛn ma, a ka bɛnkansɛbɛn dɔ ma.
Sɛgɛsɛgɛli dɔ la, min sigilen don Lariba Kere ma, ni mɔgɔ caman caman ye, minnu Jeneba Gindo, Musa Nantege Tarawore bɛ sɛgɛsɛgɛli la.
Mɔgɔ KERE, san 2020 zuluyekalo tile 2020 san 2020 san 2020 san 2020 san 2020 san 2020, aw tun y’a fɔ ko Jamana Dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔ y’a fɔ ko n t’a fɔ k’a sɔrɔ n t’a fɔ k’
Ne b’a hakilijigin k’a hakilijigin kɔ ko san 2020 utikalo sɔngɔw sɔrɔ, ne tun y’a wele aw ka sɔrɔ walasa ka sɔrɔ walasa ka sɔrɔ.
O bɔlen bɛɛ la, u y’a ɲini k’aw ka perezidan sɔrɔ, yaasa u bɛ n ka kɛ n kan.
Musa Nantege Tarawore bɛna taabolo kɔnɔ, n’an ka wari miliyon caman kɛra an ka wari miliyon caman kɛra, minnu kɛra walasa ka jɔyɔrɔ ye.
Kabini minnu sɔrɔlenw kɔnɔ ani minnu sɔrɔlen don a ka fɔw fɛ, Dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔ y’a walasa ka dugujukɔrɔfɛnw ka dugujukɔrɔfɛnw la.
Sigida baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu
Min ye sigidaw sabanan ye ani Dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔw ye ani Dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔw ye wa ?
Itali bɛ cogoya caman kɛ cogoya caman.  Waati fɔlɔ kɔnɔ, Italikaw tun bɛ se ka hakili kɛ k’a kɛ cogoya caman caman na.
Fɔlɔ, Sipinazola de ye min ma ka kɛnɛ (11nan).
O kɔfɛ, sababu kɛra ka sababu ye ka Barela ka baara la, min y’a fɔ a ka baara kɔnɔ, min y’a ka baarakɛjɛkulu fɛ, min y’a ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu fɛ.
Kuma kɔfɛ, ntolatan kɔfɛ ( 33nan ), Siro Imobili y’a ɲini k’a fɔ a la.
Min na, Laziyo Rɔmu batakisɛbɛn kama, a ka taamasiyɛn kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen y’a laban na a ka taamasiyɛn kɔnɔ.
Bakumani, min tun tun ma sɔrɔ, tun bɛ se ka sɔrɔ…!
Siro Imobili Itali vs Asitiriya Euro 2020 ntolatan kɔnɔ, Awiriki y’a sɔrɔ ka fangaw kɔnɔ walasa ka fangaw taamasiyɛnw kan ani k’a taamasiyɛnw kɛrɛnkɛrɛnnenw kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenw
Miniti kɔfɛ, Alaba bɛnkansɛbɛnw y’u sebagaya kan, hali n’a fɔ k’a fɔ ko kɛra ko kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛn
Kabini waati filanan kɔnɔ, Arinawutɔwisi y’a kɛ Taransalipini kunnafonidi kɔnɔ (47nan), yaasa Alaba t’a ka kunnafonidi kunnafonidi kɔnɔ ( 47nan ), yaasa Alaba t’a ka kunnafonidi kunnafo
Awutiriki b’a jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ.
A hakilila ye, Awiriki y’a hakili k’a fɔ k’a kɛ ka celu don Arinawutowisi ka celu kɔnɔ ( 65nan ).
Nka baarakɛjɛkulu dantigɛlen don ntolatan kɔnɔ.
Itali tun kɛra caman kɛ, nka a tun b’a la k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jɔyɔrɔ la.
Hakililatigɛli labɛnnen don ani taamasiyɛnw labɛnnen Wenbileyi!
Nka o la, Rɔbɛrito Mansini cɛmancɛlafangaw bɛ sɛgɛsɛgɛli bɛ, ani u y’a dantigɛ miniti bilali kɔnɔ.
Sɛgɛsɛgɛli daminɛna fɔlɔ Siyesa kɔnɔ, min kɛra Awiriki kuncɛlafanga kɔnɔ (95nan).
Itali tun se ka se ka kɛ ka seginni ɲɔgɔn, nka a y’a ɲɔgɔn k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ka taamasiyɔn duuru.
A seginna ntolanci la Barela jɔyɔrɔ la, Pesina ye ntolanci jɔyɔrɔw laban na, n’a ka jɔyɔrɔ laban na, n’a ka jɔyɔrɔ fanga kɔnɔ ( 105nan ).
Ntolatanw laban na, Kalajijici y’a kɛ kuruba fɔlɔ fɔlɔ la, Kalajijici ye kuruba fɔlɔ fɔlɔ la, kɔrɔnɔ dɔ kɔnɔ (114nan).
Sɛgɛsɛgɛli tɛmɛnen, walasa ka hakilila.
K’a fɔ k’a kɛ ntolanci saba senfɛ, Itali bɛ se ka ntolanci finali saba senfɛ, minnu bɛna sebagaya sebagaya Beligiki ani Poritu ni Poritu cɛ.
Sun : https://www.goal.com/fr
Alɛmani – Hongiri ntolatan tun bɛ se ka dantigɛ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ Euro 2021 ntolatan ye.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛ taabolo sabanan ani labanan don, y’a dantigɛ k’a fɔ k’a ka dugujukɔrɔfɛnw ye, min bɛ kɛ a ka dugujukɔrɔfɛnw ye, min bɛ kɛ a ka dugujukɔrɔfɛnw ye, min
A ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, Rayinbɔw Gate ( koɲɛ kɔnɔ ), i n’a fɔ a ye, i n’a fɔ a ye telesikɔpuw kura, minnu bɛ se ka se ka telesikɔpuw kura, minnu bɛ se ka se ka ntolatanna ntolatanna
Dugujukɔrɔfɛn tun y’a fɔ k’a jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la, hadamadenya ani hadamadenya kɛrɛnkɛrɛnnenw ani hadamadenya kɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
Walasa ka kɛ Hongoro minisiri ɲɛmɔgɔ, Vikitɔri Oriban, gɔfɛrɛnaman la, ani fana caman sariya dɔ la, min bɛ sariyasɛbɛn zuwɛnkalo tile 15, Burundi.
Tarata, Erɔpu ntolatantɔnw tɔnw ( IYƐFA ) ye Miniki ka ɲinini ɲinini.
Kasɔrɔ politiki kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛ
Ntolatantɔn labɛnni baarakɛjɛkulu y’a kɛ kɛnɛya sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya sariyasɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya sariyasɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya sariyasɛbɛ
Yaasa ka hadamadenya ani ɲɔgɔnya.
O bɛɛ la, a y’a ɲini k’a fɔ don tile wɛrɛ wɛrɛ wɛrɛ.
Zuwɛnkalo tile 28, walima zuwɛnkalo tile 28, walima zuluyekalo fɔlɔ kɔnɔ.
Ntolanci ntolanci tɛ sababu sababu ye, nka LGBT+ tɔn fɛ, minnu labɛnna LGBT+ tɔn fɛ.
O latigɛli kɛra Hongoro kɔnɔ.
A bɛɛ barika, Erɔpu ntolatan ɲɛmɔgɔw y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛ, n’a t’a fɔ politiki ɲɔgɔnkunbɛn ye min na Hongiri kɔnɔ.
Kow minisiri, Pɛtɛri Sijarito, y’o jira.
Nka, Afiriki kɔnɔ, politikiɲɛmɔgɔw caman ye IYEFA ka hakililatigɛ la.
O de ye.
O tun na kɛ hakililatigɛ ani hakililatigɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛn
Marakusi Sɔdɔri ( SEYƐSIYU ), Bawiyɛri marabolo gɔfɛrɛnaman kɔrɔ.
O siratigɛ la, IYƐFA ka baarakɛjɛkulu ani hadamadenyaw baarakɛjɛkuluw la, minnu bɛ hadamadenya bɛɛ la.
Seretɛri zenerali ( SEDEYƐSI ) sekeretɛri zenerali, Poli Ziyemiyaki, y’o dantigɛ.
IYƐFA denmisɛn, o tɛ i n’a fɔ ni n tun bɛ fɛn bɛɛ la.
Nka i y’a bɛɛ bɛɛ ka kɛ n tun tɛ fɔ ko n tun tɛ fɔ ko n tun tɛ fɔ ko n tun tɛ fɔ.
Aw ka jɔyɔrɔ aw kan.
A y’a fɔ la, Pariti hadamadenyako demokarasi demokarasi ( SEPEDE ) sekeretɛri zenerali, Larisi Kilingibeyili,
Walasa ka Miniki kɛlɛ, Alɛmani ɲɔgɔnkunbɛn caman tun ka kan ka darapu darapu darapu kɔnɔ, karidon, karidon, Berilin, Kolɔɲi ani Faransifɔriti.
Sɔrɔdasikalamɔgɔw y’u walasa k’u ka kɛ o kɛ.
Ka taabolo kama.
Ka hadamadenya la.
Wa kasɔrɔ kasɔrɔ ntolatan don ntolatan don.
An bɛna sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔnɔ ani an bɛna sɛgɛsɛgɛsɛgɛliw fɛ jamana bɛɛ fɛ.
Weriw ka cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛ, Annalɛna Bɛribɔki, min tun bɛ se ka taa Angela Merikeli la sɛtanburukalo tile 26 sariyaw kɔfɛ.
Kasɔrɔ Alɛmaɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ ( Afide ) kɔrɔ y’a fɔ k’i ka kiri nin kiritigɛlaw la.
Alemagi bɛ Erɔpu jamanaw wɛrɛw ye, min bɛ Erɔpu jamanaw wɛrɛw ye, k’a ka kunnafonisɛbɛn ye, a y’a ka kunnafonisɛbɛn ka kunnafonisɛbɛn kama politiki kunnafonisɛbɛnw kama.
An tɛ fɛ k’an ka ntolatan dɔ ye walasa ka Hongiri politiki kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnn
O cogo la, Hongiri tun ka kan ka kan ka kɛ a ka dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔf
I n’a fɔ Alemagi, Faransi bɛ Erɔpu jamana saba cɛ, min bɛ Erɔpu jamana saba cɛ, min ye dantigɛli dɔ sigilen don, zuwɛnkalo tile 22, min bɛ fasodenya fasodenyaw kan.
Sitadi dɔ labɛnnen, karidon.
Sigida tun bɛ se ka kɛ sigida kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya
Faransi - Peresisi kunnafonisɛbɛn la, Faransi - Peresisi kunnafonisɛbɛn y’a dantigɛ ko o kunnafonisɛbɛn tun bɛ na politiki kɔnɔ.
Tarata, Faransi ntolatan tɔn Antoni Girizimani ka tɔn, Antoni Girizimani, y’a ka Twitter kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, a ka Twitter kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
IYƐFA jɔyɔrɔ gɛlɛya la, Karoli Gomezi, diɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ, Karoli Gomezi, diɲɛnajɛw ani ɲɛnajɛw ɲɛmɔgɔ, y’o jira, Karoli Gomezi, diɲɛnajɛw ani ɲɛnajɛw ɲɛmɔgɔyaso ( IRI
K’a fan kelen kelen, a b’a fɔ k’a fɔ ko ntolatan ka kan.
Ka wɛrɛ la, a bɛ farikoloɲɛnajɛ politiki ye.
San 2021 Ero tako tako labɛnni bɛ se ka kɛ politikitɔnw bɛ se ka kɛ politikitɔnw kɔnɔ.
O min na, ntolatanna bɛ ntolatanna jamana duuru kɔnɔ.
Wa, i n’a fɔ san 2016 la.
IYEFA federasonw mɔgɔw mɔgɔw bɛ na, Poli Jɛtisi, Faransi-Kɔmitɛ universiti la, y’o hakililatigɛ Pawuli Jɛtisi, Faransi-Kɔmitɛ universiti la.
Kulɔbu saba ni naani ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn ni ɲɔg
K’a fɔ « faraɲɔgɔnya » kɔnɔ, ntolatan bɛ se ka kunnafonisɛbɛn ni Erɔpu bɛɛ kɔnɔ, k’a ka kunnafonisɛbɛn ye.
Sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ la, Ikirayini ntolatannaw bɛ nin koɲɛ kɔnɔ.
Kasɔrɔ IYƐFA y’a ɲinini ɲinini.
Politiki kiritigɛla.
Hakilila u ka sɛgɛsɛgɛli perezidan kɔnɔ, u ka tiniki bɛ se ka jamana kɔnɔ, i n’a fɔ Kirime damadɔw ye, i n’a fɔ Kirime damadɔw ye, i n’a fɔ Kirime damadɔw ye, i n’a fɔ Kirime
Wa o kɔrɔ Risi ka kunnafonidilaw kɔnɔ, min ye nin jamana kɔnɔ san 2014 ani min b’a bɛ nin kunnafonidilaw la.
Kunnafonisun: Lemonde.fr.
Mali jamana basikɛti tɔn minnu bɛ san 18 la, minnu bɛ san 18 la, y’a jira k’u ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, u ka degelikaramɔgɔ perezidan fɛ, u ka degelikaramɔgɔ perezidan fɛ.
Amadu Banba, min bɛ san 51 la, jamana basikɛti tɔn bɛ san 18 la, kabini san 2016, ntolatanna kɛrɛnkɛrɛnnen na, ntolatanna ntolatanna walima kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya walima kɛrɛnkɛrɛnnen
Kɔfɛ, Human Hakililahidu Watisi sɛbɛnnen don Diɲɛ basikɛti federason ( FIBA ) la, nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ye, min bɛ kɛ farikoloɲɛnajɛw kan, min bɛ se ka
FIBA perezidan, Hamani Ɲangi, min ye Mali jamana jamana ye, y’i seginna nin jɔyɔrɔ la, sɛgɛsɛgɛli kama.
Hadamadenya Ɲɛmɔgɔyaso y’a ɲɔgɔn ni mɔgɔ saba ni denmisɛn saba ani u ka denmisɛnw mɔgɔw ye, minnu ye Banba fɛ Mali federason la.
Kasɔrɔ federason ma kɛ nin kunnafonisɛbɛnw ye, nka a y’a ɲini ka Banba jalatigɛw la, nka a y’a ɲini k’a fɔ k’a kɛ mɔgɔ minnu bɛ sɔrɔ minnu bɛ sɔrɔ minnu bɛ sɔrɔ minnu bɛ
Minnu minɛnnen don minnu la, dɔw kɛra diɲɛ kɔnɔ, dɔw kɛra diɲɛ kɔnɔ, minnu kɛra diɲɛ kɔnɔ, FIBA musow ka san 19 san 2019 ani Sanpɛriti Sanpɛriti Sanpɛriti Sanpɛriti Sanpɛriti S
San 2021 basikɛti musow ka san 19 bɛna kɛ Hongiri ka kupudimondi kupudimondi bɛna Hongiri la awutikalo tile 7 la ka taa a tile 15 wa Mali ye ntolatantɔnw dɔ la, minnu bɛ minnu bɛ ntolatantɔn
Mali la, mɔgɔw ani denmisɛnw y’u ka denmisɛnw jira k’u ka san 2016, a ka degelikaramɔgɔ fɔlɔ la kabini san 2016, a ka degelikaramɔgɔ fɔlɔ ye a ka degelikaramɔgɔ fɔlɔ ye.
Ajara, jamana musow ntolatan kɔrɔ, min bɛ san 18 ye, min ntolatanna kɔrɔ, i n’a fɔ mɔgɔ wɛrɛw, i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’u ka lakana kama.
A y’a dantigɛ k’a dantigɛ tun bɛ daminɛ waati Ajara, o tun bɛ san 17 la, a tun b’a ka jɔyɔrɔ ntolatan ntolatan kɔnɔ. Banba y’a wele ani a y’a fɔ k’a jɔyɔrɔ ntolatan kɔnɔ.
FIBA ɲɔgɔnkunbɛn dɔ senfɛ, nin jalatigɛli ye k’a jɔyɔrɔ kɔnɔ: A ka denmuso [Banba] kɛra n denmuso kɔnɔ sabati 2 san 2000 kɔnɔ.
A y’a ɲɔgɔn, a y’a fɔ a ka fanga dɔw dɔw la.
A y’a fɔ a ka kɔnɔni kɔnɔ. Ajara y’a kɛ a kɔnɔni kɔnɔ.
O kɔkɔrɔdon kɔfɛ, Banba ye Ajara ntolatan waati kɔnɔ.
Ntolanci kɔrɔ mɔgɔ fila ye ntolanci ntolanci kɔrɔw ye.
Mariyama ( Hamani Ɲɛmɔgɔyakulu ) y’a ɲini Hamani Ɲɛmɔgɔyakulu Watisi la ko min tun bɛ san 15 na, Banba y’a ɲini k’a kɛ k’a kɛ k’a kɛ k’a kɛ a ka kunnafonisɛbɛn dɔ kɔnɔ
Mariyama fana y’a jira k’a fɔ ko Banba tun bɛ kiritigɛla denmusow la, n’u tun tun b’a ka kɛcogoya la.
Denmuso sabanan, Umu, y’a jira k’a jira ko nin a tun tun bɛ san 17 na, Banba y’a ɲini k’a ka sɔrɔ a ka sɔrɔ ani k’a kɛ k’a kɛ a ka sɔrɔ ani k’a ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ.
Tuma n y’a bali, a ma n ka ntolatan.
A y’a n ka ntolatanw kɔnɔ. Ntolatannaw y’a fɔ ko Banba tun bɛ kɛ kokɛbagaw la ni ntolatanna wɛrɛw ni ntolatanna wɛrɛw wɛrɛw ni ntolatanna ntolatanna wɛrɛw wɛrɛw.
Mali la, kunnafonidilaw ni mɔgɔw minnu bɛ san 15 la ka taa san 21 la, bɛ sariyaw tile 15 la ka taa san 21 la, sariyaw ye, n’a denmisɛn ye denmisɛn dɔ ye min bɛ hakililatigɛ mɔgɔ kan wali
A ka kunnafonidilaw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani k’a ka baarakɛjɛkulu la FIBA la, a bɛ Mali basikɛti federason ka basikɛti federason ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Denmisɛnw ani denmisɛnw hakililatigɛliw ka hakililatigɛli kɔfɛ, FIBA ka hakililatigɛli kɛrɛnkɛrɛnnenya ani kunnafonisɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya ani kunnafonisɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kam
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛli ani minɛnw bɛ se ka kɛ nɔgɔya kɔnɔ mɔgɔw fanga ani hadamadenya mɔgɔw kan, i n’a fɔ lasɔrɔdasiya ani hadamadenya kɔnɔ, i n’a fɔ lasɔrɔdasiya ani hadamadenya
Fa, min y’a denmuso ka denmuso kɛrɛnkɛrɛnnenya, Ajara, y’a dantigɛ k’a denmuso tun ye basikɛti la kabini kɔfɛ.
Cɛmancɛlafanga sɔrɔlen don ani k’a kɛ ko kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ waati kɛrɛnkɛrɛnnen waati kɛrɛnkɛrɛnnen waati kɛrɛnkɛrɛnnen don waati kɔnɔ.
A kɛlen don. A kɛlen don.  Perezidanw b’a hakili k’u ka jɔyɔrɔ ntolatan kɔnɔ walima u ka jɔyɔrɔ ntolatan kɔnɔ, ola o ye cogoya cogoya de ye.
Ahamaru Mayiga, Farikoloɲɛnajɛkuluw ka lakana Afiriki – Mali la, ntolatannaw ani ntolatannaw ka lakana tɔn dɔ ye.
Kɛrɛnkɛrɛnnen na, Mali basikɛti federason ka kan ka kan ka kan ka ntolatannaw lakana, nka mɔgɔ t’a hakilijigin denmisɛnninw ka jɔyɔrɔ la, min tɛ se ka kɛ nin denmisɛnninw ka jɔyɔrɔ
Mariyama y’a dantigɛ k’a dantigɛ ko Banba ye musow basikɛti ntolatan sabanan ye, min kɛra minnu kɛra kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw la.
A gɛlɛya gɛlɛya ye gɛlɛya dɔ ye Mali la, farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
Jamana kunnafonidisɛbɛnw ka san 2018 kunnafonidisɛbɛn y’a sababu ko Mali musow ani perezidanw minnu bɛ san 15 la ka san 49 la, minnu bɛ san 15 la ka san 49 la, minnu bɛ san 15 la ka san 49 l
Ni Japon Zezi Olɛnpikiw la ani Diɲɛ diɲɛ basikɛti kɔnɔ, minnu bɛ san 19 na, minnu bɛ taabolo kɔnɔ, FIBA ani SEYƐSIW ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka kan ka kɛ
Hadamadenya Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ne y’a laɲini ka laɲini walasa ka dɛmɛ bɛɛ bɛɛ ka kɛ nin koɲɛ kan.
N’a tɛ Eli Haji (aw ka baarakɛbaga), ne ma kow la.
Wa Alɛma y’a jɔyɔrɔ!
O de ye Hamani Ɲangi min b’a fɔ « Diɲɛ » ye taratadon ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021 ), o min a y’a wele walasa k’an ka latigɛ an ka latigɛ an ka latigɛ ani fana walasa k’an ka lati
Mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ani hadamadenya mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.  Denmisɛn y’a jɔyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Waati ye waati ye waati ye walasa k’a jɔyɔrɔ !
An ye nin kabali kɛra a kan, tile damadɔ dɔw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen dɔ ye, kɛrɛnkɛrɛnnen dɔ fɛ Ameriki kanali fɛ Ameriki kanali fɛ.
An tun y’a dɔn ko Maliden bɛ se ka kan k’a baarakɛjɛkulu ye a ka baarakɛjɛkulu kama, k’a fɔ a ka baarakɛjɛkulu fɛ.
Nka, an tun b’a fɔ k’a fɔ ko Hamani Ɲangi minɛnnikɛlaw tun bɛna sɔrɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ mɔgɔ dɔ la, olu n’a fɔ k’a fɔ mɔgɔ dɔ la, olu n’a fɔ k’a fɔ mɔgɔ dɔ
An tun ka kan ka kɛ an ka bɛɛ bɛɛ la, kɔfɛ Mmu Hayidara Ayisata Sise, min bɛ fɔ Sato ( Cɛmancɛlafanga kɔrɔ ani Cɛmancɛlafanga jɛkulu kɔrɔ ani Cɛmancɛlafanga kɔrɔ ani Cɛmancɛla
Muso dɔ, min Afiriki kaɲaka ani cɛmancɛlafanga bɛɛ ye, ani Magɛrɛbu bɛɛ ye, ani Magɛrɛbu bɛɛ ye, k’a fɔ a ka fangaw fɛ.
Waati mɔgɔ tɛmɛnen don, an bɛ mɔgɔ wɛrɛw la.
A y’a sɔrɔ k’a da a kan Mali basikɛti bɛɛ ka kan. Ni Mali kɛra basikɛti tɔpili ye, musow bɛɛ kɛra basikɛti tɔpili ye, fana musow ye, Hamani Ɲangi ye basikɛti tɔpili ye, Hamani Ɲa
A taamasiyɛnna a ka sebagaya kow la ani k’a taamasiyɛnna kow labɛnni kɔnɔ ani k’a labɛnna diɲɛ kɔnɔ.
A y’a ( basikɛti ) sababu y’a sababu k’a sɔrɔ a la ani k’a labɛnni Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Ka gɛlɛya gɛlɛya dɔ min ye Afiriki basikɛti la, ye FIFIBA / Afiriki perezidan ye ani FIBA perezidan ye.
Basikɛti Ligi Afirika walima Afiriki basikɛtiboli ligi walima Afiriki basikɛtiboli tako fɔlɔ la, mɛkalo tile 16 la ka taa a tile 30 san 2021, Kigali, mɛkalo tile 16 la ka taa a tile 30 san 202
Kasɔrɔ a kan k’a perezidan kɔnɔ don a ka perezidan kɔnɔ, Mali ye jamana jɔnjɔn fɔlɔ ( farikoloɲɛnajɛw ) kulɔbuw ( Joliba Musow san 1995 ) kulɔbuw la ( Joliba Musow san 1995 ) kulɔbu
Ni o kɛra sababu ye nin ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani ɲɛmɔgɔ min ye hakililatigɛ ani hakililatigɛ bɛɛ Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ, a ka jamana kɔnɔ, a ka jamana kɔnɔ, a ka jamana kɔnɔ, a ka jama
Nka, denmisɛn min ye denmisɛn ye, Hamani y’a sɔrɔ k’a jɔyɔrɔ bɛɛ la, minnu ma se k’a jɔyɔrɔ la, kabini a y’a jɔyɔrɔ a ka baarakɛjɔyɔrɔ fɛ, kabini a ka baarakɛjɔyɔrɔ f
Wa u bɛ se k’a da a kan k’u bɛ kɛ dugujukɔrɔ la (u ma ka dusukun ka baara kɔnɔ), kabini Hamani Ɲangi y’a latigɛ k’a latigɛ k’a lase k’a lase k’a lase k’a lase k’a lase ka
Ne ma sigilen don ani ne ma jalatigɛ ani ne ma jalatigɛliw minnu kɛra aw ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, a y’o sɛbɛn Niyɔriki Tayimu la.
O bɔlen kɔ yen, Niyɔriki kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn tɛ dantigɛ la ko perezidan Ɲangi ye ntolatannaw ma Mali la.
Nka, i n’a fɔ an y’a fɔ, farikoloɲɛnajɛ ani jɛkulu farikoloɲɛnajɛ fanga tun bɛ fɛ k’a ka sɛgɛsɛgɛliw ka sɛgɛsɛgɛli kɔfɛ.
Wa o kɔfɛ, ɲɛmɔgɔ tɛ ɲɛmɔgɔ dɔ tɛ ka kɛ ntolatannaw ani ntolatannaw ma, minnu bɛ ntolatannaw ani ntolatannaw ma, minnu bɛɛ bɛɛ bɛɛ la.
Mɔgɔ min bɛ se ka laban na wa ?
Min kɛra Malidenw kɛra sɔrɔ yaasa k’u ka nafolow ka nafolow fɛ diɲɛ fɛ ?, an ka denmisɛn denmisɛn Kasimu Tarawore y’o ɲini k’a ɲini an ka denmisɛn denmisɛn Kasimu Tarawore y’o
Ani k’a hakilijigin ko in ko fɛn bɛɛ la Bamakɔ.
U b’a hakili k’a Hamani Ɲangi hakilila, nka o kɔfɛ, o kɔfɛ, Mali de bɛ hakilila.
Afiriki min bɛ FIBA kɔnɔ, ka fana Maliden dɔ ye, o ka kan ka kan ka dusukun ye anw kan.
O de bɛɛ de de de ko dɔw ma se ka kɛ kɛ ani u ye waleyaliw caman ye wa u ye waleyaliw caman kama.
Wa hali n’a sababu ka jamana jamana jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ tɛ u ka jɔyɔrɔ la.
O mɔgɔ tɛ sɔrɔ, k’a da an tɛ se ka se ka bɛnkansɛbɛn, farikoloɲɛnajɛ, farikoloɲɛnajɛkulu, farikoloɲɛnajɛkulu ni farikoloɲɛnajɛkulu ni farikoloɲɛnajɛkulu ni farikoloɲɛnajɛ
Wa ka Hamani Ɲangi ye o waati la.
Wa i n’a fɔ hakililatigɛ dɔ fɛ, kiritigɛ dɔ bɛ fɔ la, kiritigɛ dɔ bɛ Waati ani min bɛ diɲɛ bɛɛ la ani min bɛ diɲɛ bɛɛ la !
Alifali Ka seginna a ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, Konowari cɛmancɛlafanga kɔnɔ, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiritigɛla ka kiritigɛla kɔnɔ, taratadon, a ka kiritigɛla ka kiritigɛ
« N tɛ kiritigɛjɛkulu tɛ. » Kabini perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kiritigɛjɛkulu kɔrɔ, taratadon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiritigɛjɛkulu ka kiritigɛjɛkulu kan, a ka kiritigɛjɛkulu
« SEPEYƐSIPI, o tun tɛ ko kɛ, fo tun ka kan ka kɛ mɔgɔ dɔ dɔ, mɔgɔ dɔ dɔ dɔ, mɔgɔ dɔ dɔ dɔ dɔ, o la, an y’a dantigɛ a kan », Loran Bagibo y’o dantigɛ k’a dantigɛ a ka
Nka, a y’a fara a ka pariti ɲɛmɔgɔw, a ka pariti ɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kɔnɔ, « ne tun bɛ na ni kunnafonidilaw ni kunnafonidil
Loran Bagibo sigilen don, marisikalo laban na, SEPEYI fɛ, min na a tun bɛ jalaki jalaki jalaki jalaki jalaki jalaki la, o ye a ka seginni Jamana kɔnɔ.
« Hali dugujukɔrɔw minnu tɛ an kan, minnu bɛ an ka sɛgɛsɛgɛliw in na, minnu bɛ an ka sɛgɛsɛgɛliw in na, u y’a fɔ ko ne tun ye kiritigɛla ye.
Ne bɛ fɛn bɛɛ bɛɛ bɛɛ ye, heyi, nka ne ye kiritigɛla ye », Loran Bagibo y’o dantigɛ kɔnɔ.
A tun y’a ɲini ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la ni taabolokɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔw ye, minnu kɛra a ka ɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ kɔnɔ, minnu kɛra a ka ɲɔgɔnkunbɛn bɛɛ kɔnɔ.
« Bɛnkansɛbɛn bɛɛ » « Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn de tun ye bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kama.
Fo ka kan a ka jamanaw kan, walasa ka Konowari jamanaw walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn la », Zozɛfu Goli Obu y’o dantigɛ AFP ka dantigɛ.
Nin ɲɛmɔgɔw ka kan ka « kura » ɲɔgɔnye la, min ka kan ka « kura » ɲɔgɔnye la, i n’a fɔ a ka jamajɛkulu dɔw fɛ, i n’a fɔ a ka jamajɛkulu dɔw fɛ.
« Tarata, waati na, ne na ne bɛna k’a kɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn la, ne bɛna a ɲini ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn la, k’a ka fɔlɔw fɔlɔw ka jamana bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, k’a
« Jamana kɔnɔ, n’a denmisɛn dɔ bɛ kɛ cogoya gɛlɛya kɔnɔ, an b’a la.
O bɛ ye k’a sɔrɔ a ka baara kɔnɔ, yanni sɔrɔdasi kɔnɔ, yanni sɔrɔdasi kɔnɔ, yanni sɔrɔdasiw ani sɔrɔdasiw minnu b’a la.
Mama ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛnw y’a sababu kɛ, k’a perezidan kɔrɔ kelen kɔrɔ ani k’a fɔ u ka kuma.
« Bagibo tun bɛ taa walasa ka farikoloɲɛnajɛ jamana kɔnɔ », Birigiti Kudu y’o dantigɛ.
« N bɛ hakilila, nin don ye kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
Perezidan Bagibo ka kan.
An b’a fɔ k’a fɔ, k’a fɔ ko fɛn kelen kelen kelen ye », Beyatirisi Jeje y’a dantigɛ a ka fɔ la, Beyatirisi Jeje, min bɛ Kapakeku, « bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn
Mɔgɔ caman caman y’a dantigɛ karidon, karidon, karidon, Mama la, tile saba kɔfɛ, tile saba kɔfɛ.
Min ma kɛra gɛlɛya si la, k’a to a ka taa zuwɛnkalo tile 17 Abijan la, k’a taamasiyɛnna zuwɛnkalo tile 17 Abijan, min taamasiyɛnna lakana fanga caman na.
Loran Bagibo, min bɛ fanga kabini san 2000 kabini san 2000, tun minɛna awirilikalo 2011 Abijan, ka taa kalo waati waati kɔfɛ a ka kiri SEPEYI la yaasa k’a kiri k’a kiri k’a kiri sariyaw kan
A ka bɛnkansɛbɛn k’a jɔyɔrɔ Alasani Watara fɛ, tun ye kalata kalata kɔnɔ kalata kɔnɔ, min ye kalata 3 000 ye.
K’a fɔ sariya sariya sabanan san 2020 sariya sabanan kama, Alasani Watara y’a fɔ a ka sariya Loran Bagibo ka seginni kɔnɔ, tile damadɔ damadɔw kɔfɛ, tile damadɔw kɔfɛ.
Ni AFP                      Jamana Farikoloɲɛnajɛ minisiri, min bɛ farikoloɲɛnajɛw ni farikoloɲɛnajɛw minisiri, Perezidan Ibarahima Ikasa Mayiga, a ka taamasiyɛnni taamasiyɛnni kɛrɛnkɛ
Nin taama, min ye Mɔgɔ Sanogo ni a ka bɛnkansɛbɛnw ye, ye baarakɛjɛkulu dɔ ye, o ye baarakɛjɛkulu fila cɛ, min ye fan fila cɛ.
An y’a sɔrɔ an ye ka taa Jamana Ɲɛmɔgɔyakulu biro kɔnɔ.
Minisiri Ikasa y’o fɔ, k’a fɔ ko o ye baarabolodali ye, Jamana ani farikoloɲɛnajɛw cɛ.
Nin baarakɛjɛkulu ka kan, a fɔ a kan, walasa ka jamana cogoya hakililatigɛ la, walasa ka jamana cogoya fɛ, Jamana fasodenw b’u fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k
Bi,
Jamana Ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Perezidan Ibarahima Ikasa Mayiga ye, an ye kunnafonisɛbɛn sɔrɔ walasa ka Jamana kɔnɔ.
K’a da a kan, kunnafonisɛbɛn, kunnafonisɛbɛn, min bɛ se ka koɲɛw kan ani k’a laɲini cogoyaw la.
Wa o ye, Minisiri tun b’a fɔ la, an y’an fɔ an ka kan kɔnɔ.
An ye Jamana kɛcogoya labɛnni ye.
Taamasiyɛnw, kunnafonisɛbɛnw, kunnafonisɛbɛnw, hadamadenyaw, politikibaaraw, ani kunnafonisɛbɛnw cɛ.
Waleyaliw kɛra sigidajamaw kɔnɔ.
Waati tɛmɛnen na, minisiri Ibarahima Ikasa Mayiga b’a jira, minisiri Ibarahima Ikasa Mayiga b’a dantigɛ, nka o taamasiyɛn ye nin taamasiyɛn ye.
O de ye an ka taamasiyɛn ye.
Wa a kɛra sɛgɛsɛgɛli ye an kan.
An bɛ Jamana baarabolodali dɔ dɔ la, min bɛ kiritigɛlaw kɛ kabini kasobonya la, kabini jamana kiritigɛlaw kɔnɔ, jamana kiritigɛlaw kan, jamana kiritigɛlaw kan, jamana kiritigɛlaw kannabil
An ye o de ye o de ye bi.
O tɛ daminɛ ye.
An bɛna taamasiyɛn na walasa ka kɛ cogoyaw labɛnnenw kan, jamana baarakɛjɛkulu caman kɔnɔ, min tun bɛ kɛ jamana baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min tun bɛ kɛ jamana baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min tu
Cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga kan, cɛmancɛlafanga wɛrɛw ani don don don don don don kan, cɛmancɛlafanga, kiritigɛlafanga, kiritigɛlafanga, kiritigɛlafanga, kiritigɛlafanga, kiritigɛlaf
O de ye an ye in na.
An y’a jira ko o ka se ka kan ka kan.
San don, waati kɔnɔ, k’a fɔ o bɛɛ bɛɛ bɛɛ la, a bɛ se ka kɛ cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga fɛ ani k’a fɔ k’a kɛ cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafa
An ye o de de ye i n’a fɔ i n’a bɛ se ka laɲini Mali kama.
Wa an kɛra an ka jɔyɔrɔw kɔnɔ.
Ne b’a barikada Mmu Jamana Ɲɛmɔgɔyaso an’a ka tɔn barikada kama.
An bɛna Malidenw fɛ, walasa ka diɲɛ bɛɛ bɛɛ fɛ, walasa diɲɛ bɛɛ ka kɛ ko ko ko ko kosɛbɛ kelen bɛ Mali kɔnɔ, walasa ka taa walasa ka laɲiniw la.
Hadama B. Fofana
O tun don alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Aganda ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
A tun don k’a kɛ ka kunnafonisɛbɛnw ani kunnafonisɛbɛnw ye, yaasa ka kunnafonisɛbɛn kura kunnafonisɛbɛn kura kura.
O cogo la, marabolo kunnafonidilajɛkulu perezidan, Mmu Aminata Sidibe, a ka waleyali kɔfɛ, y’a hakilijigin kɛ ko nin labɛnni bɛ kɛ waati min na, an ka kunnafonidilajɛkulu bɛ kɛ waati min
Walasa k’a dantigɛ.
Nin baarabolodali baarabolodaliw ka kan ka taa san 2020 baarabolodaliw ani baarabolodali baarabolodali labɛnni ani san 2020 baarabolodali baarabolodali kɔnɔ, san 2020 baarabolodali baarabolodali k
A ka kunnafoniw la, san 2020 baarabolodalen don Anaku ka san 2020 baarabolodalen don SEFAWARI wari 4 633 397 684 ye.
Sɔngɔw la, sɔngɔw kɛra sefawari dɔrɔmɛ 4 584 220 666 ye, k’a kɛ sefawari dɔrɔmɛ 98,94% ye, k’a fɔ latigɛw la.
Sɔrɔdasiw bɛ sefawari sefawari miliyon 4 404 884 862 ye, k’a kɛ sefawari 96,09% sɔrɔdasiw ye.
N’a ka baarakɛjɛkulu ye a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min ye koronawirisi gɛlɛya la, min ye koronawirisi gɛlɛya la, Anaki ka baarakɛjɛkuluw ye, an b’a jira.
Diɲɛtɔnba perezidan Modibo Keyita – Senu sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka sigidajamanaw ka
Lakanakɛlaw ani lakanakɛlaw lakanakɛlaw kan Mali la, jɔyɔrɔ ye Bamakɔ Senu la, min y’a sɔrɔ Bamakɔ Senu la, min ye sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn
Sirayi masini 02 taamasiyɛn kama ani masini 02 taamasiyɛn kama ani masini 02 taamasiyɛn kama.
Tumutu ani Gawo baarabolodali ye, minnu y’a daminɛ ka bolodali sɔrɔ, minnu kɛra Kayi baarabolodali ye, min kɛra Kayi baarabolodali ye, min kɛra Kayi baarabolodali ye.
A ɲininiw daminɛna Kidali, Menaka ani Tawudeniti labɛnni kama.
Baarabolodaliw baarabolodalen kɔnɔ, Anakunuru b’a taabolo kuraw kura.
An bɛ sɛgɛsɛgɛsɛgɛli dɔ kama jamana nafoloko sigili kama. Laban na, an bɛna ka taa ani jamana nafoloko ɲɛmɔgɔyaso labɛnni ani lakanabaarakɛjɛkulu labɛnni kɛrɛnkɛrɛnnenya ani laka
A y’o sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ
A bɛ dantigɛ k’a da Azini ka baarakɛbagaw ka baaraw kɔnɔ, minnu tun kɛra hakililatigɛli gɛlɛya fɛ, minnu tun bɛ taamasiyɛnnen kɔnɔ, n’u bɛ taamasiyɛnnen kɔnɔ.
Tarafiki tarafiki fana ye san 2020 san 2020 kɔnɔ, k’a fɔ san 2019 kɔnɔ.
O min y’a ɲɛfɔ la, ka taa marisikalo tile 19 san 2020 la ka taa zuluyekalo tile 25 san 2020, jagokow marisikalo tile 25 san 2020, jagokow marisikalo tile 25 san 2020, cɛmancɛlafanga cɛmancɛl
Adama TARAWORE  -    Kidali, Mali kɔnɔna kɔnɔna kɔnɔ, kɛra jamanaw baarakɛjɛkulu kɔnɔ, kabini dɔgɔkun damadɔ damadɔ kabini damadɔ damadɔ kabini damadɔ damadɔ.
Jamana minisiri caman kɔfɛ, o de ye Alize Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Jɛkulu de de ye ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, min tun bɛ sigilen don mɔgɔw la.
An bɛ waati min na Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun b’a taa a taabolo kɔnɔ, san 2014.
Kabini o damadɔ la, fɛnw kɛra Kidali dugujukɔrɔfɛnw ni cɛmancɛlafanga kuluw cɛ, minnu bɛ Kidali dugujukɔrɔfɛnw ni cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya.
San kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛkuluw labɛnna Mali kɔnɔ.
Jamana mɔgɔw y’u ka sɔrɔ k’u sɔrɔ k’u ka sɔrɔdasi la, ani diɲɛ diɲɛ kunnafonidilaw b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b’u b
San denmisɛn denmisɛn na, jamanakuntigi min tun b’a la Ifogasi ni Imigadi cɛ cɛ, y’a daminɛ kɔnɔ.
Gatiya tɛ ye ka dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn fɛ, k’a fɔ Eli Haji Gamu ani hakililaw bɛ dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn
Tarikoloɲɛnajɛw kɛra caman kɛ, wa musow ani denmisɛnw minnu tɛlegiyalen don maramafɛnw fɛ, minnu tɛlegiyalen don maramafɛnw fɛ.
O bɛɛ bɛɛ, Kidali tora i n’a fɔ i n’a ye muso muso ye, min y’a ka hakililatigɛ ani hadamadenyaw kan.
Kabini kɔfɛ, a y’a ka tɔgɔlamɔgɔw fɛ fɛn kumalaselisɛbɛn dɔ fɛ, min y’a latigɛ ko sɔrɔdasi zoni fila Guruma kɔnɔ.
Kasɔrɔ k’a kɛ waleyali dɔ ye, SEMA ɲɛmɔgɔw ka fɔ la, minnu b’a fɔ k’a fɔ k’u bɛ kɛ dantigɛli ye, SEMA ɲɛmɔgɔw ka fɔ la, minnu y’a fɔ k’u bɛ kɛ jamanaw kan.
Nka SEMA ka baarakɛjɛkulu tɛ bɛɛ fɛ Malidenw fɛ, k’a fɔ kaɲaka jamajɛkulu dɔw fɛ, k’a fɔ kaɲaka jamajɛkulu dɔw fɛ.
Kaɲaka marabolo marabolow bɛɛ kɔnɔ, a bɛ kɛ ko kulu dɔ maramafɛn dɔ dɔ bɛ Kidali la, min bɛ sɔrɔ ani jɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔnjɔ
K’a sababu ka Ifogaw ka sɔngɔ la walasa ka taa sigida wɛrɛw kɔnɔ, ye sɔrɔdasiya sɔrɔdasi ye sɔrɔdasi ye gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, min t’a fɔ fana fana gɔfɛrɛnaman kɔnɔ.
Bɛɛ bɛɛ la, Ifogaw ka hakililatigɛw ye nin kalo laban ninnu laban, n’a fɔ kabini san 2020, minnu Tuwaregiw ka baarakɛjɛkuluw y’u sɔrɔ.
Jamana baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen ye Bamakɔ, san 2019 desanburukalo la, Kidali delegew y’u jira k’u jɔyɔrɔ Mali kɔnɔ ani mɔgɔ tɛ bɛɛ la.
Nin kumalaselisɛbɛn dɔ la, Mosa Agi Atahɛri, ye sisan Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri.
Kidali dugujukɔrɔ caman, minnu bɛ Kidali dugujukɔrɔ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alhamudu Agi Iliyɛni, min sigilen don kɔnɔ.
Nin gɔfɛrɛnɛri kɔrɔ, perezidan ATITE kɔnɔ, min bɛ kɛ perezidan ATITE kɔnɔ, tɛ mɔgɔ dɔ tɛ Kidali tugarɛgi kɔnɔ.
Ni minisiriw ani sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw ye Kidali sanfɛ, o de t’a da a kan ko gɔfɛrɛnaman ka baarakɛjɛkuluw don denmisɛnw ma, denmisɛnw ma, denmisɛnw ma, denmisɛnw ni denmisɛnw ma.
Umaru KONATE -  Waati kɔnɔ, diɲɛ fɛn bɛɛ bɛ taamasiyɛn na, Mali bɛ taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn na, Mali bɛ taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn
A y’a fɔ, a y’a ka kameleɲɔn tɛ.
Kabini san 1991, tɛmɛ si si tɛ nin jamana kɔnɔ, minnu ye denmisɛnw ka denmisɛnw ka denmisɛnw ka denmisɛnw ka denmisɛnw la.
An ka kɛ, an ka kɛ an ka kɛ.
An y’a fɔ ko politiki cogoya bɛ kɛ jamana kɔnɔ, kabini san san san san san san san san san saba kɔnɔ.
Ni politikimɔgɔw b’a fɔ politikimɔgɔw ye nin politikimɔgɔya kɔnɔ, jamana b’a la, a b’a la, a b’a la ani k’a jɔyɔrɔ kɔnɔ.
Kasɔrɔlen na, kunnafoni bɛ se ka tɛmɛ kan.
Bamakɔ kɛrɛnkɛrɛnnen na, mɔgɔw b’a jira k’a fɔ ko mɔgɔw cɛmancɛlafanga ye Jamana kɔnɔ, min bɛna laɲini la.
U ( Bamakɔkaw ) b’a fɔ ko cogoya ye min ye ani mɔgɔw tɛ min ye ani mɔgɔw tɛ mɔgɔw.
O de de kosɔn u bɛ sigidaw kɔnɔ, walasa ka X walima Y taamasiyɛn kɔnɔ, o n’u t’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a hakililatigɛ kɔnɔ.
O de kɛra san 2020 san 2020, ni silamɛya diinɛmɔgɔw dɔw la ani ƐMISƐNKI ƐRƐFUPE.
U y’a jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la Jamana ka ɲɛmɔgɔya la ka kan ka dɔgɔkun caman kɛ dɔgɔkun caman walasa ka dɔgɔkun caman kɔnɔ, k’a jira k’a jɔyɔrɔ Jamana ɲɛmɔgɔyaso ka jɔyɔrɔ
U ka ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, u ma se ka hakililatigɛ Malidenw ka hakililatigɛ la, IBEKE kɔfɛ. O nin hakililatigɛ kɔnɔ denmisɛnw dɔw kɔfɛ. Nin hakililatigɛ kɔnɔ denmisɛnw dɔw kɔnɔ.
U ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ tun bɛ sariya la.
Laban na, jalatigɛ tɛ ma Mali la, nka a b’a kɛ k’a kɛ min na.
Demokaratiw, minnu bɛ se ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
Minnu ma ɲɛmɔgɔya la, sɔrɔdasi denmisɛnw ma se ka jɛɲɔgɔnyaw ka jamana kɔnɔ.
I n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ min na, jamana bɛ hakilila ani jamana bɛ hakilila ani jamana bɛ hakilila.
Jalaki kɛra!
Gɔfɛrɛnaman tɔgɔlamɔgɔ tarata kɔfɛ, fɛnw bɛ se ka taa bɛɛ la.
Cɛmancɛlafanga jamana cɛmancɛlafanga kolatigɛjɛkulu ( SEYƐNITE ) sigilen don waatiw kɔnɔ, kasɔrɔ Mali jamana cɛmancɛlafanga caman kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ Mali jamana cɛmancɛlafanga k
Hakililatigɛ ani hakililatigɛ bɛ kɛ Jamana kɔnɔ.
Cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga ani sɔrɔdasi baarakɛjɛkulu tɛ bɛɛ kɔnɔ.
Mɛkalo ye mɛkalo tile 24 san 2021 mɛkalo tile 24 san 2021.
A taamasiyɛnna ka taamasiyɛnna la.
Cɛmancɛlafanga perezidan, M’Ba Ndawu n’a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, y’a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani fɛ, min bɛ cɛmancɛlafanga kɔnɔ, min bɛ perezidan fɛ.
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛliw ye walasa ka hakililatigɛ yɛrɛmahɔrɔ.
Sɔrɔdasi ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔ y’a latigɛ k’a fɔ kow kɔnɔ.
O kama, ɲɛnajɛw bɛ kɛ Mali cakɛda cakɛda bɛɛ bɛɛ ni Mali cakɛda cɛmancɛlafanga bɛɛ.
Nin taama kura kura kama, fanga jɔyɔrɔ kɛra ƐMUSEKI – ƐRƐFIPE la, min bɛ a ka siratigɛjɛkulu perezidan ye walasa ka Minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ ye walasa ka Minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ
Nin taamasiyɛn ye nin kunnafonidilaw baarakɛlaw kama, minnu bɛ se ka sebagaya sebagaya sebagaya kan, ye ɲininkaliw caman kama.
Sogɛli Mayiga y’a fɔ sɔrɔdasi fɛ, Sogɛli Mayiga bɛna kɛ bɛɛ bɛɛ kɛ walima k’a kɛ bɛɛ kɛ walima k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a
MIPEYƐRI.
Kabini san 1991, nin pariti b’a ɲini k’a ka jɔyɔrɔ la politiki kɔnɔ.
Kasɔrɔ Sogɛli ye Minisiriɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso ye, Kolonɛli Asimi Goyita y’a jira ko sɔrɔdasi sɔrɔdasi politiki kɔnɔ bɛ se ka kɛ politiki kɔnɔ.
Kasɔrɔ t’a fɔ la, gɔfɛrɛnaman nata nata bɛna ɲɛmɔgɔya la, min bɛna M5 ɲɛmɔgɔw kan.
Sogɛli la, an b’a fɔ ko pariti cɛ walima tɔgɔlamɔgɔ cɛ walima tɔgɔlamɔgɔw walima tɔgɔlamɔgɔ dɔ bɛ Jamana kɔnɔ, bawo kow ani ɲɔgɔnkunbɛnw fɛ, bawo fɛnw ani ɲɔgɔnkunbɛnw
Mɔgɔ minnu b’a fɔ k’a fɔ ko Sogɛli ye cogoya mɔgɔ ye, u ka kan ka sɔrɔ.
Mɔgɔ kiritigɛla kiritigɛla la ani tɛ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛ
Minisiriɲɛmɔgɔyaso Ɛrɛfupe ɲɛmɔgɔyaso perezidan y’a fɔ k’a fɔ ko o tɛ walasa ka Mali bɛnkansɛbɛn, nk’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Sogɛli bɛna kɛ fɛn bɛɛ la min na a tun y’a ɲini ka ɲɔgɔn kɛ Misiki – Ɛrɛfupe baaraw kɔnɔ, wa a bɛ gɛlɛya ka mɔgɔ k’a fɔ min na.
Kumalaseli caman, minnu ka kumalaseli caman, fɛ la, tɛ se ka baara cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw kura la, bawo, mɔgɔ dɔ ye k’a kɛ cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fɛ.
Malidenw tɛ sɔngɔ sɔngɔ saba kɔnɔ.
Bɛnkansɛbɛn bɛ don don don don don.
Dɔgɔtɔrɔw bɛ mɔgɔ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ
Sigidaw bɛɛ la, minnu bɛɛ la, minnu bɛɛ la, minnu bɛɛ la, minnu bɛɛ la.
Jamana bɛɛ bɛɛ bɛ maramafɛnw kɔnɔ ani maramafɛnw bɛ kɛ Bamakɔ.
Malidenw tɛ sɛgɛsɛgɛli kelen tɛ.
O tɛmɛnen tɛ kɛ politiki gɛlɛyaw la walima politiki gɛlɛyaw la.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ ko cɛmancɛlafanga kɔnɔ ye waati.
O la, walasa k’a dantigɛ Malidenw miliyon 20 bɛ se ka se ka Mali kura kura, Sogɛli ka kan ka fɔ fɔlɔ ka bulawariw minnu sigilen don minnu sigilen don minnu sigilen don minnu sigilen don minnu
Politiki walima gɔfɛrɛnaman walima a ye Malidenw fɛ.
Mɔgɔ ka kan ka kɛ min na walima ni mɔgɔ walima ye ?
Ni minɛni ani ɲɛmɔgɔya ka kɛ, Sogɛli b’a fɔ k’a fɔ ko mɔgɔ min tɛ mɔgɔ ye, Sogɛli b’a fɔ k’a kan ka kɛ waleya la.
A bɛ mɔgɔ minnu ye minnu ka kan ka taa wa a ka ɲɛmɔgɔya tɛ minnu ye wa a ka ɲɛmɔgɔya tɛ mɔgɔ kelen ye n’a bɛ bɔ a kɔnɔ.
Kabini, kakɔfɔni mansiri dɔ bɛ daminɛ Jamana kɔnɔ ni cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya kɔnɔ ni cɛmancɛlafanga ye.
Kolonɛli Asimi Goyita, a ka sɛgɛsɛgɛsɛgɛli sɔrɔ, y’a jira k’a ka ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, y’a jira k’a bɛna Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jama
A ka fan na, a ka Minisiriɲɛmɔgɔ ye jamana kunnafonidilaw labɛnni ye, yaasa ka cɛmancɛlafanga kuraw labɛn, yaasa a ka cɛmancɛlafanga kɔnɔ.
N’a ka fɔ la, Sogɛli y’a fɔ a ka taabolo la, min t’a fɔ a ka taabolo la.
Minisiriɲɛmɔgɔ kura kura kunnafonidilaw bɛ nin hakililatigɛ ye.
Walasa k’a yɛrɛ ye farikoloɲɛnajɛw labɛn, min ye farikoloɲɛnajɛw labɛnni ye, walasa ka kalataw labɛnni ani kalataw labɛnni labɛnni labɛnni labɛnni labɛnni labɛnni labɛnni labɛnni
Nin taamasiyɛnw ani ɲɔgɔnyew, an y’u kɔnɔ nin jamana kɔnɔ.
Nka Sogɛli y’a kɛ cɛmancɛlafanga ye, nka Sogɛli b’a la cɛmancɛlafanga baarabolodali ni cɛmancɛlafanga baarabolodali ye, a ka gɔfɛrɛnaman saba ( 28 ).
K’a da a kan, min kɛra sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi kura bɛɛ kɔnɔ, a bɛ sɔrɔ ka sɔrɔdasi kura bɛɛ kɔnɔ, a bɛ sɔrɔ.
Gɔfɛrɛnaman kura kura bɛ mɔgɔw kɔnɔ, minnu bɛ ɲɔgɔn kɔnɔ, sɔrɔdasiw, maramafɛnw, kuluw ani mɔgɔw minnu sigilen don, minnu sigilen don ani mɔgɔw dɔw fɛ, minnu sigilen don minnu
Politiki ani cɛmancɛlafanga jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ bɛ na o la.
Nin ko koɲɛ tɛ se ka jɔyɔrɔ ye ka jamana baarakɛjɛkuluw ka kɛ, minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ baarakɛjɛkuluw ye, minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ bolo.
Kow caman, minnu bɛ ɲininkaliw kɔnɔ, minnu bɛ jamana nata kɔnɔ nin gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, min bɛ taamasiyɛn dɔ fɛ.
Donan.
Lebedemu.
Fo mɔgɔ tɛ mɔgɔ fɔ ko Alize Bɛnkansɛbɛn bɛna kɛ fan kelen fɛ ani ka fan wɛrɛw la.
Fan saba bɛɛ, minnu bɛ Bɛnkansɛbɛn bɛɛ, minnu bɛ Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, u bɛ bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ, minnu bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Fo Bɛnkansɛbɛn tɛ se ka kɛ Bɛnkansɛbɛn dɔ la.
O de de ye, min ka kan ka kan ka kɛ.
Ye SEMA mɔgɔw bɛ Bamakɔ, minnu bɛ Bamakɔ, kunnafonisɛbɛn dɔ senfɛ, kunnafonisɛbɛn dɔ senfɛ.
Atayi Agi Mohamɛdi, Atayi Agi Mohamɛdi, delegasijɛkulu kɔrɔ, Mɛdi Alimawuludi Ulidi Ramadan, kunnafonidila, Sidi Agi Bayi ani Tila Agi Zeyini mɔgɔw bɛɛ, bɛɛ bɛɛ mɔgɔw bɛɛ, minnu bɛ
Alize Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kan, SEMA mɔgɔw, minnu bɛ tɔgɔlamɔgɔw la, minnu bɛ dantigɛ ko nin sebagaya ye k’a kɛ se ka se ka se ka se ka kɛ nin bɛnkansɛbɛn ye.
U ka kumalaselisɛbɛn, Alimawuludi Ulidi Ramadan ka fɔ la, fanga bɛɛ bɛɛ bɛ bɛnkansɛbɛnw bɛɛ la, minnu bɛ bɛɛ la.
Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn bɛna sen kan, an fana ka kɛ fɛn bɛɛ bɛɛ la Alize la.
A y’o dantigɛ.
Fan si tɛ Bɛnkansɛbɛn si tɛ Bɛnkansɛbɛn la.
Anw, diɲɛ jamajɛkulu de ye, min ye an ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn.
An tun t’a fɔ k’a bɛnkansɛbɛn.
Tila Agi Zeyini y’o fɔ.
Delegatigɛli mɔgɔw fɛ, bɛnkansɛbɛn mɔgɔw kan, Bɛnkansɛbɛn bɛ minnu kɔnɔ, minnu ye Jamana tɔgɔlamɔgɔya, jamana tɔgɔlamɔgɔya, jamana tɔgɔlamɔgɔya, jamana tɔgɔlamɔgɔya ni
Ni fan dɔ b’a jira k’a jira ko ninnu bɛnkansɛbɛn dɔ ye, fan bɛ se ka bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Kolatigɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) la.
Ataye y’a ɲini walasa ka kow ani taamasiyɛnw, minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn ka kɛ Bɛnkansɛbɛn ka latigɛ.
Kasɔrɔ ninnu tɛ, kɛrɛnkɛrɛnnen wɛrɛ sɔrɔ.
Nin bɛnkansɛbɛn bɛ se ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn wɛrɛw la, minnu tɛna kɛ.
O bɛna Bɛnkansɛbɛn tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔ
Kunnafonidilaw y’a fɔ yaasa k’a fɔ ko nin taamasiyɛn tɛmɛna nin taamasiyɛnw bɛna kɛ kokɛtaw kɔnɔ, kasɔrɔ Mali ni kuluw maramafɛnw cɛ, kasɔrɔ Mali ni kuluw maramafɛnw cɛ.
Politiki ɲɛmɔgɔya bɛɛ, gɛlɛya bɛɛ bɛɛ, min bɛ kɛ ani min ma kɛ ani min ma kɛ, o la, o la, gɛlɛya seginna.
Bɛɛ kɛrɛnkɛrɛnnen de ye.
O degelikaramɔgɔ ma kɛ, mɔgɔ tɛ se ka hakililatigɛ ko gɛlɛya tɛna gɛlɛya tɛ.
Atayi Agi Mohamɛdi, delegasi ɲɛmɔgɔ,
O cogo la, SEMA tun bɛ hakililatigɛ ye cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman, min fɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan fɛ, min y’an dantigɛ an ka Bɛnkansɛbɛn waleyali la.
An ma kɛ fɛn dɔ dɔ la, min bɛ se k’a fɔ ko a tɛ kɛ a ka kɛ.
Ataye y’o hakilijigin don, n’a ka wariwaliw ye Cɛmancɛlafanga Perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita fɛ Alize Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛb
SEMA y’a ɲini k’a fɔ k’a bɛnkansɛbɛn ka Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn fara SEYƐNITE kiritigɛla.
Bi, SEMA bɛ taa bi, ka kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn labɛn Bamakɔ la ani ka kunnafonisɛbɛn bɛɛ labɛn ani ka kunnafonisɛbɛn bɛɛ la.
O bɛ jira k’a da ko tabu ye ani k’a hakililatigɛ bɛ dantigɛ la.
Atayi Agi Mohamɛdi y’o dantigɛ.
Kureyisi Sise.
ALIZE Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a ka baaraw bɛnkansɛbɛn    Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn mɛkalo tile 15 ani ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn
Mali maramafɛnw kɔfɛ, ka taa Kidali dugujukɔrɔfɛnw kɔfɛ, ka taa Kidali dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ ani min y’a daminɛ ka gɛlɛya la.
O kɔfɛ, farikoloɲɛnajɛw ye bɛnkansɛbɛnw labɛn Alizeri ni ( SEMA ) mɔgɔw kɔrɔw kɔnɔ ni diɲɛ jamajɛkulu kɔnɔ ani ka kalo kuma kɔnɔ ani ka kalo kuma kɔnɔ, ka kalo kuma kɔnɔ.
Mali ɲɛmɔgɔw ka laselisɛbɛn kɔnɔ, Bɛnkansɛbɛn sɛgɛsɛgɛli kɛra Bamakɔ, mɛkalo tile 15 ani san 20 san o kɔnɔ, san 2015 zuwɛnkalo tile 20, minnu kɛra mɛkalo tile 15 ani zuwɛnkalo
San waati kɔfɛ, Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn, min bɛ Alize taamasiyɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn caman fɛ, minnu y’u sɔrɔ minnu y’u sɔrɔ.
Wa ni mɔgɔ ka kan ka san waati kɔnɔ, kasɔrɔ san waati kɔnɔ, kasɔrɔ kasɔrɔ min kɛra kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen don Mali maramafɛnw cɛ ani Mali maramafɛnw cɛ, a ka waleyali kɛrɛnkɛrɛ
O bɛ se k’an ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Ko min na, Bɛnkansɛbɛn bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, bɛnkansɛbɛn si tɛ se ka se ka se kan, kasɔrɔ farikoloɲɛnajɛkulu kɔrɔw, minnu tɛ se ka se ka se kan, kasɔrɔ farikoloɲɛnajɛkulu kɔ
O kɔfɛ, o de ye Nizeri perezidan kɔrɔ, Mahamadu Isufu kɔrɔ, Mahamadu Isufu ka fɔ k’a fɔ ko hakililatigɛ ma, Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn ye, Bɛnkansɛbɛn b
Kidali ye gɛlɛya ye Nizɛri ka lakana lakana kama.
Sidi Barahimu Ulidi Sidati, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn ye Azawadi tɔnw Kolatigɛjɛkulu ( SEMA ) tɔgɔlamɔgɔ ye.
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu tara, Diɲɛkuluw ani Diɲɛkuluw baarabolodalen baarabolodalen, ani min ye nin Bɛnkansɛbɛn ye, min ye nin Bɛnkansɛbɛn baarabolodalen ye, an b’a jira k’a fɔ k’a
Usumani Mahamani
Kabini bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn sigili san 2015 bɛnkansɛbɛnw cɛ.
Fɔlɔ fɔlɔ tun ye sɛtanburukalo la san 2019 sɛtanburukalo la.
Gɔfɛrɛnaman fana ani kuluw kunnafonidilaw ani diɲɛ jamajɛkuluw kama, Kidali taamasiyɛn caman tun bɛ se ka taa nin taamasiyɛn na.
Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ waati mɔgɔ waati kɛra.
Kolonɛli-mazɔri Isimayeli Wage ( Jamana bɛnkansɛbɛn ), Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Jamana bɛnkansɛbɛn ), Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Baarakɛjɛkulu ), Mohamɛdi Saliya Ture ( Baarakɛjɛkulu
Waleyali kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛn
A sɛbɛn kɔfɛ sariyasɛbɛn kɔfɛ san 2021 san kalo 1nan kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔfɛn ye ɔnsi 125.088, k’a fɔ 7% ( ɔnsi 8.088 ), k’a fɔ a kan.
Sababu sababu ka jɔyɔrɔw ka sigidajamaw ka kɛ sigidajamaw ka kɛ, gɛlɛyaw ani nataw.
U ye kunnafonidilaw ka kunnafonidila kan min ye Minankoto yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛb
Latigɛlisɛbɛn tun labɛnnen don BedeGɔlidi Buli Litili Ɲɛmɔgɔyaso fɛ, min bɛ a ka baarakɛjɛkulu caman fɛ.
A ka tɔgɔlamɔgɔ kɔnɔ, Ɲɛmɔgɔba y’a dantigɛ ko san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi – Mali cakɛda ye Mali sɔrɔ dɔrɔmɛ miliyon 34 ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Buli Litili, a dugujukɔrɔfɛnba ye Sefawari miliyari miliyari 162 la Mali gɔfɛrɛnaman la.
Jamanakuntigiw, DEZE ka fɔ la, bɛ sefawari miliyari 2,1 miliyari miliyari 2,1 la, ani sefawari miliyari 82 laban na, minnu bɛ sefawari miliyari 82 la.
Fekola, sɔngɔya ani nataw.     BedeGɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ fɔlɔ y’a jira k’a dantigɛ ko san 2020, Fekola sɔngɔya ye sɔngɔya ɔnsi 622 000 ye, k’a bɛ sɔngɔya sɔngɔya sɔngɔya
San 2021 san kalo 1nan kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔfɛn ye ɔnsi 125 088 ye, k’a fɔ 7% ( ɔnsi 8 088 ), a y’o dantigɛ, yann’a dantigɛ k’a dantigɛ k’a dantigɛ k’a dantigɛ k’a fɔ
Diɲɛ sɔngɔ sɔngɔ ( PEYƐRIZI ) bɛ Ameriki dolariwari 745 ani 785 cɛ ( sefawari sɔngɔ 432.000 ) ɔnsi kɔnɔ.
Sigida baara.          San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Malidenw 2.053 ani dugujukɔrɔfɛnw 130.
O y’a da ko an ka baara 90 » ye Maliden ye, a y’o dantigɛ, ani k’a fara a kan k’a fɔ ko an tɛna ka baarabolodaliw sababu ye, minnu bɛ se ka baarabolodaliw sababu ye.
Hadamadenyako ani Jamana kunnafonidilaw jɔyɔrɔ la.  O baarakɛjɛkulu y’a dantigɛ ko san 2021 baarabolodali kuraw labɛnnen ani san 2021 baarabolodali kuraw labɛnnen ani san 2021 baarabolodali
A bɛn’a pereperelatigɛ k’a pereperelatigɛ baarabolodalen don ani baarakɛjɛkulu fɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Bilaliba ani Baarakɛjɛkulu fɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Bi
Bulilitili ka fɔ la, a ka baarabolodaliw bɛ se ka bɔ Sefawari miliyon 300 ye.
Fekola solari cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga     Buli Litili ka fɔ la, a ka solari filanan ye BedeGɔlidi dugujukɔrɔfɛn dɔ kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye Fekola S.A. dugujukɔrɔdon ye. Nin cakɛda baarakɛjɛkulu ye. Nin cakɛda baarakɛjɛkulu 80% bɛ Keniyeba sɛrikili kɔnɔ, u bɛ BedeGɔli fɛ.
Kunnafonidilaw ka ɲininiw ɲinini ye, Minankoto yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn kɔnɔ, Bede fɛ.
A ka ɲininkali kɔnɔ, DEZE Buli Litili ye nin jalakiw kɔnɔ.
A ka kunnafoniw ka fɔ la, k’a fɔ la BedeGɔlidi Mali kunnafonidilaw kɔnɔ, BedeGɔlidi Mali ma sɔrɔ Minankoto yamaruyasɛbɛn kama.
A-ƐMU Ture   K’a fɔ ko kunnafonidilaw dɔw la, mɛkalo tile 7 san 2021 minisiriɲɛmɔgɔ kiritigɛla n°2021 waleyali, min bɛ Peyazi ani Pesazi ka pesazi ka pesazi ka pesazi ka pesazi ka pesazi
Wa minnu bɛ sɛgɛsɛgɛliw fɛ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛliw fɛ, tɛ sɛgɛsɛgɛli ye.
Fɔlɔ la, ka kunnafonidila min ka kunnafonidila min ka kunnafonidila, walasa ka gɛlɛya kɛ gɛlɛya gɛlɛya la.
Nin minisiriso kunnafonidila, a ka sariyasen 2 kɔnɔ, b’a dantigɛ k’a dantigɛ ko jamanaw sɔrɔlenw sɔrɔlen don waleyali sariyaw kɔnɔ, sariyaw kɔnɔ.
Sariyasen 3 b’a sababu ko peyazi motoboli dɔ fɛ motoboli fɛ motoboli dɔ fɛ, bɛ sigilen don peyazi motoboli dɔ fɛ, minnu sariyaw ye o la.
Tirisikiliw kama, sɔngɔ bɛ dɔrɔmɛ 250 ye ani taamasiyɛn kɔnɔ.
Motoboli kɛrɛnkɛrɛnnenw ( dɔrɔmɛ 250 ani tuguni kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen
Takisiw ( Wari 250 ɲɔgɔn kɔnɔ ani baarakɛbaga kɔnɔ).
Farikoloɲɛnajɛw minibisiw minibisiw, minnu ka kɛ mɔgɔ 25 ye ( dɔrɔmɛ 250 ɲɔgɔn kɔnɔ ani taamasiyɛn kɔnɔ).
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ
Mɔgɔ ka bisi ani autokariw, mɔgɔ ka kan ka mɔgɔ 25 ( dɔrɔmɛ 300 ɲɔgɔn kɔnɔ ani taamasiyɛn kɔnɔ).
Kilomɛtɛrɛw ani sɛgɛsɛgɛli wɛrɛw ( sɛgɛsɛgɛli 300 ani sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ).
A ka dantigɛ fana k’a dantigɛ ko sariyasɛbɛn hakililatigɛli hakililatigɛli bɛ san kɛ san kalo kɔfɛ, siratigɛli kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenw kan, minnu bɛ se ka kɛ siratigɛli kɛrɛnkɛr
Wa peyazi jamanakuntigiw bɛ bɛnkansɛbɛn kariti dɔ sɔrɔ, min sigilen don kariti kariti dɔ, min sigilen don Jamana labɛnni fɛ.
O bɔlen kɔ yen, nin minisiriso kunnafonisariya sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ani peyazi jɔyɔrɔ, min tun bɛ sigilen don sigidajama fɛ.
Peyazi sariyaw, minnu bɛ sariyasen sariyasen 2 sariyasen fɛ, bɛna sɛgɛsɛgɛliw kɔnɔ, minnu bɛna sɛgɛsɛgɛliw fɛ, minnu sigilen don Jamana kunnafonidilaw fɛ, minnu bɛna sɛgɛsɛgɛliw
Ani fana, a ka sariyasen 7 ka fɔ la, minnu bɛ nin kiritigɛla waleyali waleyali ye.
Jamana sigidaw ɲɛmɔgɔyakuluw ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyak
Fɛn bɛɛ bɛ kɛ bɛɛ la!
A ka waleyali kɔnɔ, a ka waleyali kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, a b’a kɛ kokɛta kɔnɔ, min kɛra Sigida Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso
Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛnw kan.
O sababu la, sigidajama ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu, Lala Koyite, y’a ɲini k’a fɔ ko bɛɛ bɛɛ bɛɛ kan ka kunnafonidilaw kan ani nin kunnafonidilaw labɛnni kan ani nin kunnafonidilaw
A ka fɔ la, kunnafonidilaw minnu bɛ kunnafonidilaw bɛɛ bɛɛ.
K’a fɔ sɛbɛnkansɛbɛnw ye, u dantigɛlen don ani dantigɛlen don baarabolodali kuraw kura, minnu sigilen don walima baarabolodali kuraw kɔnɔ, walasa ka gɛlɛya kɛ gɛlɛya kɔnɔ, walasa ka
Nin sigidaw bɛ baarabolodali numero, Peyazi taamasiyɛn, Sigida Farikoloɲɛnajɛ ye, walasa k’a ka taamasiyɛn ye.
Mmu Lala Koyite b’a hakilijigin k’a hakilijigin k’a fɔ ko sirikisɛbɛnw tɛ, minnu bɛna kɛ kunnafonidilaw la, ani ko sirikisɛbɛnw bɛna sirikisɛbɛn sirikisɛbɛn kɔnɔ.
O la, fɛn bɛɛ bɛ kɛ waati la !
Burama Keyita  -  A bɛ bɛnkansɛbɛn kɛ Bamakɔ dugujukɔrɔfɛnw tɔgɔlamɔgɔ labɛnnen don na.
Nin ɲɛmɔgɔya, min bɛna sigilen Sanankoroba komini kɔnɔ, ka pereperelatigɛ ye, Sinsina bɛna Bamakɔ Bɛnkansɛbɛn sariyasɛbɛn kɔnɔ.
Bamakɔ disiriki mɛri, Adama Sangare ani SAƐRI Gɔfɛrɛnkulu Jaje, min bɛ fɔ Amadu Sankare ani SAƐRI Gɔfɛrɛnkulu Jaje, min bɛ fɔ Amadu Sankare kɔnɔ, Dugujukɔrɔfɛnw, Kiritigɛlaw ani K
Mɔgɔ caman tun ye E2SI Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso tɔgɔlamɔgɔ, Fodiye Ibarahima, baarabolodali labɛnnen don, Fodiye Ibarahima, baa
Nin bɛnkansɛbɛn kura, min sigilen don Disiriki Mɛri ani Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso ni Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen
Nin baarabolodali, min bɛ bila ka cakɛda bɛnkansɛbɛn min bɛ se ka baarakɛjɛkulu bolo, b’a kɛ fanga hakililatigɛ ɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛk
O de la, SEYƐSIW mɛri, Adama Berete, y’a wele ka baarabolodaliw baarabolodaliw baarabolodaliw ka baarabolodaliw baarabolodaliw la, walasa ka baarabolodali sɔrɔ walasa ka walasa ka baarabolodali
A ka baarabolodali tɔgɔlamɔgɔ kɔnɔ, E2ESE Ɲɛmɔgɔ, Fodie Ibarahima Magiraga, y’a dantigɛ ko baarabolodali labɛn ye ka baarabolodali ɲɛmɔgɔya laban na.
Nin ɲɛmɔgɔya, min bɛna sigilen Sanankoroba komini kɔnɔ, ka pereperelatigɛ ye Sinsina bɛna Bamakɔ cɛmancɛlafanga siratigɛ la.
Ale ka fɔ la, nin cakɛda bɛna sɔngɔ miliyon 1500 na yaasa ka dɔrɔmɛ miliyon 40 yaasa ka dɔrɔmɛ walasa ka dɔrɔmɛ 40.
A ka bɛnkansɛbɛn bɛ sɔrɔ ka sefawari miliyari miliyari 130 ye, a bɛna baarakɛjɛkulu 6000 baarakɛjɛkulu ni baarakɛjɛkulu ni baarakɛjɛkulu ni baarakɛjɛkulu ni baarakɛjɛkulu ni baarak
SAƐRI Gɔrɔpu Perezidan, Jaje, min bɛ min bɛ Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ ko Sanankoroba ka tɔgɔlamɔgɔ tɛ min na.
Bawo, a ka fɔ la, a ka kɔnɔ Gine – Sikaso – Bamakɔ tilebinya la ani Bukulu Kɔrɔfɛjɔyɔrɔ la ani Bukulu Kɔrɔfɛjɔyɔrɔfɛjɔyɔrɔfɛjɔyɔrɔfɛjɔyɔrɔfɛjɔyɔrɔfɛjɔyɔrɔfɛj
Min bɛ sɔrɔ EDEYƐMU ka baarabolodali kɔnɔ, bɛna sɔrɔ.
Yaan’a ka dantigɛ ko degelikaramɔgɔya ye bɛnkansɛbɛn ye, nin baarabolodali baarabolodali la, nin baarabolodali baarabolodali kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛliw ani taamasiyɛnw fɛ.
A y’a daminɛ, a y’a waleyali ka baarabolodali bɛɛ la ka baarabolodali sebagaya kama, jamana cɛmancɛlafanga kama.
Nin cɛmancɛlafanga labɛnni bɛna kɛ Bamakɔ dugujukɔrɔfɛnw la.
K’a fɔ ka Bamakɔ dugujukɔrɔ, dugujukɔrɔfɛ. Disiriki mɛri, Adama Sangare, ka fɔ la, ka fɔ la, lakana labɛnniw tɛ ma, nka o ye hakililatigɛ ani bɛnkansɛbɛn dɔw ye.
Yaan’a ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn na a ka mɛri ani E2SE cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga c
N’a ta bɛɛ la, a y’a ɲini bɛɛ ka baarabolodali kama baarabolodali kama.
AYƐMU Ture                  SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye bɛ Kidali la, ka hakililatigɛ caman kɔfɛ.
A kɛra Alizeri kunnafonidilaw minisiri, SEYƐSI minisiri, SEYƐSI, Sabiri Bukadumu ka perezidansigi kɔnɔ, Bɛnkansɛbɛn minisiri, Kolonɛli Jamanaw minisiri, Kolonɛli Jamanaw minisiri, Kolonɛli
Minisima tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ ye ɲɔgɔnye caman ani hakililatigɛ ye, kasɔrɔ Mali fanga fanga kɔnɔ ani diɲɛ fanga kɔnɔ.
SEYƐMU. Zan-Iwi Ladiriyan, Faransi jamana kunnafonidilaw minisiri, ani Faransi jamana kunnafonidilaw minisiri, ani Erɔpu kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw k
O b’a fɔ k’a fɔ ko diɲɛ jamajɛkulu bɛɛ bɛ Mali la ani b’a jira ka baarakɛjɛkulu kura nin baara kura kura kɔnɔ wa o de ye hakililatigɛ de de de bɛ min na.
Kolonɛli-Mazɔri Isimayeli Wage ye, Jamana Bɛnkansɛbɛn minisiri, a y’a dantigɛ k’a fɔ ko « a bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, a y’a dantigɛ fɔlɔ fɔlɔ la, a y’a dantigɛ fɔlɔ la, a y’a
Ola, k’a jira k’a jira k’a dantigɛ ko Mali fan bɛ taabolo ka hakililatigɛ lakanaw fɛ, k’a taamasiyɛnw kan, ka taamasiyɛnw kɔnɔ, ka taamasiyɛnw kɔnɔ, ka taamasiyɛnw kɔnɔ.
Mohamɛdi Lamini Ulidi Sidati fɛ, SEMA perezidan, « an ye baara kɛ Malidenw cɛ.
A labɛnni kɛra Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri de ye ani Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛn, anw Malidenw de tun ye lakana lakana lakana lakana lakana.
« SEYƐSIYA dɔ ye sigida fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ, nin labɛnni Kidali marabolo kɔnɔ ye bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn ye Mali denmisɛnw cɛ.
Nin labɛnni ye bɛnkansɛbɛnw bɛɛ ka bɛnkansɛbɛn kama Mali la », Habala AZI Hamizata y’o ɲɛfɔ.
« Ka Mali darapu ka darapu kura kura kura Kidali dugujukɔrɔ ye hakililatigɛ ye an ka hakililatigɛ ye an kan.
Maliden bɛɛ bɛɛ bɛ nin waleya la Mali la », Kolonɛli Modibo Kone, Lakana ani Sigidajamana minisiri.
SEYƐSIYA tɔgɔlamɔgɔya labɛnnen ka kan ka kɛ DEDEYƐRI baarabolodaliw kan, farikoloɲɛnajɛw kan, cɛmancɛlafangaw cɛ.
An ka hakilijigin k’a hakilijigin ko, jamana tɔgɔlamɔgɔw bɛ na ka Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kama.
Berehima JALO  -   Jamana ntolatan tɔgɔlamɔgɔ bɛna ka ntolatan sabanan ani labanan ntolatan ntolatan ntolatan sabanan ( zuwɛn 2021 ) Tinizi ntolatanw sanfɛ.
A ɲɔgɔnkunbɛn bɛna taratadon zuwɛnkalo tile 15 Radesi Ɛsitadi Hamadi Agɛrɛbi la.
O ɲɔgɔnkunbɛn kɛra Ezipiti kiritigɛjɛkulu dɔ la.
Cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga, Ibarahimu Nurudini, bɛna a ka baarakɛjɛkuluw Ahmadu Tawufiki ani Hani Abudɛlifatahi la.
Kiritigɛlamɔgɔ bɛna Tiniziyɛn Yusuri Buwali ye.
A kɔfɛ Alizeri kɔnɔ ( 0 – 1 ), zuwɛnkalo tile 6, ntolanci fɔlɔ fɔlɔ sɔrɔ, ntolanci ntolanci fɔlɔ sɔrɔ, ntolanci ntolanci sɔrɔ ( 1 – 1 ), jumadon tɛmɛnen tɛmɛnen, Tinisi, Afir
Mohamɛdi Magasuba cɛw tɛ sebagaya wɛrɛw tɛ sebagaya.
Ntolanci kɔfɛ, Tinizi bɛna ntolatanna caman caman, i n’a fɔ Yusɛfu Msakini, Ferijani Sasi, Dilan Boroni walima Wahibi Kaziri.
Jumadon tɛmɛnen, Sɛgɛliw ye ntolatan sɔrɔ Kongo Leyoparidi ka ntolatan kɔnɔ (1 – 1).
A dantigɛlen don ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la, ƐFISE ƐFISE ƐFISE ka kunnafonidila, Kalifa Kulibali, tun b’a dantigɛ Ayigiw kama ( miniti 4nan ).
Jamana kumalaselisɛbɛn ye ntolatan kɔnɔ, jamana tɔgɔlamɔgɔw ye ntolatan kɔnɔ, nka a ma se k’a sababu ka baara kɔnɔ.
Waati filanan na, Kiyasunbua, min latigɛlen don Kongola celu kɔnɔ, min tun b’a la Dunbiya (miniti 55nan ).
Leyɔpariw tun bɛ kɛ fanga laban na wa u tun bɛna kɛ kɛ Akolo fɛ, min tun bɛ laban na Munkɔro fɛ.
Nka Raja Kasabalanka ka degelikaramɔgɔ, Bɛn Malango, tun bɛ ntolatan laban na ntolatan sɔrɔ Mutusami ka kupu dɔ la (miniti 86nan).
Usumani KAMARA -   An ka hakilijigin ani hakilijigin don nin cɛmancɛlafanga waati sebagaya la, min bɛ Mali jamajɛkulu fɛ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayi, Dɔgɔtɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Koka
O la, karidon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a ye Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise dɔgɔtɔrɔ.
Mali bɛɛ kama, fɛn si tɛ kɛ !
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, minisiriɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman kɔrɔ, gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
O la, dɔgɔtɔrɔdon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, a ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ
Mɔgɔ san 28, min y’a dantigɛ k’a jira k’a jira k’a kɛ Jamana ɲɛmɔgɔ ma kiritigɛla senfɛ, a sigilen don.
Fara o la, kiritigɛlaw tɛ kiritigɛlaw la, Damiyɛni Tareli fana kasobonya la walima baarakɛjɛkulu walima baarakɛjɛkulu dɔ la ani maramafɛnw baarakɛjɛkulu dɔ la.
O laban tun bɛ se ka kiritigɛla ɲinini ɲini walasa k’a ka kiritigɛla labɛn, nka a y’a ɲini k’a kiritigɛla kɔnɔ.
Nin gifili.
Hakilila tɛ se ka tɛmɛ ye gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
Foroba minisiriso tɔgɔlamɔgɔ y’o dantigɛ, foroba minisiriso tɔgɔlamɔgɔ y’a kan, san 28 la, tee-shiriti wɛrɛ ani lunatigi kɔnɔ, min tun kɛra kiritigɛla kɔnɔ, min tun bɛ kiritigɛ
Porokirɛri y’a gɛlɛya k’a bɛ se ka kɛ se ka se ka se ka se ka kɛnɛ kan, k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Nin jalaki min bɛ Emaniyɛli Makoron taara Tayi-la-Hɛrɛmitazi la, ye politiki bɛɛ bɛɛ bɛɛ senfɛ, hali n’a fɔ politiki bɛɛ bɛɛ bɛɛ la, hali n’a fɔ perezidan perezidan bɛɛ bɛɛ
O latigɛli bɛna latigɛ ani diɲɛnajɛ bɛna diɲɛnajɛ diɲɛnajɛ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnk
Alɛkisi Pɛrini y’o fara a kan, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun ye kiritigɛla la.
Ne tun m’a hakilijigin k’ale y’a kɛ a ka kɛ. Damiyɛn T.  Damiyɛn T. tɛ kow bɛɛ la.
BEFEMITEW ka laselisɛbɛn.
Fotow kunnafonidilaw kan, Dɔrɔmu min kɛra bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛnw kan, Dɔrɔmu y’a dantigɛ.
Ne bɛ fotow dantigɛ waati kɔnɔ aw kan.
Ani k’a fara.
Ne ka kunnafoniw kɔnɔ, ne tun hakilijiginna k’a fɔ a ye.
A y’a kunnafoni fana.
N’an tun tun tun tun tun bɛ segin, an tun y’a ɲini k’a kɛ ko dɔ dɔ dɔ ye, an tun y’a ɲini k’a kɛ politiki kokɛtaw kan, walima k’a fɔ politiki kunnafonidilaw kan, walima k’a f
Damiyɛni Tareli y’a ɲini kunnafonisɛbɛn senfɛ, k’a perezidan ka jalatigɛ la, k’a jɔyɔrɔ la.
Ne t’a hakilijigin na wa nin a y’a ɲɛmɔgɔya ne cɛ, waati fɔlɔ dɔ kɔnɔ, o y’a jɔyɔrɔ fɔlɔ kɔnɔ, o y’a jɔyɔrɔ.
Mɔgɔ y’a fɔ k’a fɔ k’a ɲini k’a ɲini Gilɛti zaniw fɛ, min y’a fɔ k’a sɔrɔ.
Yann’a laɲini ka ɲɛfɔ.
A ka baarakɛjɛkulu de.
A b’a ɲini ka Faransi denmisɛnw ye.
Waati min n y’a fɔ a ka ɲɔgɔnkunbɛn ani kunnafonidila.
N y’a fɔ, a y’a laselisɛbɛn, a y’a fɔ ko a tun b’a fɔ k’a fɔ kalata kalata ye.
Kiritigɛjɛkulu perezidanti y’a jɔyɔrɔ nin gɛlɛya la, kasɔrɔ a b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
K’a baara ka baara ani min bɛ SEYƐSIYA kɔnɔ, a ka sababu ye lakana gɛlɛyaw gɛlɛyaw kɔnɔ, bakuruba dɔ tun bɛ fila kɔnɔ, bakuruba dɔ tun bɛ fila kɔnɔ, bakuruba dɔ tun bɛ fila kɔn
Kabini a ka fa ka san fila, a bɛ san fila, a ma baara.
A ka kunnafonidila kɔnɔ, a ka awoka, Elɔdi Geliye, y’a kunnafonidila kunnafonidila jɔyɔrɔ la.
O bɛ ɲɔgɔnkunbɛn 48 kɔnɔ, min bɛ dusukun dɔ kɔnɔ.
Wa a y’a ɲini kiritigɛla fɛ kow la.
A laɲini tun bɛ perezidan ni perezidan ye.
A y’a fara a kan, a y’a fara a kan, min bɛ kɛ mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen don, min bɛ kɛ mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen don.
Min tɛ mɔgɔ dɔ tɛ mɔgɔ dɔ tɛ.
Ne hakilijigin b’a hakilijigin ko kow kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Ni mɔgɔ tun bɛ kɛ fɛn kɔnɔ, ne ye Emaniyɛli Makoroni kɔnɔ, bawo kiritigɛjɛkulu dɔ ye baarakɛjɛkulu dɔ ye.
O tɛ sɔrɔ si ye ne ka baarakɛjɛkulu walima ne ka baarakɛjɛkulu walima ne ka baarakɛjɛkulu walima ne ka baarakɛjɛkulu walima ne ka baarakɛjɛkulu walima ne ka baarakɛjɛkulu.
A y’a ɲini.
Damiyɛni Tarɛli y’a ka jɔyɔrɔ politiki sariyasɛbɛn kɔnɔ.
A ka fɔ la.
Makɔrɔn ye an ka jamana tɔgɔlamɔgɔ ye.
A y’o dantigɛ.
A y’a jɔyɔrɔ Sanfɛ fɛ, a y’a jɔyɔrɔ fana.
Sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, mɔgɔ t’a la.
K’a kɛ Mɔnjɔyi, Sɛn-Dɔnisi,
A y’a fɔ o la.
O bɛ sɛgɛsɛgɛliw ka taamasiyɛn ye, o de ye jamajɛkulu dɔ ye.
« » Sɛgɛsɛgɛli ye sɛgɛsɛgɛli ye.
N bɛ hakilijigin ko ni Emaniyɛli Makoron tun y’a ɲɔgɔnye ɲɔgɔnye la, a tun bɛna kɛ k’a ɲini.
Ni Mɔnijɔyi bɛ ye, an bɛna kɛ an ka fɔ a kan.
Makɔrɔni ye jamana politiki ye Emaniyɛli Makɔrɔni politiki ye.
Ka hakilijigin kan, mɔgɔ tun ye Makoroni kɔnɔ.
Denmisɛnnin sɔrɔ.
Emaniyɛli Makoron, min tun tɛ ye kiritigɛla la, ye waati kɔnɔ waati kɔnɔ.
Jamana ɲɛmɔgɔ tora nin waati kɔnɔ, k’a kɛ kow kan.
O cogo la, Elize lasigiden b’a jira ko jamana tɛ cogoya cogoya kɔnɔ, i n’a fɔ ko jamana tɛ cogoya cogoya kɔnɔ, i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
An t’a fɔ an ka fɔ nin waleya min na ani jalaki ye nin waleya la, kasɔrɔ a ma k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ.
Ale ka fɔ la.
Fo ka hakililatigɛ ani k’a fɔ k’a fɔ […] o tɛ gɛlɛya la k’a sɛgɛsɛgɛli denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn
A y’o fara a kan.
Emaniyɛli Makoron y’a ɲini k’a fɔ k’a sɔrɔ a kan, alamisali kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnen kan.
Jamana perezidan,
Jɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnen, o tɛ o ye.
Nka o min bɛ kɛ musow fɛ, minnu bɛ kɛ u ka baarakɛbaga ani u ka muso kɔnɔ.
Bawo musow caman bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu kɔnɔ, an b’an ka baara ni farikoloɲɛnajɛ ni farikoloɲɛnajɛ ni farikoloɲɛnajɛ ni farikoloɲɛnajɛ.
Walima mɛriw fɛ.
Hɛrɛ 24 kɔfɛ, polisiw y’o dantigɛ o cogo la, polisiw y’o dantigɛ o cogo la, minnu kɛra kunnafonidilaw senfɛ, Aritɛri S., Mɛni Karamɔgɔ kɔnɔ, Mɛni Karamɔgɔ kɔnɔ, Mɛni Karamɔg
Kunnafonidisɛbɛn bɛ Alɛmani demokarasi Adolifu Hitilɛri fɛ san 1924 ani san 1925.
O la, maramafɛn caman caman, an ka Parizikaw ka kunnafonidilaw b’a dantigɛ, karidon zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Biliya ka fɔ la, dagi, epeye ani maramafɛn dɔ dɔ don.
Kabini maramafɛnw tun dantigɛlen kɔnɔ, Damiyɛni T., fɛ, min ye jamana perezidan ka jamana perezidan fɛ, min ye jamana perezidan ka jamana denmisɛn dɔ senfɛ.
Aritɔri S. bɛna na ka laselisɛbɛn kiri kiriso la san 2022 san filanan laban na, walasa ka kɛ maramafɛnw minnu sɔrɔlen don maramafɛnw minnu maramafɛnw ye minnu maramafɛnw minnu maramafɛnw
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛli fɔlɔw ka fɔ la, Damiyɛni T. ye kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛ
A ye Sɛn-Waliyɛ ( Dɔrɔmu ), a sigidajɛkulu fila, tɔn fila, tɔnw fila, Erɔpu historiyaw kɔnɔ.
Kunnafonidilaw taamasiyɛn dɔ, min bɛ mɔgɔ 1 000 kɔnɔ, min bɛ taamasiyɛn 1 000 Faransi la.
Ani pilatiɲɛ ntolatanw ntolatanw.
YuTube kan, Damiyɛn T. bɛ sigilen don farikoloɲɛnajɛ dɔw caman, i n’a fɔ Hɛnɛri Lesikɛni ka kiri san 2018 kiritigɛjɛkulu kan ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Walima farikoloɲɛnajɛw, i n’a fɔ Sɛrikili Riseliye fɛ.
A ka Faceboki fanga b’a dantigɛ ko a bɛ Faransi Akisiyɔni Liyɔni kulu ye, kunnafonidilaw cɛ.
Kunnafonisun: https://www.lepoint.fr/  Dɔgɔkun tɛmɛnen don Kidali, Bɛnkansɛbɛn ani Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn ka Bɛnkansɛbɛn ani Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛb
Nin ɲɔgɔnye ye Afiriki ani Erɔpu dipulomati caman ye.
A gɛlɛya fila kɔfɛ, minnu kɛra san 2019 ani san 2020 kɔnɔ, nin waati tun kɛra kɛrɛnkɛrɛnnen.
Alamisadon feburuyekalo tile 11 san 2021, alamisadon feburuyekalo tile 11 san 2021,
Alize bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ fɔlɔ kɔfɛ Kidali la a ka ɲɔgɔnkunbɛn fila kɔfɛ ani ka ɲɔgɔnkunbɛnw kɔfɛ, minnu t’a fɔ ani ka ɲɔgɔnkunbɛnw kɔfɛ.
SEYƐSIYA ɲɔgɔnye, min sigilen don Bamakɔ fɛ, ye Afiriki ani Erɔpu dipulomatiw caman ye, minnu bɛ Afiriki ani Erɔpu tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔ
Afiriki tɔn Komisɛri Polisi ani Lakana Komisɛri fana tun bɛ filanan na.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, ɲininkaliw bɛɛ tun bɛ ɲininkali kɔnɔ, koɲɛw bɛɛ tun bɛ Kidali sariyasunba kɔnɔ, min tun bɛ hali n’a fɔ Kidali sariyasunba kɔnɔ, min bɛ hali n’a fɔ
Bɛnkansɛbɛn minisiri, Kolonɛli Isimayeli Wage, y’a da dantigɛ ko Kaɲaka marabolo kɔrɔw kɔrɔw bɛ Kaɲaka marabolow kɔnɔ, walasa k’u ka tɔgɔlamɔgɔw kɔnɔ, walasa ka tɔgɔlamɔgɔ
Kunnafonidila fana ko hadamadenya baarabolodaliw seginna Kidali la, o baara la, Minisima y’a latigɛ k’a fɔ ka baarabolodali baarabolodali kɔnɔ walasa ka nin baarabolodali baarabolodali kɔnɔ
Ko min bɛ SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye kɔnɔ Kidali la, o de ye jamana dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ kabini kalo damadɔ damadɔ kabini kabini kabini damadɔ damadɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali darapu ye Kidali dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ IBEKE fasodenya kɔnɔ, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise taara senfɛ.
Usumani Ɛsimani Ɛsimani Tarawore   Mali gɔfɛrɛnaman ye BedeGɔlidi kama, a ka ɲɛmɔgɔ la Mali la, Wiliyamu Bili Litili ka fɔ la.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, Wiliyamu Bili Litili, ani a ka ɲɛmɔgɔw y’a labɛn, zuwɛnkalo tile 14, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda la, kunnafonidilajɛkulu dɔ la, walasa ka kunnafonidilajɛkulu dɔ
Bili Litili ka fɔ la, sɔrɔko sebagaya sebagaya ye san 2020 san 2020 baarabolodaliw ani fanga caman caman minnu bɛ Mali la, a y’o dantigɛ.
BedeGɔlidi ye Sefawari miliyari 34 saraw ani hadamadenyaw ka saraw ani hadamadenyakow kan, miliyari 162 la gɔfɛrɛnaman, miliyari 2,1 la, jamanakuntigiw miliyari 2,1 la.
San 2020 la, Fekola dugujukɔrɔfɛn ye ɔnsi 622 000 ye.
San 2021 dugujukɔrɔfɛn 1nan kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔfɛnw y’a ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, k’a kɛ onsi 125 088 ye, k’a fɔ 7% ( 8 088 ), ka tɛmɛ 7% ( 8 088 ).
San 2021 la, Fekola dugujukɔrɔfɛn tun ka kan ka dugujukɔrɔfɛn ɔnsi 530 000 ani 560 000 ɔnsi cɛ, minnu bɛ dugujukɔrɔfɛnw cɛ, minnu bɛ dugujukɔrɔfɛnw cɛ, minnu bɛ dugujukɔrɔfɛn
Bɛ se ka kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn dɔ la, min bɛ kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
BedeGɔlidi cakɛda y’a fɔ la, Bili Litili ka fɔ la, jɔyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen don sigidajamaw ani jamana baarabolodali la.
San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Malidenw 2.053 ani ɲɛmɔgɔw 130.
O ye ko an ka baara 94% ye Maliden.
A y’o dantigɛ.
Dugujukɔrɔfɛn cakɛda b’a fɔ sigida mankanninw ma, minnu bɛ lakana lakana lakana siratigɛw la, i n’a fɔ lakana baarabolodali siratigɛ la, i n’a fɔ lakana baarabolodali baarabolodali la
Sariya bɛna kɛ Mali la ani yamaruyasɛbɛn bɛna an dantigɛ.  San 2016 ka taa san 2020, a y’a dantigɛ, cakɛda ye Sefawari miliyari 3 ye dantigɛli kama.
A ye Baarabolodali baarabolodali.
Farikoloɲɛnajɛ baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali
San 2021 baarabolodaliw kuraw labɛnna ani latigɛlen don Keniyeba jamanakuntigi baarakɛjɛkulu fɛ.
Baarabolodali saba la, baarabolodali sɔrɔlen ani ka baarakɛjɛkulu fɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Balaliba, Kolonba, Sokɔndi ani Sokɔndi fɛ.
Baarabolodaliw bɛ SEFAWARI wari miliyon 300 ye.
Kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn ye.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔya y’a latigɛ solari cɛmancɛlafanga dɔ la Fekola ka kɛcogoya laban na.
Bili Litili seginna kɛ Menankoto ka yamaruyasɛbɛn kɔnɔ.
A ka fɔ la.
Sariya bɛna kɛ Mali la wa jalatigɛ bɛna kɛ.
Sisan, a y’a ɲini, an y’a ɲɛfɔ, an y’an sɛgɛsɛgɛsɛgɛli sɔrɔ Kiribulonba la.
Ni gɔfɛrɛnaman tɛ sariya fɔ, an bɛ se ka taa diɲɛ kiritigɛla la.
A y’o fɔ.
Bili Litili ye fɔlɔ ye.
BedeGɔlidi Mali ma sɔrɔ sɔrɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Mukutari Wani fɛ.
O kɛrɛnkɛrɛnnen don 100%.
An y’a latigɛ k’a taa 100% la kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
A y’o sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ
Cɛmancɛlafanga, y’a fɔ Bili Litili, tɛ gɛlɛya si ni Dugujukɔrɔfɛnw minisiri baarabolodalen don ni Dugujukɔrɔfɛnw baarabolodalen kɔnɔ, nka bɛ baara sariya la walasa ka dugujukɔrɔfɛ
Ni gɔfɛrɛnaman bɛ yamaruyasɛbɛn don, an bɛna baarabolodali nin san na.
Ni an bɛna ka baara Menankoto ka yamaruyasɛbɛn kɔnɔ, o bɛna se ka se k’an ka farikoloɲɛnajɛ ye.
Bili Litili y’o daminɛ.
Ale kama.
Mali gɔfɛrɛnaman ye BedeGɔlidi kama.
An bɛ gɔfɛrɛnaman ni gɔfɛrɛnaman ye.
An bɛ bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ y’a ka cakɛda baarakɛjɛkulu ani baarakɛjɛkulu ye.
Siyaka Dunbiya -
BedeGɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ kura ye, nin taratadon zuwɛnkalo tile 14, kunnafonidilajɛkulu dɔ la.
Maliweb.net – A ɲɔgɔnkunbɛn ni kunnafonidilaw tun bɛ laɲini ni kunnafonidilaw ye, tun ye ka dugujukɔrɔfɛnw ka kɛ kabini a sɔrɔ.
Nka, kunnafonidila, min ye Manankoto baarabolodali yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn ye, y’a ɲini ka kunnafonidila kɔnɔ.
A ɲɛmɔgɔ ka kunnafoniw la, k’a fɔ a ma BedeGɔlidi Mali kunnafoniw kɔnɔ, min ma sɔrɔ Manankoto yamaruyasɛbɛn kama.
Kunnafonidila ka fɔ la, Manankoto yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn sɔrɔ a ka cakɛda fɛ san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba kan.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun kan don Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye san 2019 dugujukɔrɔfɛnw ye.
O n’a fɔ BedeGɔlidi kɛra gɔfɛrɛnaman ka laɲiniw bɛɛ la.
An ka gɛlɛya tɛ minisiri si ni minisiri si.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ b’a jira k’a kan ka marabolo gɛlɛya kɛ.
Kiribulonkirɛnkɛrɛnnen ye.
Mohamɛdi Jara, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, lajɛrɛjɛkulu b’a jira k’a ka ɲɛmɔgɔ ka ɲɛmɔgɔ fɛ.
Cogoya tun kɛra cogoya, o la, a y’a daminɛ bɛɛ ka hakililatigɛ kama.
BedeGɔlidi baarakɛjɛkulu kura y’o dantigɛ.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn bɛ Kiribulonba la.
BedeGɔlidi ka ɲinini ɲinini ka latigɛ walasa ka baarabolodali kura kura, ma Kiritigɛla mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiri kiritigɛla kɔnɔ.
Bili y’o dantigɛ o min t’a dantigɛ kɛ diɲɛ kiritigɛlaw kiritigɛlaw kɔnɔ, n’o ka kɛ.
Mamadu TOGOLA / maliweb.net
Komini kulu tɔgɔlamɔgɔya ye san fila kɔnɔ, san fila kɔnɔ, sefawari miliyon 208 ( 208 143 787 ) kɔnɔ.
Mɛri Mamuru Kulibali b’a sababu ye.
Kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen.
Nin baarakɛjɛkulu fana.
A yɛrɛ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛn
Bi, an y’a fɔ ko Buguni Mayiri baarabolodaliw ye.
Bawo, minisipalitɛ y’a ka jɔyɔrɔ kɔnɔ.
K’a fɔ nafolow la, b’a fara a kan Mayiri baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kama.
Kasɔrɔ k’a da a kan, minnu tɛ laban na ka laban komini kulu kɔnɔ.
Buguni Dugujukɔrɔba komini Dugujukɔrɔba komini baarabolodali dɔ y’a ka minisipali ka cogoya cogoya la.
Yann’a fara a kan, emu.
An bɛ ɲini, an b’a ɲini, an ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka kɛ nin kunnafonidilaw ka kiri kiriso la.
Wa kasɔrɔ, k’an fɔ an ka mɛri la, min ye Buguni dugujukɔrɔfɛnw komini dugujukɔrɔfɛnw ka mayiri la, min ye Buguni dugujukɔrɔfɛnw ka mayiri kɔnɔ.
Anw ka kunnafoniw ka fɔ la, Buguni Mayiri bɛ kɔnɔ.
Kunnafonisɛbɛnw, kunnafonisɛbɛnw, kunnafonisɛbɛnw,
Olu bɛna kɛ nin minisipali ka sababu ye, n’a bɛ se ka kɛ nin nata ye.
Fɔlɔ, cɛmancɛlafanga kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛ
An ka kumalaselisɛbɛnw ka fɔ la, a bɛ bɛɛ la.
Wa bi, bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ.
Maguliw ka maguliw.              Zanwiyekalo tile 2017 la ka desanburukalo tile 2019 la, an y’a ɲɛfɔ, Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali ani a ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛkulu, Mamuru Kulib
Kunnafonidisɛbɛnw kan, baarakɛjɛkulu dɔ y’a ɲɛfɔ ko Mayiri ka kolatigɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkul
N’a fara a kan, faraɲɔgɔnw minnu bɛ DAWO ( Waleyali waleyali bolodalen ), minnu bɛ sefawari dɔrɔmɛ 950 000 ye ani SEFAWARI sɔrɔdasi sɔrɔdasi dɔrɔmɛ 950 000 ye ani SEFAWARI sɔrɔda
Wɛrɛw wɛrɛw, minnu bɛ Buguni Mayiri ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi miliyon 53 ye, miliyon sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdas
Wa min bɛ sɔrɔ an ka kunnafonidilaw ka fɔ la, o de ye ko Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, b’a fɔ a kan, minnu bɛ sɔrɔ dɔrɔmɛ 3,8 miliyon na, minnu bɛ sɔrɔ dɔrɔmɛ 3,8 la.
Buguni Mayiri baarabolodaliw b’a jira k’a jira ko komini kulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ ye sariyasɛbɛn ani komini kulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ ye sariyasɛbɛn ye ani sariyasɛbɛn
K’a fara a kan, nafolokow kɛra nafolokow kɔnɔ, nafolokow labɛnni kɔnɔ.
Wa an ka ɲɔgɔnkunbɛnw k’a fɔ ko Mayiri gɔfɛrɛnaman baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu caman tɛ u ka jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔw jɔyɔrɔ, fɛn bɛɛ min bɛ kɛ fɛn bɛɛ la.
O cogo la, minnu labɛnnen don sigidajamana jamana baarakɛjɛkulu sariyasɛbɛn kɔnɔ, bɛ Buguni minisipali ka kan ka kɛ ka kɛ ani ka kɛ ka kɛ ka kɛ ka kɛ ani ka kɛ ka kɛ ka kɛ ani ka kɛ
A ka baarakɛjɛkulu ani farikoloɲɛnajɛkulu kɔnɔ, an kunnafonidilaw b’a jira ko Buguni Mayiri ma ka walew ka laɲini ka laɲini labɛnni kama, ka laɲini ka laɲini labɛnni kama.
Baarakɛlaw ka baarakɛjɛkulu dɔ bɛ SEYƐSIBA mɔgɔw ka baarakɛjɛkulu dɔ bɛ SEYƐSIBA baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ye.
Wa bi, sariyasɛbɛnw, i n’a bɛ Buguni Mayiri la, i n’a fɔ i n’a bɛ Buguni Mayiri la, tɛ kɛ kosɛbɛn kɔnɔ, kasɔrɔ fɛnw kan, minnu bɛ se ka baarakɛjɛkuluw kan, kama.
N’an ka kɛ an ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kan, Buguni Komini Kolatigɛlajɛkulu ye minnu sigilen don Mayiri Mamuru Kuli fɛ, minnu kɛra Mɛri Mamuru Kuli fɛ.
Wa an kunnafoniw ka hakililatigɛ.
Buguni Mayiri la, Latigɛlikɛla y’a latigɛ ko Komini Kolatigɛla y’a latigɛ ko Komini Kolatigɛla bɛ sɔrɔ minnu bɛ sɔrɔ minnu bɛ sɔrɔ minnu bɛ sɔrɔ minnu bɛ sɔrɔ minnu bɛ sɔr
Nin bɛnkansɛbɛnw ninnu bɛnkansɛbɛnw ye:
Mɛri, kominisipali biro mɔgɔw, kominisipali biro mɔgɔw, kominisipali baarabolodaliw ani baarakɛjɛkuluw mɔgɔw.
Yaan’a pereperelatigɛ.
Kabini zuwɛnkalo tile 28 san 2010 zuwɛnkalo tile 28 san 2010 zuwɛnkalo tile 28 san 2010, Mɛri Mamuru Kulibali ye baarakɛjɛkulu n°06/SEYƐBU ka baarakɛjɛkulu n°06/SEYƐBU ka baarakɛjɛkulu
O la, a kɛra sefawari wari 125 000 la kalo kɔnɔ, Mɛri tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ ye, min na SEFAWARI
Nka, nin sababuw tɛ baarabolodali baarabolodali sigilen don baarabolodali sigilen don.
Min bɛ sɔrɔ Mɛri la waati waati kɔnɔ, min bɛ sɔrɔ waati kɔnɔ, waati kɔnɔ, bɛ sefawari waati kɔnɔ, bɛ sefawari wari 3 875 000 la.
Kasɔrɔ jalaki ye.  O kɔfɛ, anw kunnafonisunw b’a fara a kan ko Buguni Mayiri ka dugujukɔrɔfɛnw Baarabolodali ma, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛw ka farikoloɲɛnajɛ la, minnu bɛ farikoloɲɛn
Anw ka dugujukɔrɔfɛnw miliyon 1,8 kan ( SEFAWARI 1 000 000 ) kan, kunnafonisɛbɛn baarakɛjɛkulu ma sɔrɔ SEFAWARI wari miliyon 900 000 ye.
DAWO sɔngɔw sɔngɔw ma sɔngɔ tɛ sefawari dɔrɔmɛ 950 000 ye.
Wa o tɛ bɛɛ tɛ.
Fɛn ka kan.
Hali n’a bɛ Buguni Dugujukɔrɔfɛnw Mɛri Mamuru Kulibali tɛ sariyaw suguw kan, minnu baarakɛjɛkulu bɛ sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ.
O cogo la, sugandiliw n°046 / SEYƐBU DƐRƐMUPE – DƐSIPE SIKI 2018, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛli saba ( 3 ) baarabolodaliw la.
Biro - magasin dɔ, min bɛ biro saba ( 2 ) Jalanikɔrɔ latirini saba ( 2 ), Jalanikɔrɔ latirini saba ( 2 ) kɔnɔ, Buguni dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, Buguni dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ.
Ani SEYƐBU DƐRƐMUPE – DƐSIPE SIKI 2018, min bɛ Dugunina, Heremakɔno Cɛntiri ani SESEKOM baarabolodaliw baarabolodaliw kɔnɔ, Masabalakura baarabolodaliw kɔnɔ, Masabalakura baarabolodaliw
O sariyasɛbɛnw, minnu t’a taabolo, bɛ SEFAWARI wari miliyon 8 462 631 la.
O waati kɔnɔ, an kunnafonisunw b’a jira k’a jira ko kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn ye kunnafonisɛbɛnw labɛnni ani wariwariw baarakɛjɛkulu kɔnɔ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛliw ani wariwariw
Sɛgɛsɛgɛliw la, a b’a jira k’a da ko nafolokow baarakɛjɛkulu perezidan y’a fɔ ko baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛj
O de la, waati waati kɔnɔ, sefawari dɔrɔmɛ sefawari dɔrɔmɛ 5 760 000 dɔrɔmɛ kɔnɔ, min bɛ sefawari dɔrɔmɛ 5 760 000 dɔrɔmɛ kɔnɔ, Baarakɛjɛkulu Perezidan, a ka baarakɛjɛku
Wariwariw minnu ma sɔrɔlen don, minnu ma sɔrɔlen don nafolokow baarakɛjɛkulu Perezidan fɛ, ye miliyon 4 ( SEFAWARI wari 4 000 ).
Minnu bɔlenw kɔnɔ.          Min bɛ Buguni Mayiri la min bɛ taabolo kɔnɔ.
O cogo la, an ka ɲɔgɔnkunbɛnw b’a ɲɛfɔ ko Buguni Akademi Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso y’a fɔ ko Mɛri Mamuru ka sariyasɛbɛn laban na.
O cogo la, kumalaselisɛbɛn kumalaselisɛbɛn y’a jira k’a latigɛ ko, sariyaw sariyaw sariyaw kan, minnu sigilen don Buguni Lakana Akademi fɛ, Mamuru Kofo fɛ, Buguni Mɛri, Mamuru Kofo fɛ.
Waati min sɔrɔlen don, min sɔrɔlen don waati kɔnɔ, waati kɔnɔ, b’an ka sefawariw miliyon 126 ( SEFAWARI WARI 126 712 156 ).
Wa nafoloko nafoloko ye, baarakɛjɛkulu tɔn y’a jira ko Buguni Mayiri ka dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu y’a fɔ ko Buguni ka dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu
O la, sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw, sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw, sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw, sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw, sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw ka sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw ka sɛgɛsɛgɛlikaramɔgɔw k
Farikoloɲɛnajɛw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw fɛ ani sɔngɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw fɛ ani sɔngɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw f
I n’a fɔ n’o tun tɛ kɛ, san 2018 ani san 2019 san 2019, san 2018 ani san 2019, sɛgɛsɛgɛsɛgɛli si ma dantigɛli si ma.
Minnu tɛ sɛgɛsɛgɛliw ma, minnu tɛ sefawari miliyon 53,9 ye ( SEFAWARI 53 999 750 ).
San 2017 la, sanfɛɛrɛw taamasiyɛnw kama, baarabolodalibaga ye miliyon 10 miliyon ( SEFAWARI wari 10 124 250 ), min kɔnɔ.
Sigida labɛnni cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga caman kɔnɔ, Buguni Dugujukɔrɔfɛnw ka Komini Dugujukɔrɔfɛnw ka Mayiriw ka Mayiriw ka Mayiriw ye, y’a fɔ k
O min ye, Buguni minisipali la ye, fana, Buguni minisipali la ye, fana, Mɛri Mamuru Kulibali ka kan k’a fɔ k’a fɔ fana, k’a kan ka wariwariw kɔnɔ.
O kɔfɛ, u y’o dantigɛ, Mɛri ma PEDESECI ( Hadamadenyako ani diinɛko baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodal
Yaan’a ka fara a kan ko a bɛ suguw kan.
Wa a tɛ tɛ kɛ, Komini ka bɛnkansɛbɛnw ka bɛnkansɛbɛnw la.
O kama, nin baarakɛjɛkulu ye, anw kunnafoniw b’a dajira ko Buguni Mayiri ye galabu.
A ka Mɛri, Mamuru Kulibali, min bɛ farikoloɲɛnajɛ ye.
Mɔgɔ fana, minnu fana, minnu sigilen don baarakɛjɛkulu kɔnɔ, minnu sigilen don baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Buguni Dugujukɔrɔfɛnw ka Mayiri bɛ sɔrɔ kɔnɔ.
Kokɛtaw, wariwariw ani nafolokow labɛnnikɛlaw labɛnnikɛlaw ani nafolokow labɛnnikɛlaw labɛnni.
A kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛn
SEFAWARI miliyon 208 caman bɛ sɔrɔ Mayiri ka waleya la.
K’a fɔ Lakanabaarakɛbaga Ɲɛmɔgɔya ka ɲɛnabɔli ye ka sɔngɔw kɔnɔ.
Nka fana ka kow ɲini kiritigɛla kiritigɛla kiritigɛla la.
An taamasiyɛnnen don!
Zan Piyɛri Jamisi  -         Jamanaw ani Cɛmancɛlafanga minisiri, Letenan Kolonɛli Abudulayi Mayiga, ye taratadon, taratadon zuwɛnkalo tile 29 san 2021, kɔnɔ, taratadon zuwɛnkalo tile 29 san
A bɛ bɛnkansɛbɛnw ( Marabolo, Politikitɔnw, Hadamadenyakow, Jamana cɛmancɛlafangaw, Jamana jamanaw kunnafonidilaw ).
A bɛna don mɔgɔw fɛ, baarakɛjɛkulu fila kɔnɔ, ka baarakɛjɛkulu fila kɔnɔ, ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka dɔwɛrɛw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Ka hakilijigin kɛ, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a da dantigɛ ko kalataw baarakɛjɛkulu sigili tɛ cɛmancɛlafanga sariyaw kɔnɔ, nka cɛmancɛlafanga sariyaw kɔnɔ, nka cɛmancɛlafanga sariya
O kɛrɛnkɛrɛnnen kolonɛli Abudulayi Mayiga fɛ, Minisiriɲɛmɔgɔ Ɲɛmɔgɔ, Gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ, y’a ɲini ka gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔyaso kɔnɔ walasa ka dɔgɔtɔrɔ labɛnnen don
O de la, minisiri Mayiga b’a fara a fara a kan, a daminɛ kosɛbɛ n ka politikitɔnw ani hadamadenya ka kan ka politikitɔnw ani hadamadenya fɛ.
A bɛnkansɛbɛn na, a b’a fɔ, b’a dantigɛ nin waati kɔnɔ.
Walasa politikitɔnw ka dantigɛ kan kan, baara fila kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a dantigɛ ko tɔgɔlamɔgɔw bɛna kɛ.
Fɔlɔ fɔlɔ bɛ taamasiyɛnw ka hakililatigɛ kɔnɔ kalataw kɔnɔ ( Dantigɛli ani Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔyaso ani Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔyaso ani Cɛmancɛlafanga minisir
Filanan bɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min bɛ kɛ kalataw labɛnni kalataw labɛnni Mali la ( Jamanaw kunnafonidilaw minnu bɛ kɛ ).
Kalataw sabanan bɛ taabolo kalataw labɛnni Mali la, kalataw labɛnni ani kalataw labɛnni labɛnniw labɛnni ani dɔwɛrɛw labɛnni labɛnniw labɛnni ani dɔwɛrɛw labɛnni kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛn
Laban na, filanan bɛ sigilen don kokɛtaw, kunnafonidilaw, waatiw ani waati minnu ka kan, minnu ka kan ka kɛ Denmisɛnw kunnafonidilaw baarabolodali sen kan.
O fana, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a jira k’a fɔ k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a fɔ ko minnu bɛ se ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛku
Ne tɛna labɛn kɛ kasɔrɔ kasɔrɔ jamana nafolokow ani nafolokow baarakɛjɛkuluw ani baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw ani Mali denmisɛnw bɛɛ ka baarakɛjɛkulu kama ani Mali denmisɛnw bɛɛ
Hadama B. Fofana  Ka segin a ka dugukolo kɔnɔ, Konowari cɛmancɛlafanga kɔnɔ, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiritigɛ, taratadon, a ka kiritigɛlamɔgɔ kɔnɔ, tiledi, a ka kiritigɛ
« N tɛ kiritigɛjɛkulu tɛ. » Kabini perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kiritigɛjɛkulu kɔrɔ, taratadon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiritigɛjɛkulu ka kiritigɛjɛkulu kan, a ka kiritigɛjɛkulu
« SEPEYƐSIPI, o tun tɛ ko kɛ, fo tun ka kan ka kɛ mɔgɔ dɔ dɔ, mɔgɔ dɔ dɔ dɔ, mɔgɔ dɔ dɔ dɔ dɔ, o la, an y’a dantigɛ a kan », Loran Bagibo y’o dantigɛ k’a dantigɛ a ka
Nka, a y’a fara a ka pariti ɲɛmɔgɔw, a ka pariti ɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kɔnɔ, « ne tun bɛ na ni kunnafonidilaw ni kunnafonidil
Loran Bagibo sigilen don, marisikalo laban na, SEPEYI fɛ, min na a tun bɛ jalaki jalaki jalaki jalaki jalaki jalaki la, o ye a ka seginni Jamana kɔnɔ.
« Hali dugujukɔrɔw minnu tɛ an kan, minnu bɛ an ka sɛgɛsɛgɛliw in na, minnu bɛ an ka sɛgɛsɛgɛliw in na, u y’a fɔ ko ne tun ye kiritigɛla ye.
Ne bɛ fɛn bɛɛ bɛɛ bɛɛ ye, heyi, nka ne ye kiritigɛla ye », Loran Bagibo y’o dantigɛ kɔnɔ.
A tun y’a ɲini ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la ni taabolokɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔw ye, minnu kɛra a ka ɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ kɔnɔ, minnu kɛra a ka ɲɔgɔnkunbɛn bɛɛ kɔnɔ.
« Bɛnkansɛbɛn bɛɛ » « Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn de tun ye bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kama.
Fo ka kan a ka jamanaw kan, walasa ka Konowari jamanaw walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn la », Zozɛfu Goli Obu y’o dantigɛ AFP ka dantigɛ.
Nin ɲɛmɔgɔw ka kan ka « kura » ɲɔgɔnye la, min ka kan ka « kura » ɲɔgɔnye la, i n’a fɔ a ka jamajɛkulu dɔw fɛ, i n’a fɔ a ka jamajɛkulu dɔw fɛ.
« Tarata, waati na, ne na ne bɛna k’a kɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn la, ne bɛna a ɲini ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn la, k’a ka fɔlɔw fɔlɔw ka jamana bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, k’a
« Jamana kɔnɔ, n’a denmisɛn dɔ bɛ kɛ cogoya gɛlɛya kɔnɔ, an b’a la.
O bɛ ye k’a sɔrɔ a ka baara kɔnɔ, yanni sɔrɔdasi kɔnɔ, yanni sɔrɔdasi kɔnɔ, yanni sɔrɔdasiw ani sɔrɔdasiw minnu b’a la.
Mama ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛnw y’a sababu kɛ, k’a perezidan kɔrɔ kelen kɔrɔ ani k’a fɔ u ka kuma.
« Bagibo tun bɛ taa walasa ka farikoloɲɛnajɛ jamana kɔnɔ », Birigiti Kudu y’o dantigɛ.
« N bɛ hakilila, nin don ye kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
Perezidan Bagibo ka kan.
An b’a fɔ k’a fɔ, k’a fɔ ko fɛn kelen kelen kelen ye », Beyatirisi Jeje y’a dantigɛ a ka fɔ la, Beyatirisi Jeje, min bɛ Kapakeku, « bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn
Mɔgɔ caman caman y’a dantigɛ karidon, karidon, karidon, Mama la, tile saba kɔfɛ, tile saba kɔfɛ.
Min ma kɛra gɛlɛya si la, k’a to a ka taa zuwɛnkalo tile 17 Abijan la, k’a taamasiyɛnna zuwɛnkalo tile 17 Abijan, min taamasiyɛnna lakana fanga caman na.
Loran Bagibo, min bɛ fanga kabini san 2000 kabini san 2000, tun minɛna awirilikalo 2011 Abijan, ka taa kalo waati waati kɔfɛ a ka kiri SEPEYI la yaasa k’a kiri k’a kiri k’a kiri sariyaw kan
A ka bɛnkansɛbɛn k’a jɔyɔrɔ Alasani Watara fɛ, tun ye kalata kalata kɔnɔ kalata kɔnɔ, min ye kalata 3 000 ye.
K’a fɔ sariya sariya sabanan san 2020 sariya sabanan kama, Alasani Watara y’a fɔ a ka sariya Loran Bagibo ka seginni kɔnɔ, tile damadɔ damadɔw kɔfɛ, tile damadɔw kɔfɛ.
FARANSI 24 SUN : FARANSI 24  Perezidan Habibu Sisoko ka kunnafonidilaw fɛ Senegali kunnafonidila kunnafonidila fɛ, « Liberason », min y’a ka kunnafonidila fɛ.
Kunnafonidilaw ka sababu la, o de de ye latigɛli dɔ kɔnɔ ( min na an bɛna sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ an bɛna sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ waati kɔnɔ ) Jamana dantigɛli baarakɛjɛkulu ( min na an bɛna
Ani fana fana fana ani furu kɔnɔ, o ko don k’a fɔ k’a kɛ perezidan Habibu Sisoko ye.
Munna?
A ɲininkalen ye mɔgɔ minnu t’a fɔ minnu t’a fɔ nin farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, min bɛ Mali farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ
An t’a fɔ an tɛ ka sɛgɛsɛgɛli min kɛra Dakari ( Senegali ) la, nka an bɛ se ka dantigɛ k’a jira k’a jira ko nin ko ko koɲɛ bɛ kɛ kanu kɔnɔ.
Mɔgɔ hakɛ minnu tɛ sɛgɛsɛgɛli ye, minnu ye bɛɛ kɛ walasa k’a kɛ Mali kɔnɔ min na.
A y’a jɔyɔrɔ ni gɛlɛya bɛɛ la, Habibu m’a ka kan.
Kunnafoniw walima ka kunnafoniw walima ka kɛ a ka kunnafonidilaw kan, nka bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ la walasa k’a ka jɔyɔrɔ bɛɛ la, nka a m’a fɔ k’a ka jɔyɔrɔ bɛɛ la, nka a ma se k’
A y’a waati kɛ a ka baara ka baara ka baara kɛ, kasɔrɔ a y’a jira k’a jira k’a da ko n’u b’a la o waati la, o de de ye k’u tɛ mɔgɔ min na.
O bɛɛ, i n’a fɔ a y’a hakilijigin na, min b’a hakilijigin k’a hakilijigin ye ko « wari ye min bɛ mɔgɔ wɛrɛw la.
A kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya ma sɔrɔ mɔgɔ min tɛ mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen don ».
Wa nin mɔgɔ minnu tɛ dɔnnen don, o de ye ko Senosɔmu perezidan ma ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ nin taabolo ye, hali n’a y’a fɔ n’a y’a fɔ k’a fɔ
An ka fɔ la, an tɛ Habibu Sisoko ani Hamani Ɲangi ka ɲɔgɔnye, nka Mali jamana bɛɛ de ka kan ka kɛ o kan.
Wa o kɔfɛ, farikoloɲɛnajɛ baarakɛjɛkulu fila ye jamana lasigidenw ye, nka fana k’a jira k’an jira k’an jira k’an jira k’an jira k’an jira k’an jira k’an jira k’an jira k’a
O de ye i n’a fɔ jamanaw dɔw walima walima walima walima walima walima walima k’an ka jamana ka jamana kɔnɔ fɛn wɛrɛ wɛrɛ kɔnɔ, min kɛra an ka jamana kɔnɔ fɛn wɛrɛ kɔnɔ.
An ka jamanaw tun ka kan ka jɛɲɔgɔnkunbɛn dɔ laban na, kasɔrɔ farikoloɲɛnajɛkuluw tɛ an ka farikoloɲɛnajɛkuluw tɛ an ka farikoloɲɛnajɛkuluw tɛ an ka farikoloɲɛnajɛkuluw tɛ an
Farikoloɲɛnajɛ min bɛ farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ.  O cogo la, kabini san 18nan Olɛnpisimi kɔnɔ san 18nan na, Baroni Piyɛri Kuberitini ka kulu kɔnɔ, Baroni Piyɛri Kuberitini ka kulu kɔnɔ.
O de la, Nɛlisɔni Mandela ( zuluyekalo 1918 – desanburukalo tile 8 san 1918 – desanburukalo tile 5 san 2013 ) y’a fɔ a ka diɲɛ politiki politiki kɔnɔ walasa k’a dantigɛ a ka politiki
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra farikoloɲɛnajɛ ani kunnafonidisɛbɛn kɔnɔ, o ye kunnafonidisɛbɛn ye.
Farikoloɲɛnajɛw b’u dantigɛ i ko u ka jamana lasigidenw ye, damadɔw bɛɛ bɛɛ bɛ kɛ mɔgɔ bɛɛ la, fana u ka jamana kɔnɔ, hali n’u ka jamana kɔnɔ.
An b’a fɔ Usayin Boliti ka Jamayiki walima Nowaki Jokɔvic ka Serbi », diɲɛ kɔnɔ dɔ tun y’an fɔ.
O la, mɔgɔ b’a fɔ ko mɔgɔw bɛɛ b’a fɔ ko mɔgɔw bɛɛ bɛ kɛ bi, walasa k’u ka « farikoloɲɛnajɛkulu » ye.
Ani kasɔrɔ « farikoloɲɛnajɛ bɛ diɲɛ kɔnɔ, min bɛ diɲɛ kɛ diɲɛ kɔnɔ, jamanaw y’u taabolo la ».
A ka farikoloɲɛnajɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ ye, i n’a fɔ an ka farikoloɲɛnajɛw y’a fɔ, i n’a fɔ a ka politiki, jamanaw, diinɛkow, diinɛkow, hadamadenyakow, hadamadenyakow, hadamadenyak
Ani sɔrɔko fana.
Tariki caman kama, hakililatigɛ ko farikoloɲɛnajɛ ye, farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ ye, ni ero miliyari 600 ye, ni diɲɛ kɔnɔnajɛ sɔrɔ 2% ye.
Kabini gɛlɛya gɛlɛya kɔnɔ kabini san fila kɔnɔ, Mali bɛɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye, min bɛ se ka farikoloɲɛnajɛ ye, min bɛ se ka farikoloɲɛnaj
O y’a jira k’a jira ko an ka Mali tɔgɔlamɔgɔyaso kura kura diɲɛ farikoloɲɛnajɛ kura diɲɛ farikoloɲɛnajɛw la, fana kɛrɛnkɛrɛnnen don farikoloɲɛnajɛw la.
A bɛɛ kɛra bi, bɛɛ kɛra bi, walasa an ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔw ka baara dɔw kɔnɔ, minnu bɛ se ka se k’an ka kan k’an ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔ
Wa o kɛ kasɔrɔ an ka jamanaw ye i ko an ka jamanaw ye i ko a ka kan.
Ni farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, an tɛ se ka tɛmɛ ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, an tɛ se ka tɛmɛ an ka farikoloɲɛnajɛw la, minnu y’u ka cɛmancɛlafanga kama.
Mɔgɔ minnu bɛ nin mɔgɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la ani jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ye, k’a jalaki Habibu Sisoko ka nafolokow jalaki ye, ye hakililatigɛ ye.
Nka, i n’a t’a fɔ k’a jira k’a ɲini ninnu ma, a y’a bɛɛ bɛɛ la, waati la.
O min tɛ fana kɛ kunnafonisɛbɛn kelen don mɔgɔ dɔw kama, min b’a ka kunnafonisɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnneny
O cogo la, mɔgɔ t’a fɔ ko, « an bɛ se ka fɔ fɛ, fɛ.
Nka fɛn kelen ye.
Waati ye kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen bɛɛ ye ?
Alifali ( Sun kunnafonisun zuwɛnkalo tile 21 san 2021 ) Kunnafonisɛbɛn « U kɛra u ka kɛ ? » labɛnni kama, kunnafonisɛbɛn kɛra mɔgɔ bɛɛ minnu bɛ minnu bɛɛ minnu bɛ mɔgɔ bɛɛ m
Kabini a ka laselisɛbɛn, a y’a dantigɛ nin hadamadenya kɔnɔ, walasa ka musow ni musow ni musow ye, minnu ye sariya pereperelatigɛli pereperelatigɛli pereperelatigɛli pereperelatigɛli ye.
Nka an bɛ se ka kɛ an ka ɲɔgɔn ninnu cɛ, minnu bɛ baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya ani baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya
An ka dɔgɔtɔrɔw kɔrɔ, Usumani Jara, Bamakɔ disiriki ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki ntolatanna mɔgɔ kɔrɔ, Faraɲɔgɔnkunbɛn perezidan kɔrɔ, Faraɲɔgɔnkunbɛn kɔrɔ, Faraɲɔgɔn
Kɛrɛnkɛrɛnnen.
A ka ɲininkaliw dantigɛlen don, k’a ka sɛbɛn ka kan a ka sɛbɛn ka sɛbɛn ka sɛbɛn ye, k’a ka fɔ an ka bɛnkansɛbɛn bɛɛ la, k’an ka bɛnkansɛbɛn bɛɛ la, k’an ka bɛnkansɛbɛ
A ka taamasiyɛn kɔfɛ Femafuti perezidansigi kɔfɛ, a y’a sababu ka kan ka taa farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ bɛɛ la.
An sera ka Femafuti perezidan kɔrɔ kɔrɔ fɛ, Bubakari M. Jalo, min bɛ fɔ Sɛpu Mayeri fɛ, min bɛ fɔ a ma Sɛpu Mayeri kɔrɔ, min bɛ fɔ a ma Sɛpu Mayeri kɔrɔ.
Ba Usumani y’an sen an ka cakɛda la, Bamakɔ Kura la.
Usumani Jara bɛ ntolatanna ntolatan la, bawo a y’a sababu ko a y’a sababu ka mɔgɔ caman kɛ an ka jamana, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi, mɔgɔw ani diɲɛ kɔnɔ, a ka kan ka kan ka ntolatan ntolatan la.
A ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛw baaraw la, a ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, a ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, y’a sababu ka se ka ntolatanna baarakɛjɛkulu kɔnɔ, o y’a sababu ka ntolatan
Nka, Usumani Jara ka dusukunnafonidilaw bɛ kɔnɔ, minnu bɛ kɛ dusukunnafonidilaw ani hakilinafonidilaw kɔnɔ, dusukunnafonidilaw bɛɛ la ani fana bɛɛ la bɛɛ la.
A ka fɔ la, dugujukɔrɔfɛn ani ntolatantɔn hakililatigɛ ye ka farikoloɲɛnajɛ hadamadenya ye hadamadenya ye a ka waati ye.
A cɛmancɛlafanga ni Usumani Jara y’a sɔrɔ yaasa k’a ka hakililaw dantigɛ.
Jamana mɔgɔ ni farikoloɲɛnajɛw ye, min bɛ se ka kɛ a ka baaraw ni tarikoloɲɛnajɛw ni tarikoloɲɛnajɛw ye, min bɛ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ye.
Usumani Jara bɛ sɛtanburukalo tile 29 Bamakɔ, san 1946 sɛtanburukalo tile 29 Bamakɔ, a b’a ka hakililatigɛ a ka hakililatigɛ la desanburukalo tile 31 san 2008.
Jamana cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga ye, ntolatan tun ye farikoloɲɛnajɛ ye.
Bamakɔ Kura Farikoloɲɛnajɛw la, walasa ka Bamakɔ Kulɔbu Olɛnpiki ( SEWOBE ) san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1963 san 1962 – 1963
A tora san saba ye ntolatan kapitɛni ye.
Waati o kɔnɔ, Usumani Jara ye ni Bamako-Kura lise Asikiya Mohamɛdi la, lise Asikiya Mohamɛdi la.
ENA, Parisi farikoloɲɛnajɛw tɔn,
Newili duwanw tɔn ani Moti Sanga Kulɔbu tɔn.
San 1973 la, a bɛ ntolatanna ntolatanyɔrɔ taabolo, kasɔrɔ a ka waati waati tun bɛ se ka kɛ a ka waati walasa ka degelikaramɔgɔw ka degelikaramɔgɔw ka degelikaramɔgɔw ka degelikaramɔgɔw
Moti kɔfɛ, a bɛ Bamakɔ la san 1976, wa o waati ye SEWOBE ɲɛmɔgɔw wele ka walasa ka bɛɛ bɛɛ bɛɛ la, walasa ka bɛɛ bɛɛ bɛɛ la walasa ka disiriki Ligi la.
O de la, Usumani Jara ye sekeretɛri zenerali adjoini jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la.
Teba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dosolo Tarawore, Jibirili Mayiga.
Feburuyekalo tile 28 san 1978 feburuyekalo tile 28 san 1978 ye Femafuti baaraw kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛw, min ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso Mɛtiri Aliyuni Bolondini Beyi fɛ, ye Bamakɔ Ligi baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu dɔ sen bɛ min na, Usumani Jamana baarakɛjɛ
San nata na, ntolatannako baarakɛjɛkuluw bɛ na Ligi kɔnɔ, ani federason biro ɲɛmɔgɔyaso la, ani federason biro ɲɛmɔgɔyaso kɔfɛ.
Min o laban na o welelen don fangaw wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara bɛ Mali ntolatan baarakɛjɛkulu ye san waati (1988 – 1992).
A ɲininkali caman tun bɛ an ka sɛgɛsɛgɛliw walasa k’a sɔrɔ a ka sariyasɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen don a ka sariyasɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen don.
Kumalaselisɛbɛn.  Nka a m’a fɔ k’an ka nin gɛlɛya gɛlɛya, yaasa k’an ka kan k’an ka gɛlɛya dɔw dɔw la.
Hali a ka taamasiyɛn Federason taamasiyɛn, min an ka kunnafoniw ka fɔ an ka kunnafoniw ka fɔ an ka kunnafonisariya ye, ma sababu ye ka dɔwɛrɛ dɔw la.
Farikoloɲɛnajɛ minisiriw caman, Usumani Jara ye kunnafonidilaw la Mali ntolatanbaara baarakɛjɛkulu kɔnɔ, Mali ntolatanbaara baarakɛjɛkulu kɔnɔ, Mali ntolatanbaara baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛw ani Federason cɛ ye ?
Jamana ntolatannaw sɔrɔdasiw tun bɛ sɔrɔ wa ?
Federason tun bɛ sɛgɛsɛgɛli ye walasa ka ntolatannaw ye walasa ka ntolatannaw ye ?
« Federason bɛ Farikoloɲɛnajɛw minisiriso la.
K’a ka ntolatan baarakɛjɛkulu jɛkulu jɛkulu tɛna se ka baarakɛjɛkulu fila cɛ.
Bɛnkansɛbɛn de tun ye kɛnɛya kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenw tun ye kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen don.
Jamana tun bɛ sɔrɔ ka sɔrɔw sɔrɔ.
O tun bɛ labɛnni dɔ ye, ɲɛmɔgɔw fana tun bɛ ko u ka kɛ.
Ntolatan tɛ ntolatannaw ka ntolatannaw kama, federason tun bɛ ka walew kan, federason tun bɛ ka walew kɔnɔ, min sɔrɔlen don minisiriso kɔnɔ ».
A sigilen don Jamana jamana lakana san 1953, a bɛ bakurɛya sɔrɔ san 1967 walasa ka degelikaramɔgɔya la (EYƐNA) la.
A bɛ laɲini ɔkutɔburukalo tile 15 san 1971, i n’a fɔ duwanw laselisɛbɛn.
O la, a y’a marabolo baarakɛjɛkulu daminɛ ni marabolo fɔlɔ ye ni kulu fɔlɔ dɔ la Faransi la san 1973.
Yann’a ka taa nin ɲinini kama, a tun bɛ birigadi ɲɛmɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen jɔyɔrɔ la Falaje.
A ka segin na, a ye Moti duwanw ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ye, walasa ka farikoloɲɛnajɛw cɛ.
Bamakɔ-Senu biro kɛrɛnkɛrɛnnenw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw
Marisikalo tile 26 san 1991 marisikalo tile 26 san 1991 kɔfɛ, Usumani Jara ye kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu Sɔrɔko, Nafoloko ani Jagoko minisiriso la, san kɔfɛ.
San 1994 la, a y’a jɛɲɔgɔnkunbɛn ani sɔrɔko jɛkulu mɔgɔ ye.
O baarakɛjɛkulu kɔfɛ, a tora duwanw ɲɛmɔgɔw ɲɛmɔgɔya la, i n’a fɔ duwanw ɲɛmɔgɔyakulu kɔnseyɔrɔ fila san 2008.
Usumani Jara ye kalo damadɔ damadɔ, Usumani Jara ye kalo damadɔ damadɔ damadɔ, walasa k’a ka jɛkulu biro sigilen, min bɛ lajɛkulu ani lajɛkulu ye.
Federason perezidan kɔrɔ ye ani denmisɛn duuru duuru ye, ani denmisɛn caman caman.
Diɲɛ kɔnɔ, a bɛ ntolanci, hadamadenyaw kan.
A kɔfɛ, an b’a fɔ ko Femafuti perezidan kɔrɔ, Usumani Jara tɔgɔlamɔgɔ kɔrɔ, Usumani Jara tɔgɔlamɔgɔ bɛ Mali ntolatan sanw kɔnɔ ni kupu fɔlɔ fɔlɔ la Mali marabolo kɔnɔ.
O. Oroze
Bɛnkansɛbɛn kunnafonidilajɛkulu ( SEYƐSIYA ) ye sariyasɛbɛn 43nan labɛn, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ.
Nin latigɛlisɛbɛn tun ye ka jate min kɛra bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn waleyali la ani k’a kan ka kan ka kɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn waleyali
Nin labɛnni ye Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, SEYƐSIYA perezidan, Buwalɛmu Sebihi, Alizeri ka lasigiden Mali la, Alizeri ka lasigiden ka lasigiden ye, Alizeri ka lasigiden