Dirissa Togola Le Premier ministre, Choguel Kokalla Maïga et son Ministre de l’Information, Mettre Harouna Touré ont été présents à cette cérémonie.
Cette mise en œuvre de la Commission des Journalistes avait permis d’informer les journalistes dans les premières activités du gouvernement de la sécurité qui ont été menées par le gouverne
Le Premier ministre a fait cette déclaration pour présenter les informations sur l’organisation des Assemblées Générales de l’Assemblée Nationale.
En outre, une société d’organisation des évènements a été présentée par une société d’organisation des évènements.
C’était le président de la Coordination des journalistes, Bandougou Danté.
Dans son communiqué, le président de la Coordination des journalistes, Danté a remercié le gouvernement pour la réconciliation des journalistes maliens.
A l’occasion de cette mise en œuvre de cette visite, il a décidé d’interpeller le Premier ministre malien pour les problèmes qui permettent d’éviter tous les journalistes.
L’organisation n’est pas possible après la publication du journal.
Il a déclaré cette déclaration.
Selon lui, le journal malien ne se préoccupe pas des problèmes, certains sont l’abus de la loi de construction des journalistes, l’abus de construction des journalistes, l’abus des journalist
Le PeM a remercié les autorités de la presse pour leurs décisions.
Au cours de son voyage, Dr. Choguel Kokalla Maïga dira.
Dans l’attention du président de la transition, nous avons décidé d’améliorer les principes de la formation transitionnelle et d’améliorer la sécurité des maliens.
Et dire qu’ils disent que la population transitionnelle se situe dans les six toulomas.
Pour dire.
La première édition est la première édition de la protection ; il faut attendre qu’au moment où la protection n’est pas possible, les populations peuvent se retrouver dans les problèmes de
C’est pour le président des travaux.
Au cours de la deuxième édition politique, les difficultés politiques et sociales sont présentes au gouvernement.
Ces problèmes doivent être mis en œuvre par toutes les activités.
Ces problèmes doivent être mis en œuvre par toutes les activités.
C’est qu’il n’a pas eu le temps de dire.
Parce qu’il a décidé de se retourner.
Elle a déclaré.
Pour rappeler le premier document de la première édition de la conférence qui n’a pas été présenté au moment de l’organisation.
Le PeM a décidé que le gouvernement adoptera un nouveau projet d’accord dans l’accord, que tous les représentants des organisations politiques et des groupes sociaux.
Pour arriver à la calafille, comme les premières calafilles ont été renouvelées, comme les premières calafilles précédentes.
Par une autre partie.
Selon lui, les autorités politiques et organisations ont déclaré qu’il y a un organe de gestion des calafilles.
Dans un premier temps le gouvernement ne peut pas faire, je ne dis pas une accusation ou une accusation.
Mais ils ne peuvent pas l’accepter parce qu’il n’est pas possible dans les 18 mois.
J’ai rencontré les responsables de la CNI et le directeur général de la CNI qui ont été interpellés pour l’organisation des élections pour l’organiser avec l’organisation des élection
Nos membres de notre communauté ont déclaré qu’il peut être possible, après six ans de rencontre, je suis le président.
Ce qui n’est pas possible dans le monde de l’année.
Nous avons reçu cette information pendant plusieurs mois.
La décision politique a été confirmée.
Les discussions ne seront pas précisées qu’une société de gestion de la viande ou d’autre organisation.
La décision a été mise en œuvre.
Une organisation internationale sera prise en charge de l’organisation des élections.
Comment tout cela sera possible?
Nous organiserons les changements, les autorités nous accompagneront dans la meilleure fois que possible.
Avec l’engagement et l’accompagnement.
Nous allons tout faire dans cette rencontre afin d’organiser les élections.
PeM Choguel a déclaré cette déclaration.
Les Commissions nationales de l’Assemblée nationale seront présentées.
Les communications du DNI (toute la relation nationale) seront leur principal responsable.
Il n’y aura pas de personne, même si les autres personnes de l’ancienne république.
En effet, cette DNI était l’une des plus grandes parties de la famille.
Mais comme le président de la République a été mis en œuvre par le président de la République, la rencontre a été mise en œuvre entre les différents personnalités.
Il a déclaré, en particulier que toutes les parties de l’Assemblée Nationale seront présentées pour l’accompagnement des Commissions Nationales.
La volonté populaire de la population sera organisée par le nouveau président dans l’accord, après ses activités de développement national.
Mais il faut que nous soyons présents dans la loi du président de la République qui a décidé de renforcer les ressources de la population pour une activité ou une décision.
Pour les présidents de notre président, leurs principes qu’ils ont décidé.
Ensuite, le population doit adopter sa loi, elle devrait être des personnes compétentes.
Il a décidé de se retrouver avec la famille.
Au sujet des responsabilités sociales, mais également dans les décisions de l’UNTM, le PM a informé le public que les décisions sont prises en commun avec le comité de transition des employé
Alou Badara Diarra-Giomo Soro a été arrêté par la Cour constitutionnelle de Côte d’Ivoire.
L’ancien premier ministre de la Justice conovarienne a été arrêté pour interpeller le pays.
Sa fillette Afoussiatou Bamba Lamine, sa présidente de la bicyclette Souloutoulou, directrice de Souloutoulou, depuis 20 ans.
Ce qui concerne Alen Loboon, ces Simons et Rigobert Soro et Falciebou Sékongo.
Ils ont été condamnés à 17 ans de prison pour la prison publique.
La justice a également dénoncé le politique de Giomou Soro, ‘’Zénération en pepule solider’’.
Dans un communiqué publié cette semaine dans un communiqué publié par la population cet après-midi, Kelly Ansary et ses collaborateurs ont été interpellés.
L’information précise que le région de Taoudéni est une région dont les populations doivent se développer et dont les populations doivent se développer et dont les populations doivent être a
“Il doit être un exemple et doit être un exemple d’autres lieux qui doivent être mis en œuvre par d’autres populations qui doivent être mises en œuvre par d’autres populations qui sont
Les organisations sociales qui sont dans leur majorité ont mis en œuvre toutes les initiatives pour développer cette région qui ne concerne que les communautés et la coopération politique.
En plus de rappeler que cette mise en œuvre doit être mise en œuvre dans d’autres situations, notamment dans le région des Dalabas organisé dans tous les réseaux sociaux, notamment dans le r
“Dans le cadre de notre activité, nous sommes préoccupés à tous les acteurs et à toutes les personnes qui le sont préoccupées par lui, jusqu’à toutes les personnes qui le sont préoccupé
Bréhima Diallo La première justice adoptée par le tribunal de Mopti le 21 juin 2021 était entre les autorités de la Cour suprême de Mopti et Oumar Gaddaga (procureur de la République de Mopti)
Malgré l’accusation de l’accusation qu’elle était dans les conditions, Oumar Gaddaga a été condamné à la prison de prison.
Coooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
Dans les articles, les choses ont été faites après cela.
Le 18 février 2019, à Dédougou, dans le centre de la région de Facala, dans le centre de la région de Diéné, Oumar Gadiaga s’est rendu dans le village pour participer à une rencontre.
En effet, il a reçu une jeune fille, Nouhoum Sidibé, âgé de 13 ans, dans sa famille.
Après certaines déclarations, Oumar Gaddaga a organisé beaucoup de “coupes coupes” à Nouhoum Sidibé dans de nombreux acteurs, notamment des coupes de coupes de Nouhoum Sidibé, notamment des
Nouhoum a décidé de l’arrêter et s’est retrouvé à l’endroit.
Oumar a été transféré par ses compagnons, par ses compagnons, par ses compagnons, jusqu’à l’arrivée du village.
Après la première étude d’investigation par la société civile des zandarmes de Diéné, Oumar Gadiaga a été transféré pour le procureur.
L’accusateur a déclaré ses premières déclarations parce qu’il n’y a pas de problème.
Il a déclaré que le 18 février 2019, il a rencontré le commerçant Nouhoum Sidibé dans la maison de leur victime, dans laquelle il a rencontré le commerçant Nouhoum Sidibé.
Et pour faire son commentaire, il a déclaré Nouhoum Sidibé qu’il avait beaucoup de compétitions avec la coupe qu’il avait pour lui.
Cette déclaration d’Allah semblait être le poste d’Oumar Gaddaga dans la vie de l’enfant Nouhoum Sidibé.
Oumar a été retrouvé dans la maison d’une personne.
Mais les conséquences de la violence ou de la réconciliation n’avaient pas été faites.
Ainsi, les règles ont été modifiées dans les articles 199 et 201 des articles 199 et 201 de la Constitution.
Par conséquence, il a été présenté dans l’enquête des accusations, les accusations contre Oumar Gaddaga, dans la commune de Dédougou, dans la commune de Dédougou, dans la commune de Diéné
L’individu après lui a été transféré dans les conditions qui lui ont été transférées Par rapport à l’arrestation de l’accusateur, l’accusateur a été transféré à l’accusation
Les difficultés qui lui ont permis d’exprimer sa confiance.
Mais le directeur de la communauté internationale qui a décidé de participer à la communauté sportive le 11 décembre 2019 a écrit un communiqué publié le 11 décembre 2019 qu’il n’a pas
Par conséquence, les juges ont mis en œuvre leurs actions de déclaration d’autres personnes et d’indiquer que les personnes qui ont été considérées comme membres de la communauté ont ét
Les juges ont accusé l’accusation pour ce faire par le juge de Mopti.
Le jour dernier, le 21 juin 2021, Oumar Gaddaga, sans avoir été interpellé par l’accusation, a déclaré les autres activités qui lui avaient été interpellées.
Il n’y avait pas d’autre chose qu’il n’avait pas d’autre chose que les juges de la justice.
Parce que, selon lui, Oumar Gaddaga et ses compétences n’ont pas été interpellées.
“Mon personnalité n’a pas été interpellée par les différences.
Elle n’a pas été déclarée par l’indépendance.
Interpellé par les accusations sur lesquelles l’accusation a été prise, j’appelle les juges et les conseils des juges”, a-t-il déclaré.
Mais le juge d’instruction a déclaré que toutes les activités de l’accusateur ont été mises en œuvre et que cette activité a été mise en œuvre pour lui.
Une nouvelle fois a été prise pour lui dans la récupération de ses activités.
Les décisions du Magistrat Légou n’ont pas été mises en œuvre par les juges qui ont déclaré qu’Oumar Gaddaga est condamné à la prison.
Siaka Doumbia a été transféré à Sévaré-Sébaaya dans ce match, dans lequel les autres joueurs de ce match ont été transférés par d’autres, il n’y a pas été possible de marquer un but
Avec cette compétition, l’Italie avait déclaré que l’Italie est l’une des meilleures équipes de l’Ero 2020 qui ont été remportées par les hommes.
En tout cas, beaucoup de personnes avaient pensé que ‘’Nationale’’ pourrait être une ‘’Nationale’’ dans les compétitions.
Pour ce faire, il fallait que l’Otrisse se déroule après les premières finales de l’Otrisse (finales de finales), London.
Aujourd’hui les informations n’étaient pas sur les réseaux sociaux mais sur les réseaux sociaux, tout était toujours présenté par les Ottricains ‘’Skouadara Azura’’.
Et cela a été présenté sur le stade ‘’Wembley’’.
Ainsi, l’Italie a décidé de s’engager et de s’engager dans les réseaux sociaux pour réaffirmer sa réconciliation.
Dans le Dimanche (2-1).
Le processus d’investigation.
Cette recherche de la société d’investigation (BVG) a été mise en œuvre pour l’organisation des activités de la région de Siby depuis l’année 2019.
Il s’agit de rappeler que le Commissariat régional de Siby (CRS) sera conformément aux critères économiques, sociaux et économiques de Siby (CRS) sera conformément aux lois et aux conventions
Les travaux d’investigation sont relatifs à l’économie internationale, économique et financière, économique et financière, économique et financière, économique et financière, économiqu
Pour une part, le BVG a été l’occasion d’une mise en œuvre dans les processus de transformation dans les processus de transformation qui pourraient permettre à la sécurité et à l’autre p
Les activités du BVG pour améliorer les caractéristiques de la région.
Au conseil de la commune rurale de Siby.
Il faut comprendre l’organisation des commissions institutionnelles.
Le commissariat de la région de Siby doit être:
Son commentaire a été déclaré au sein de la communauté en conformité avec les lois qui ont été appliquées.
Il faut que le commissariat de la région puisse accéder à tous les temps à tous les temps.
Le processus d’organisation de l’organisation financière.
L’analyse de l’opération présentée dans le processus de présentation de l’accord a été mise en œuvre en œuvre de l’accord qui a été mis en œuvre.
Il s’agit de la ville de Siby et de ses habitants de la ville de Missalidaba.
Il faut mettre en œuvre les réseaux sociaux et territoriaux qui ont été déclarés sur le territoire de la commune et faire les moyens pour leur développement dans les communes.
Je suis conscient que l’organisation et la publication des journaux nationaux chaque année chaque année le 31 décembre.
Les autorités du gouvernement et de renforcer leur responsabilité sur l’accord qui a été annoncé.
Il faut comprendre la récupération des mines de la commune, en particulier avec l’accord prévu.
L’organisation des compétitions devrait être créée sur les prix des mines et des magodilles, conformément aux lois contraires à l’application des lois.
Le commissaire de la commune de Kati doit être le commissaire.
Demander l’organisation des documents et des journaux nationaux.
L’autorité doit être interpellée.
Interpeller les réseaux sociaux et réglementaires de la région de Siby en conformité aux lois de la réglementation de la réglementation de la réglementation de la réglementation de la réglem
Il faut comprendre l’accord d’exploitation des moyens de transport doit être accordé avec l’accord prévu.
Le directeur général de la finance.
La réalisation des rapports sur la situation économique de la commune.
Pour le Directeur Général de la Région de Siby.
Il faut participer à l’accord qui est nécessaire par l’accord prévu par l’accord.
Le représentant de la Région de Siby doit être mis en œuvre.
L’obligation de paiement d’une partie dont l’obligation est prévue par la loi prévue par la loi constitutionnelle.
Les conditions financières sont importantes dans les situations financières.
Le coût des situations financières importantes dans cette région est de 27 087 130 FCFA.
L’INTERPELLATION ET L’INTERPELLATION DES ACTIVITÉS DU BUREAU DES TRIBUNAUX DE LA COMMUNE DE BAMAKO N’ONT PAS ÉTÉ INTERPELLÉES PAR LE GOUVERNEMENT DE LA COMMUNE DE BAMAKO DISTRICT DE BAMAKO.
Pour les conditions d’évolution des conditions d’évolution des moussacas, pour un montant de 1 022 830 FCFA (un million de francs et deux millions de francs).
Les caractéristiques importantes des contributions économiques ont été considérées pour un montant de 24 104 400 FCFA.
Les opérations indiquées n’ont pas été indiquées pour un montant de 1 159 900 FCFA (un million et deux millions de FCFA).
L’exécution de l’exécution de l’exploitation de la région de Siby dans le cadre de la coopération entre la Direction Générale et la Fédération Internationale.
Il invite à reconnaître que les villages et les togos dans la région de Siby ont toutes leurs responsabilités et leurs responsabilités dans la région de Siby.
Pour les informations.
NET_RAPP_CR_DE_pdf (bvg-mali.org) Plusieurs participants étaient participés à la compétition ‘’Cananniment’’ au Chine, avec leurs collaborateurs dans le monde chinois.
Ils s’étaient retrouvés dans la première période de l’hélicoptère de la Chine et après avoir été retrouvés dans l’ancien hélicoptère de la Chine.
Et au cours de la première période de la première période, le transport n’était pas possible.
L’organisation qui était dans la fange depuis 1949, sans aucune personne et n’avait pas de personne, était certainement interpellée dans la réconciliation chinoise.
Cette initiative avait permis à la Chine de développer ses activités depuis sa création en juillet 1921 à Sangaye, une région française de la région française.
Avec l’explication de l’ancien président du République Kizi Dinping, le président de la République Kizi Dinping a été l’une des plus importantes activités dans lesquelles.
La Chine ne serait pas un pays démocratique, comme les autres pays, comme le temps de l’intégration des pays nationaux, comme le temps de l’intégration des pays nationaux, comme le temps de la
La démocratie, la démocratie, le développement de la population est devenue une bonne journée.
Après la mise en œuvre du bandit, 100 personnes ont été transportées par un hélicoptère.
Les pancartes ont été retrouvées, après les commissaires de la communauté de pancartes qui ont dénoncé beaucoup de sissis pour la réalisation des communautés chinoises.
Le premier représentant chinois de Mao, le premier représentant chinois a été interpellé par beaucoup de Chinois pour participer à cette personne interpellée par beaucoup de Chinois pour faire
Pour cela, il a été pris par plusieurs millions de personnes victimes de plusieurs millions de personnes victimes dans les processus politiques (la crise de la sécurité et de la sécurité) ou en
Le secrétaire général du PCS a déclaré sa déclaration avec une grande confiance.
Mes amis, mes filles.
Il explique avec certaines déclarations des communautés qui ont déclaré que la marchissime est la première édition de l’État, la première édition de l’économie économique et économiqu
La déclaration n’a pas été présentée à une autre partie.
La population, présentée dans l’air pour pouvoir accompagner leurs activités et d’exploitation de beaucoup de bonnes informations, avait compris qu’elle était compliquée.
L’ancien président de la République s’explique toutefois quand il s’agit de ses déclarations pour dénoncer les déclarations.
La fille s’est retrouvée et s’est retrouvée.
Les personnes, comme une personne, ont déposé une chambre de sang qui leur avait été mise en œuvre.
Le jour s’est terminé pour la première fois car ‘’Nationale’’ (compétition) s’est déroulée parce que le ‘’Nationale’’ (compétition) s’est déroulé avec beaucoup de produi
Elle a également contribué à toutes les populations, toutes les populations, toutes les personnes ont décidé de participer à la démocratie nationale.
Un jeune âgé de 25 ans qui n’a pas pu dire qu’il a été président du Parti depuis une décennie.
Je suis content et je suis content de cette période.
Il a déclaré l’Azans Français-Président.
Le développement de la population territoriale n’a pas été pris en conséquence dans les procédures de construction.
Plusieurs babilles ont été déclarées, en tout cas, à l’extérieur de la cinquième cinquième ville de la ville, c’est un problème.
Même si Bamako n’est pas le siège des entreprises régionales, le siège des entreprises régionales est le siège des entreprises régionales.
La population indépendante de la cinématographie continue et c’est que c’est une problématique qui est devenue une problématique pour le développement.
Depuis 6 jours, l’hivernage se déroule sur le site du pancourt de Bamako-Sénou.
Les véhicules de transport public, de cinq véhicules, de cinq véhicules, de cinq véhicules, de cinq véhicules, de cinq véhicules, de cinq véhicules, d’autres véhicules.
Ainsi, dans son contexte, il y a une personne – une personne.
Selon le conducteur de Sotarama Lamine Diré.
Ces fraudes sont produites par certaines policières qui, à l’intérieur de leur carrière de transport, récupèrent des millions de dollars aux conducteurs.
L’opération de Fahad a été organisée avec le lieu de l’enquête.
Mais cette région est également mise en œuvre par les motos-bolles qui n’ont pas de sécurité pour les conducteurs.
Le développement du territoire est une préoccupation.
Pour Alou Traoré, président du comité de sécurité de Bamako, les problèmes se produisent dans le trafic routier de Bamako, avec d’autres activités de police, d’autres activités de police,
Les autorités doivent faire certaines choses pour faire certaines choses pour faire certaines choses pour faire certaines choses pour faire certaines choses pour faire certaines choses.
Elle a déclaré.
Le transport entre Kalaban-Koura et Dabanaane (ville centrale) a été transporté par nous.
Aminata Goïta, représentant de la ville de Wonda, dit-il.
Le lassemblée générale de police, Djakaridja Diarra, explique que: pour l’amélioration des règlements de transport, certains conducteurs ont décidé de leur travail de travail.
C’est dans certains cas, dans certaines périodes, au circuit de la circulation.
La réduction de la circulation de la circulation de la circulation de la circulation de la circulation de la circulation de la circulation de la circulation de la circulation de la circulation.
Une autre babille à Djoliba à Bamako, le mago se retrouve.
Inza Traoré (président) Le collectif Hamane Niang a été interpellé le lundi 29 juin, sur un communiqué de presse, selon un communiqué de presse, dans un communiqué de presse.
Il dénonce les conséquences de Hamane Niang dans un moment, parce qu’il est le président de la communauté de Kayes.
Dans cette période difficile, nous sommes préoccupés par le basket-ball malien, c’est le Basket-ball malien.
Nous avons fait des résultats par tous les pays, par les représentants de l’administration, Hamane Niang.
Parce qu’il est président de la Fédération malienne du basket-ball, parce qu’il est président de la Fédération malienne de basket-ball par ses déclarations, cette victoire de Kayes a été
Elle doit avoir une responsabilité pour se retrouver.
Youssouf Sidibé, un homme de la communauté Hamane Niang, a déclaré.
Selon lui, si Hamane Niang est une problématique, Kayes est une problématique pour tout le Mali et l’Afrique.
Cependant, a-t-il déclaré, le Mali se développe au Mali et aussi l’Afrique devrait être respectée par ces problèmes.
Beaucoup d’interrogations, car nous sommes préoccupés dans les investigations internationales, dans les marchés et dans les justices.
Tout est important pour continuer à travers ces problèmes pour qu’elles soient mises en œuvre.
Explique Youssouf Sidibé.
Après plusieurs déclarations par le président de la Fédération malienne du basket-ball, le journaliste Nbaye Conté leur a invité les Maliens à participer à cette décision pour participer à
Bourama Kamara C’est aujourd’hui cette décision qui s’explique aujourd’hui parce que l’arrivée du nouveau Premier ministre, Choguel K. Maïga doit retourner à l’ancien Premier ministre
Les autorités de Choguel n’ont pas compris cette décision de Choguel d’organiser la compétition de Boubou Cissé.
Les autorités considèrent que Choguel, c’est-à-dire, a toujours été présentée tous les moments dans la construction de Boubou et également pour se retrouver dans la famille.
Ne pas pouvoir se rencontrer dans son discours, c’est pourquoi Choguel n’a pas été présent dans les réseaux sociaux de Boubou.
Ils disent qu’il n’y a pas de compétition.
Ils ont déclaré que cette visite avait été considérée comme une première fois pour l’arrêter à Boubou mais aucune autre chose.
On pourrait aussi constater que Choguel voulait se retrouver par l’individu et de se retrouver dans la vie, a-t-il souligné une personne.
Mais dans le commissariat, tous les considèrent que le Premier ministre doit mettre en œuvre ces activités pour faire face à la tâche, car il n’a pas eu des moments de plus de temps.
Ibrahouma Ndiaye Il y a également des produits comme le sogo, le toulou, le soukaro, le malo.
Depuis un certain temps, nous avons décidé de faire une rencontre avec des premières activités au sein de l’environnement malien.
Par conséquence, le gouvernement a toutes les missions du gouvernement pour réduire les premières magnétiques et de les mettre en œuvre pour réduire les besoins des journalistes maliens qui son
Mais certains législatifs de la communauté internationale leurs permettent de faire une partie pour leur paiement.
Dans un communiqué publié dans un communiqué publié le jeudi dernier, le gouvernement décide d’interpeller la population à travers le DGCS.
Par conséquence, certaines choses qui sont aujourd’hui plus importantes ont été déclarées, a-t-il indiqué.
Selon le communiqué, ces conséquences qui se produisent par toutes les régions du pays sont une obligation pour toutes les régions du pays.
Pour l’organisation de ces activités, le communiqué du DGCS invite les journalistes à informer les représentants de son comité de sécurité afin de prendre le contrôle de son comité afin de
Cette décision du gouvernement qui a été mise en œuvre dans le processus de protection des consommations dans le pays malien, doit se dire que les consommations doivent être mises en œuvre dans
Alors que ses autorités ont déclaré que toutes les dispositions de la Direction Générale de la Protection et de la Coopération sont des agents du Directeur Général de la Coopération et de la
A. M. Touré Le Président Emmanuel Macron a déclaré qu’il va être au Mali avec ses équipes.
Il faut savoir que le cancéreur est interpellé par le cancer.
C’est la première rencontre avec le Colonel Assimi Goïta et les autorités françaises.
Le coronavirus (ou particulièrement macoronade) est un processus politique qui dit le président de la République française et du président de la République française Emmanuel Macron.
Le président de la transition malienne de transport, Colonel Assimi Goïta a déclaré le coronavirus.
Il y a des problèmes.
En effet, le 24 mai après la fin de la guerre au Mali, le président français Emmanuel Macron avait décidé d’interpeller les responsables de Barkane dans le pays.
Dans une conversation avec le président français avait déclaré que la France va renforcer ses collaborations avec le Mali.
La France, avec plus de 5 100 personnes dans la région de Barkane, présente le Mali, qui a été détruit depuis 2012 par le pays et qui a été le premier pays de la région malienne depuis 2012 e
Et Makoron, comme l’IE, a déclaré ‘’tout ce qui n’est pas possible’’ après la mise en œuvre du président Ba Ndao et le ministre Moctar Ouane.
Pourquoi est-il possible?
Nous ne voulons pas!
Il faut rappeler que la première édition de la première édition de l’activité nationale de la nouvelle région malienne, Emmanuel Makoron a annoncé la première édition de la première édit
Certains représentants de Macoron, le Paris français et l’Ambassadeur Jan Filippe Rollan.
Nous avons échangé sur les accusations relatives à l’application de la réforme du territoire et à l’application de l’application de la réforme du territoire.
Il y a des personnes dans la télévision du marché de Koulouba.
Les personnes peuvent s’interpeller, ainsi que si les coronavirus peuvent être considérés comme des conséquences pour faire la vie.
Si cela n’est pas possible que le marché d’Élysé puisse retrouver les victimes de l’accusation dans un moment où il n’a pas été déclaré depuis un certain temps.
Il n’y a pas quelque chose.
Est-ce que les autorités de Makoron ont déclaré Assima Goïta qu’il est mort?
Par exemple, pour prendre connaissance dans les discussions, comme ces relations.
“Le président malien Ba Ndao, qui était préoccupé par la paix et les jihadistes, j’avais déclaré.
“Qu’est-ce que la Simalaméya au Mali avec nos partenaires?
Abada, cela n’est pas possible au Mali.
Lorsqu’il s’est présenté, je serais très heureux”.
L’ancien premier ministre français avait déclaré qu’il ‘’ne sera pas un pays démocratique’’ aux autorités de la République africaine, qu’il ‘’ne sera pas un pays démocratique
Il est conscient qu’il a déclaré dans plusieurs commissions de protection de la population depuis plusieurs années que nous devons participer à la réconciliation”.
Pourquoi Makoron qui n’avait pas voulu se retrouver dans un pays qui n’avait pas voulu se retrouver dans un pays qui n’avait pas voulu se retrouver dans un pays démocratique.
Est-ce que les responsables de cette rencontre, comme le Paris français et l’Amiral Filippe Rollan?
Comment le Parlement est-il présent?
Son déplacement ou son développement dans un pays qui n’est pas possible.
Il s’agit d’une personne, comme le Paris décide de prendre des conséquences sur ses valeurs.
Et pourtant, Makoron explique que nous sommes à 8 ou 9.
Comme Assimi Goïta a également été transformé dans le manque et le basketball.
Et il faut rappeler que toute personne ne doit pas être dans le village, même si elle n’est pas dans le village, même si elle n’est pas dans le village!
Birno D SEGBEJI Pour organiser l’organisation, l’organisation et la mise en œuvre de l’organisation de la conférence du 10 juin, la première édition de la conférence internationale du 10 j
Plusieurs personnes ont été représentées dans la Direction nationale de Ségou, les services de développement national et les services de développement national, les services de développement
Le gouvernement malien a adopté le deuxième Projet de Production qui permet d’atteindre une bonne réconciliation et d’amélioration de la réconciliation.
Le ministère de la Défense nationale, avec l’appui de l’Indépendance, a mis en œuvre le projet de programme pour l’amélioration des réseaux sociaux et de l’accompagnement des employés.
Après la création des résultats, cette commission vise à améliorer le développement du développement de la transition pour améliorer les conditions de bonnes conditions et d’améliorer les
Cette conférence du 10 juin prévoit la mise en œuvre du projet de programme dans le cadre du projet, notamment des conditions de développement et d’autres conditions de développement du projet
Ce projet de projet est une volonté importante d’accompagner les jeunes dans lesquels les jeunes pourraient faire des activités pour faire des activités.
Dans son travail, le représentant général du Secrétaire général du Ministère des Affaires étrangères a informé les personnes qui lui étaient interpellées pour répondre à la question.
Ce projet doit être un projet qui doit être un projet dont les actions et les activités devraient prendre en compte les prochaines années prévues dans le contexte des prochaines années prévues
Elle a déclaré.
Madame Diko Oum Diko l’activité des projets de recherches et de reconnaissances des personnes de l’Inésique, a fait savoir que le gouvernement malien a été interpellé par le gouvernement mal
Alibert Kalanbiri Représentant de Ségou Organisé le 24 juin à 27 juin par l’Association des jeunes et de la sportivité (APS) par l’Association des jeunes et de la sportivité (APS).
Développement, développement et responsabilité dans les régions.
Et s’agissant de la rencontre entre les fédérations et les équipes internationales, ils ont toutes leurs décisions.
Dans la direction du Président de la Transition, du Premier ministre de la Jeunesse et des Sports, le Colonel Assimi Goïta et de remercier le Ministre des Sports et des Sports, le Colonel Assimi Go
Les clubs, les stades et les commissions sportives.
A Bamako, l’association sportive de Bamako a déclaré le problème des sites sportifs.
En effet, cette rencontre a été présentée par de nombreuses activités, comme l’explique-t-il.
Les compétitions 3 X 3 de basket-ball, Marakaoa, une série de compétitions de basket-ball, une série de compétitions des fédérations sportives et des fédérations sportives.
A l’occasion de la participation des fédérations sportives et des équipes sportives, cette réunion a été organisée le jeudi 24 juin, au Centre sportif Salamatou Maïga.
Pour Mm Si, le sport est une communauté sportive dont les personnes sont compétentes dans toutes les régions, dans toutes les régions, dans toutes les régions, dans toutes les régions, dans tou
C’est que cette rencontre a pour vocation de promouvoir les activités sportives, de communication et de communication dans le secteur sportif malien, la société sportive et sociale malienne.
Selon lui, la FIS est l’une des plus grandes relations nationales au Mali dans le processus d’application des missions d’APGS dans le processus d’application des missions d’APGS qui vise à
Après la déclaration de la coordinatrice du FIS, après l’analyse de certaines situations, la population s’est retrouvée dans l’analyse des conditions de certaines situations, les responsabl
Cette 5ème édition de la FIS a été présidée par le ministre des Sports et des Affaires sportives, Mossa Ag Attaher.
Ce qui pourrait dire que cette rencontre est une réalité importante dans ce temps dans notre pays, parce qu’elle peut être réalisée par le sport, parce qu’elle peut être réalisée par le s
Ainsi, il a présenté les responsables de l’accord, notamment Mm Si Aminata Makou Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette manifestation sera importante pour les acteurs du sport, notamment les fédérations et les fédérations sportives.
Parce qu’il sera présent dans le domaine de la sportivité sportive et il sera présent pour les jeunes et leur connaissance des activités sportives pour les jeunes et leur connaissance de leurs
Après les premières rencontres, dans les matchs 3-3 qui ont été organisés à Lafiabougou Sabaterne à Lafiabougou, pour les femmes, les équipes de Bamako ont remporté l’équipe de la Commune
Au sein des clubs, le Stade malien de Bamako a remporté 8-7 l’équipe malienne de Falade.
Le deuxième match qui a remporté les équipes de l’APGS et des équipes de la Minusma c’est la victoire de l’APGS (5-2).
Pour rappeler que la 5ème édition de cette 5ème édition du sport, cette 5ème édition a réuni beaucoup de personnalités sportives, des pays et des communautés sportives, des communautés spor
Safiatou Coulibaly Les discussions qui ont eu lieu ces derniers mois, le président de la Côte d’Ivoire et le président de la Côte d’Ivoire ont été retrouvées dans la main.
L’ancien premier ministre du Mali, avec sa compagne qui est présidente de l’équipe africaine au Royaume Uni.
Après la première élection de la Côte d’Ivoire, le 31 octobre 2020, où Alassane Ouattara a été représenté pour la troisième édition de la troisième édition de la première édition de
Après la rencontre, le premier ministre malien a été reçu par le président de la Côte d’Ivoire, Abdian.
Selon les informations, ces deux partenaires ont fait une réunion nationale qui devait être constituée quand l’ADO était constituée et après avoir été constituée par Loran Bagbo.
Entre le Parti et le Bricksel Au cours de l’intervention, il a été déclaré que Soumeyoul Boubéy Maïga pourrait participer à cette tâche.
Après cela, l’ADO était rencontré avec Maki Sali et Mahamadou Issoufou, et d’autres personnes.
Si le chef du gouvernement et le président du gouvernement avec Bagibo (qui avait été représenté dans les deux sections du Socialisme international) n’avaient pas été une relation.
C’est ainsi que le président de Gey Delébrély, Hamed Bagayoko, ancien ministre des Affaires étrangères de la Côte d’Ivoire, décédé le 10 mars.
L’ancien directeur général des transports, le directeur général de la République française de la République française de l’Afrique de l’Ouest, a mis en œuvre beaucoup de gundoles.
Il y a deux nafas.
Dans le territoire de Boubéy.
Son retour aussi à Bagibo, il allait aussi à Birkissel où l’ancien président avait été présidé à Lahaye, et après Birkissel, où l’ancien président avait été représenté dans lequel
Le 9 novembre, Delébrel a été visité à Birkissel.
Il a déclaré la déclaration de Bagibo pourrait être une déclaration avec son président malien.
La décision du président.
Il n’y avait pas de problème, il était préparé pour les accompagner.
“Mama Oudi” a déclaré que le président de la République n’était pas dans son comportement Le 11 Novembre, Deleberry a déclaré le président de la République avec Soumey.
Les deux représentants ont déclaré à Bagibo qu’Alassane Ouattara était interpellé pour la sécurité nationale.
Mama Oudi leur a déclaré qu’il n’y avait pas de problèmes et qu’elle et son président n’avaient pas été un président.
Premières rencontres Après cette première rencontre, Soumeylou Boubéye Maïga s’est rendu à Alassane Ouattara, qui lui a été préoccupé par son problème politique.
Pendant ces mois, Gey Delebrel a été visité deux Birkisels pour échanger avec Bagibo.
Le 31 mars, le président de la République a été interpellé par la Cour pénale internationale (CPI).
Le 9 juin, Delébrély a été présenté à Bagibo, cette semaine, avec Soumeylou Boubéy Maïga.
Dans les discussions, les rencontres ont été organisées plusieurs jours après le départ du président d’Abidjan, le 17 juin.
Son déplacement de son site de déplacement de son site de déplacement, l’arrivée du Colonel Norbert Couassi Doua, l’arrivée du Colonel Norbert Couassi Doua, l’arrivée du Colonel Norbert C
Par la Générale Afrique Après la deuxième édition des matchs, la deuxième édition de la seconde édition des équipes se déroulera le 24 juin avec une deuxième édition de l’équipe.
Cette première édition de la compétition, l’équipe qui a toutes les compétitions entre les deux équipes, sera l’équipe malienne.
La première édition malienne se déroulera le 14 juillet, le 6 juillet et le dernier jour.
Les 4 équipes seront représentées par 4 équipes qui seront représentées à l’organisation et à la fin de la compétition, à 6 équipes.
Selon lui, le Stade malien de Bamako va traverser l’AS Réal (2ème édition), le Djoliba AC et le Niarela Onze Créateur.
C’est ainsi que cette première édition de cette première édition sera remportée par toutes les équipes de la compétition.
Après la première journée de la Carédasse, le bonheur sera pour l’équipe dont le Stade malien est le capitaine du Stade malien.
De retourner à la 2ème édition du club B 2ème, Niarela Onze Créateur.
Après, les personnes rencontreront le Djoliba et l’AS Réal.
Si cette équipe aura une grande victoire après le championnat de football, 4 autres seront présentés pour pouvoir être représentés dans la compétition nationale.
Ils sont l’US Bougouni, l’AS (Sévaré), l’AS Nianan et Gao Soni AC.
Les deux équipes seront présentées dans les deux premières places de la deuxième édition, cette équipe sera présentée à la deuxième édition.
Pour tout comprendre avec ses préoccupations.
Alassane CISSOUMA.
Les premières équipes de football.
A 11 pts, 18 mj, 2 n, 5 d, 11 bp, 10 bc, 37 bc, -27 CARADAS BAARABOLODA.
Dans un endroit, avec une volonté d’entraînement, Sanba était décidé de se retrouver dans son village et d’arriver à l’extérieur.
Par rapport à l’entraînement de sa cousine, elle était constituée d’une transformation de violences par ses filles et ses enfants.
Dans la chambre de la jeune fille, une couture avait été présentée.
Comment cette personne du Sidy a décidé de téléphoner dans ce village parce qu’elle avait été condamnée par le pays?
Il y avait beaucoup de choses, de certaines choses difficiles.
Une jeune fille s’était retrouvée par toutes les femmes sportives, où son téléphone s’était retrouvée. Toutefois, la jeune fille s’était retrouvée dans un moment où son téléphone é
Il avait décidé de faire une conclusion pour créer une conclusion qui était importante.
Cela n’avait pas été un problème pour la victime de la violence, cela n’avait pas été un problème important.
Le camanagan de Kamanagan Il n’y avait pas pour Kadja de comprendre que le camanagan n’était pas possible de comprendre que le camanagan n’était pas possible de comprendre le camanagan.
Il faut que votre temps et votre capacité soient préparés par les décisions qui seront possibles.
Une chose qui n’est pas pour lui, les réseaux sociaux de la ville, il déclarait que ceux qui n’avaient pas besoin d’être contraires à ceux qui n’avaient pas besoin d’être contraires à
Les produits étaient toujours à lui, l’homme était toujours à lui.
Et sa décision de retourner dans son village était très importante.
C’était une situation qui devait être condamnée et devait être condamnée depuis des années.
Il serait préoccupé par les éléments de la communauté féminine, son comportement sera les résultats.
La Caja voulait transformer sa production dans un environnement différent et dans son bonheur.
Il n’était pas dans les moments durant lesquels il avait décidé d’avoir une décision dans le gouvernement.
Et une jeune femme d’une bonne compétence, une bonne compétence, avait été considérée comme une bonne compétence.
Décidé de se retrouver dans l’un d’eux, avec sa cousine, avec sa cousine, dans l’abdomination de son père, il n’avait pas pu se retrouver dans l’abdomination de son père, elle n’avait
L’accusation de la victime était une première fois qu’elle avait déclaré qu’il devait être tous les jours tous les jours.
Il n’aurait pas eu deux ou trois ans d’année.
L’animal avait été transporté dans la capitale de Kadja et l’abandonné.
Le prix de l’argent Le prix de l’argent Le prix de l’argent de l’argent de la jeune fille à la fillette de la jeune fille, cette mise en œuvre était interpellée dans les relations sociale
L’argent récupéré par les campagnes pourrait avoir des conséquences.
Les corsages, les zips, les simis, les ciments et les organisations d’or seraient présentées dans les réseaux sociaux qui avaient été présentés.
Joooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
Le nombre de partenaires était moins important comme ses partenaires avaient été renouvelés.
C’était ce qui avait une importance importante dans le monde.
Plusieurs années après, tout était dans l’environnement de la réconciliation avec les autorités de la ville de Kaja.
Avec son compagnon, Sanba tentait de l’abandonner.
Alors qu’elle était à l’extérieur, il s’agissait d’une déclaration des deux déclarations, avec une confiance.
Ensuite, nous étions avec une deuxième sélection était une réalité et une révélation.
Interpellé par un homme, sans qu’il s’agissait, c’était une commission de protection d’une commission de protection des barrières.
Il voulait se rencontrer dans le ciment.
La malheureuse avait été touchée par la jeune fille qui avait été condamnée pour se retrouver dans les premières années.
Il n’avait pas une autre personne sur lui et n’aura pas une autre personne.
D’ailleurs, les victimes de l’enfant poursuivaient à lui, qui n’était pas son fils, mais qu’il était un enfant qui avait été un enfant qui leur avait été un enfant qui leur avait été
Et également par les autorités et également par les autorités qui avaient été présentées dans cette ville de Bamako, ces personnalités étaient situées dans le quartier de la ville de Bamak
La personne qui n’était pas consciente n’avait pas pouvoir se retrouver dans les bonnes conditions.
Les accusations d’accusations Depuis les accusations qui ont été prises par le silameforce, Sanba, qui s’est retrouvée dans son poste, s’est retrouvée avec son partenaire pour se retrouver
Certaines de ces produits, Matou a reçu tous ceux car il n’a pas eu de temps pour les demander.
Certaines choses étaient importantes pour les mineurs parce qu’ils n’avaient pas été considérés comme ils n’avaient pas été considérés comme ils n’avaient pas été considérés.
Cette fois qui a été produite, l’entreprise, l’accompagnement, l’accompagnement n’aurait pas été un problème.
Le problème n’était pas impossible si elle n’avait pas compris cela.
Pendant plusieurs années, après plusieurs années, il pouvait être considéré qu’il pouvait faire ce qu’il est à 26 ans.
Le Sibri était un groupe de communautés qui voulaient leur jéméni pour leurs activités et la sportivité.
La souffrance de la fillette de sa mère avait décidé d’interpeller les relations de Kadja à l’intégration de la relation entre la communauté et les relations internationales de Kadja.
Les mankants avaient été présentés à la Sibérie qui était mortelle, avait déclaré qu’il n’avait pas été mis en œuvre et qu’il n’avait pas été mis en œuvre.
Ainsi, il avait demandé des conséquences à cette décision.
Dans un téléphone, une personne lui demandait de l’accuser de l’accusation de l’accusation.
Pourquoi ma fille est-elle aujourd’hui?
Elle avait dit cette famille.
La déclaration avait été confirmée par l’accusation.
Kadja m’a dit qu’il est une femme qui n’a pas une fille.
Le Sanba n’était pas conscient d’avoir été conscient d’avoir été conscient d’avoir été conscient d’avoir été conscient d’avoir été conscient d’avoir été conscient d’avoir
Mais plusieurs fois, son corps s’était retrouvé dans la viande après la crise et la confiance.
Le développement du territoire peut être mis en œuvre dans les réseaux sociaux.
Le procureur avait décidé de prendre une décision d’interpellation dans la justice du territoire, mais n’avait pas été possible d’obtenir des responsabilités.
Il a été content de se retrouver dans de nombreuses situations.
Le siran était mis en place dans la semaine dernière, c’était devenu.
Il s’était retrouvé dans les conditions, et avait décidé de se retrouver dans la maison, toutes les choses qu’il avait été retrouvées après l’arrivée de la maison.
Jorousse François Traoré Le jeudi 3 juin au Mali.
L’ancien joueur camarounais, Samiel Eto Ncinin, a décidé d’acheter 20 millions de Fcfa à l’Association de la Défense Malienne (AMALDM) qui se trouve à Lafiabougou, Bamako.
Informé par Mamadou Lamine Sangaré, qui dit Paris Momo, Boubacar Sidik Sangaré (BSS), Doualakadén a été remporté à la première place.
Le vendredi 13 juin 2021, pour sa première visite à Bamako, Samiel Eto Ncinin a reçu le comité de BSS à Lafiabougou à Lafiabougou.
Au cours de cette transition, qui est l’organisation de la viande de ces personnes déclarées et déclarées, l’international a décidé de nous rembourser 20 millions de Fcfa.
Informé par nous, un membre de l’organisation, Ladi Adama, a déclaré qu’à l’achat de Samiel Eto Fissi, il a reçu 10 millions de Fcfa.
Avant d’annoncer, il a décidé de prendre 10 millions de Fcfa dans toutes les années.
En outre, l’ancien joueur du Cameroun a annoncé la coupe d’Afrique qui aura lieu en autre année.
La République camerounaise et les camerounais ont travaillé bien.
Nous avons eu des problèmes, cela a été plusieurs mois, mais tout est après.
Le Cameroun pourrait organiser la coupe d’une équipe.
Elle a déclaré.
Le capitaine de l’équipe a présenté une finale de la coupe de football.
Cette finale s’est tenue le jeudi 12 juin 2021 au sofaternel de Lafiabougou.
Après cette rencontre, après plusieurs minutes, le but était 0-0.
Après les penalties, le Lafiabougou Kapou a remporté cette première rencontre avec une vingtaine de motos-jackets et une vingtaine de motos-jackets.
Pour être le meilleur capitaine de la population et d’être le meilleur capitaine du football, Samiel Eto a décidé d’être le meilleur capitaine de la population.
Lamine Bagayoko La Compétition de Bouloukassounbougou, dans la Commune 1er du District de Bamako, était décédée ce jeudi.
En effet, les habitants de la ville ont été retrouvés le jeudi dernier après le dépôt d’un mini-moto et d’un camion de transport sur leur siège.
Tout s’est déroulé après le jeudi matin, au moment où l’alimam a été transféré à la mise en œuvre des missions militaires, ils ont été transférés à l’armée du folklore Salif Ke
Aujourd’hui, dans la détention d’un mini-moto et d’une station de transport pour prendre part à la protection.
Salif Keïta, directeur général de la communauté internationale.
Nous n’avons pas été contents avec le déplacement du ministère de la construction du ministère de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre.
Les journalistes lui disaient qu’il s’était retrouvé.
Au cours de la nuit, une commission des policiers du 12ème arrondissement a décidé de transférer son lieu pour protéger les autorités de cette accusation.
Les villages ont fait beaucoup de choses.
Elles n’ont pas besoin d’expliquer leur responsabilité et n’ont pas besoin d’expliquer leur responsabilité.
Ils ont été préoccupés par la détérioration des mines et d’autres structures dans leur commune.
Pour cette situation, le footballeur Salif Keïta n’a pas déclaré la première déclaration.
T. KAMARA Dans les travaux de contrôle de la police de Kayes dirigée par le Commissaire principal de police de Kayes, Moussouta.
Selon l’information policière, le 16 mai à 17 heures, dans les 2 fanfares de la police, un commissaire de police qui n’a pas été interpellé à Kayes.
Et d’autre part que ces trafiquants avaient mis en place certains trafiquants de certains trafiquants.
Dans tous les secteurs, un groupe de travail de la Commission internationale de la 2ème région de police de Kayes a été rencontré dans les lieux pour examiner les activités et les personnalité
Au sein de l’enquête, les investigateurs ont découvert qu’une personne était mise en œuvre par deux personnes, avec un tigelier de marché.
Une journée avait décidé d’expliquer l’accusation, quand une de ses cousines était déposées dans un marché et qu’une autre était mise en œuvre par un secrétaire.
C’était ainsi qu’ils préparaient les motos-bolles, avant de prendre leurs chauffeurs.
Après avoir déclaré que ces deux personnalités étaient interpellées par leur fils, Bama Gouta (18 ans) et Soumeyla M. Tous les deux personnalités étaient interpellées par leur fils, Bama Gou
Lorsqu’ils ont été interpellés par la police pour organiser les enquêtes, les deux agents ont été interpellés par lesquels ils ont été interpellés parce qu’il n’y a pas de problème.
Ainsi, après les échanges d’investigations, ils ont été présentés à la Cour supérieure de la Cour supérieure de police de Kayes pour dénoncer le jugement du 2e arrondissement de police de
L’autorisation a été prise.
Ensuite ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscients qu’ils sont conscie
Boubacar PAÏTAO Le Premier ministre, Choguel Kokalla Maïga, doit se retrouver dans les folies.
S’agissant de retrouver la stabilité de l’État, c’est qu’il n’a pas été transporté pour son travail.
Depuis plusieurs années, depuis plusieurs années avec l’ATT et IBKA, une situation unique et constructive qui doit être réalisée dans un pays où le pays est.
Il faut dire que le M SNK-RFP qui a permis d’expliquer la situation de la famille malienne et d’analyser la situation de la situation de l’État malien comme l’IBKA, Sogel.
Il faut faire tout ce qu’il faut faire, car le temps est important.
De nombreux joueurs ont déclaré qu’il y aura un mois pour le projet du gouvernement.
Il faut comprendre ses responsabilités pour la sécurité du pays, avec l’accompagnement d’Iadi et de Koufa, pour renforcer la réconciliation et la réconciliation entre Iadi et Koufa, afin de
C’est tout le monde pour obtenir l’accord après l’arrivée de Barkane.
C’est que toutes les deux parties sont les Maliennes tous les jours.
C’est pourquoi la France décide de dénoncer les responsables de l’accusation, avec la déclaration de qu’ils ont été ‘’mis en œuvre’’.
En un moment, il doit se retrouver dans un processus de réconciliation avec un CNI qui n’a pas été pris en conséquence, car l’accompagnement des partis politiques n’a pas été mis en œuvr
Il faut dire que la paix n’est pas une communauté dont les acteurs ne sont pas communautés, il faut s’organiser dans la région et le ministère des Affaires étrangères.
Il faut que le financement puisse être réalisé par les réseaux sociaux du pays, dans tous les cas.
Il faut faire la réforme de la loi, il faut attendre le décret d’accord de l’accord d’accord dont le projet d’accord est compliqué.
Il peut accompagner les autorités de la transition et de les respecter.
La population indépendante dans le calafill peut déclarer cette question et la mise en œuvre d’une nouvelle loi pour déclarer une nouvelle loi ou une mise en œuvre d’une nouvelle loi pour d
Les décisions judiciaires peuvent débuter avec des enquêtes qui ont été prévues.
Il faut prendre la décision de la justice, avec l’organisation des décisions judiciaires sur les temps qui permettent de récupérer les documents d’arrestation ou de récupérer les documents
Si les personnes ne passent, tout ne sera pas fait.
A. Ba Le championnat nigérien se trouve à BAZOUM Mohamed depuis le 2 avril.
Situé dans l’histoire et dans l’histoire de l’histoire, le Centre Mahamat Gandy a été considéré comme son prédécesseur, alors que le Centre Mahamat Gandy a été considéré comme son pr
Pour la première fois, il a déclaré ce qu’il a déclaré et ce qu’il a déclaré dans tous les secteurs de sa première période (2021-2026) de sa première période de cinq ans (2021-2026).
Dans la crise de confiance, et également pour le Premier ministre Issoufou Mahamadou, qui est le président de la République pour la réconciliation politique.
Dans sa famille.
Cela peut être possible, mais parce qu’il y aurait un problème important, les Nigériens avaient décidé d’utiliser cette décision pour faire de leurs bougous pour faire de leurs bougous pour
Une personne âgée de 69 ans, âgée du Niger depuis 2011 au Niger, n’avait pas été déclarée depuis 2021 qu’il n’avait pas été déclarée depuis 2021.
Il l’a déclaré.
Tout est très bien.
L’histoire et l’histoire!
Dans ce moment, certains africains, les quatre premières victimes de l’élection africaine de six ans, se retrouvent dans la famille.
Comme les personnes qui n’ont pas été présentes.
Ceux qui sont présents dans la communauté internationale.
Dans la prison des transports, dans les réseaux sociaux et dans les réseaux sociaux dans les réseaux sociaux.
C’est l’ancien champion!
Partout, le Niger est un territoire dont le Niger a beaucoup de produits et de beaucoup de communautés dans lequel le Niger a beaucoup de produits et de beaucoup de communautés.
Issoufou s’est retrouvé avec son autre.
Après tout, la présidentielle est après la Présidentielle.
En outre, après Mo Ibrahim Diondaz, la fille de Dandaz sera présentée à l’organisation Issoufou Mahamadou qui s’agit de la démocratie, démocratie, démocratie, démocratie, démocratie et d
Le secteur de la réconciliation et de la sécurité.
L’un des responsables des services de la démocratie, il s’est montré très fort dans son contexte.
Le jeune enfant a 100 jours.
Ce qui s’est passé aussi avec la télévision.
BAZOUM Mohamed.
Au cours de son marché de la fange, beaucoup de Nigériens ont été interpellés dans leurs conditions.
Comment le population était très contente par son population?
Pourquoi certaines personnes se retrouvent sur les valeurs de son Premier ministre de la République qui sont complètement interpellées et qui se retrouve dans les problèmes de la société.
Les conséquences et les faits qui ont été retrouvés dans sa maison, lorsque le fils de Tessikeré était condamné pour la mise en œuvre de la famille.
Les commentaires qui sont présents dans les mouvements collectifs de la famille et des organisations, tous ont décidé de prendre des réseaux sociaux dans lequel il s’agit.
Ils sont interpellés et continuent à participer à chaque Chef de la République qui leur demande d’accompagner les résultats.
Au cours de ses 100 jours, les personnes décident d’être un représentant des millions de millions de Nigerians dans la culture économique.
Ils ont été mis en œuvre dans les conditions d’organisation de l’activité, de l’organisation de l’activité, de l’accompagnement et de l’accompagnement.
Ils ont été situés dans beaucoup de choses dans l’économie de BAZOUM.
Le travail ne sera pas effectif.
Le président dit cela.
Mais également après la réalisation de la conférence et les premières éditions de la conférence.
Les personnes se retrouvent, jusqu’à la place de l’article.
Les difficultés de l’économie sociale étaient devenues importantes dans le monde de l’humanité.
L’accord était signé.
Il a été présenté au Niger.
Il n’y a pas d’autant plus qu’il n’y a pas d’autant plus qu’il n’y a pas d’autant plus qu’il n’y a pas d’autant plus qu’il n’y a pas d’autant plus qu’il n’y a pas d’
Malheureusement, l’État n’a pas toujours été présenté dans cette situation.
Mais, cette situation devrait continuer et toutes les parties devraient faire partie de la population.
C’était que l’amélioration de l’économie devait être prise en conséquence.
Une communauté sociale et politique qui est toujours disponible pour participer à cette transition.
Le deuxième village de Niamey, un village minéral mis en œuvre depuis les deux jours de l’avril 2021, qui a déclaré cette déclaration depuis son élection, depuis sa mise en œuvre depuis sa
Le développement de BAZOUM et sa cohésion continuent.
Pour parler de la fonctionnalité de leur nouveau président et de sa confiance, il a demandé les Nigériens à déclarer les cobas.
Certains parlent de son ‘’Iftar’’ (dans le communiqué) qu’il avait été présenté dans le centre de Niamey Dior Amane, lorsqu’il devait être retrouvé dans le centre de Niamey Dior Am
Plusieurs minutes ont été terminées.
Cette première édition a été présentée par les Nigériens.
Ils expliquent également son metoroco de Paris, qui a été le premier chef de la communauté nationale, une vidéo sur le territoire français et dont la vidéo est publiée dans la vidéo.
Ce jeudi 1er juillet 2021, son voyage dans la région de Difa (ancien président et vice-président TANJA Mamadou) est tout.
Aussi, le fils de Tessekeré a fait beaucoup de changements pour les populations de cette ville.
Ils n’étaient pas possibles de comprendre que cette rencontre a été présentée plusieurs mois après l’arrivée du pays, BAZOUM Mohamed.
Les premières 100 jours du président Bazoum ont également été présentés avec des informations qui n’ont pas été confirmées.
L’application des salaires de transport en cette période.
La coopération entre le premier ministre et les responsabilités minières.
Déploiement des responsabilités dans les ministères dont les secrétaires généraux et le secrétaire général étaient interpellés.
Une mise en œuvre du président de l’accompagnement et de l’accompagnement des populations au sein des pays et des ministres des Transports et des Affaires étrangères du gouvernement.
Dans certains secteurs de sécurité constitués dans certains secteurs de sécurité (ladites transactions, ladites transactions, ladites transactions, etc.).
Les membres de l’organisation (représentants des communautés sociales, représentants des communautés sociales, représentants des communautés sociales et sociales) dans la réunion des ministr
La place du président dans le village parce que les autorités ne lui sont pas présentes et qu’ils sont contraires à l’abandonner.
Sécurité et sécurité dans l’activité ministérielle et l’obligation des décisions des ministres.
Par les journalistes et la confiance des journalistes dans le comité présidentiel et des services de sécurité dans le comité présidentiel et des services de sécurité des services de sécurit
Dans les réseaux sociaux et la protection du territoire national avec la canalisation de la police et de la sécurité dans un contexte de contrôle de la police et de la sécurité.
L’organisation des bureaux de sécurité nationaux.
Tous les groupes politiques dans le secteur politique nigérien et les groupes politiques qui sont dans le secteur politique nigérien de faire la présidentielle présidentielle.
Entre les communautés sociales et les populations.
Pour un bureau de développement et de développement afin d’améliorer la cohésion sociale et solidaire du population nigérienne.
L’organisation du financement national devrait être réalisée et efficace.
Les dispositions de bonnes communautés et de conformité avec les institutions financières et la consolidation des compétences financières avec les institutions financières.
Une société de la paix et de la sécurité économique constituée par le développement des relations sociales et sociales entre les communautés populaires et les communautés sociales.
Dans tous les cas, l’idéologie de Bazoum interpelle les populations et les territoires pour assurer la sécurité et la cohésion sociale et solidaire dans les stratégies de développement social
Contribuer à l’accompagnement des problèmes économiques.
La population a toutes les conditions de se retrouver dans le monde où elle est.
BAZOUM Mohamed.
Les principaux principes de transition sont: travail, développement social, développement des infrastructures, développement des infrastructures.
Cette collaboration sera une conférence.
Pour plus d’autres, le Président doit réaliser une meilleure organisation de la population nigérienne et une meilleure organisation de la société civile depuis plusieurs années par un groupe
C’est tout et tous les points de fonctionnement de BAZOUM.
L’accompagnement et le transporteur lui demandent de faire le bonheur.
Cependant, la réconciliation nigérienne ne sera pas possible par cette population qui s’engage dans le développement de l’économie, de la sécurité et de la cohésion sociale.
Par Ismaëla AIDARA (Directeur Général de l’Information Continentale Africaine) Il a été.
Le directeur Boubou Cissé a décidé de ‘’L’Initiative de la République et de la Démocratie’’ pour dénoncer ses valeurs.
Le premier ministre de l’IBK et de l’ancien Premier ministre de l’Energie et de la Communauté internationale de l’IBK a été considéré comme le bureau de Diéné, le village de son villag
La première victoire de l’ancien Premier ministre de l’IBK pourrait être, comme national, dans l’équipe nationale.
La naissance de Mamadou Igor Diarra était le chef de la communauté dans laquelle l’organisation était devenue le chef de l’équipe dans laquelle l’organisation était dans laquelle l’équi
L’URD, qui était à l’époque et qui était le président de l’ancien président de l’ancien président de l’ancien président de la république, avait des problèmes de faire un personnal
Le président de la Direction générale des finances de l’IBK, Boubou Cissé était dans le poste où il était présidé en 2021 pour son nouveau chef de l’élection présidentielle en 2021.
Ainsi, la décision de Boubou Cissé était prévue depuis plusieurs années, même au moment où l’ancien chef du gouvernement avait été décidé d’arrêter le président du gouvernement pour
Un grand nombre de jeunes jeunes du parti avait été mis en place dans une situation où le parti avait mis en place sa famille malienne dans lequel le parti avait mis en œuvre sa famille malienne
Le FSD, même si son directeur général était par Choguel Kokala Maïga, chef du comité directeur général de la MI SNK, était compliqué.
Il explique que Dr. Boubou Cissé propose un projet qui doit être construit dans un parti qui doit être construit dans un parti qui doit être construit dans un parti qui doit être construit dans
Pour dénoncer Boubou Cissé était également une autre difficulté qui avait également été une autre difficulté qui avait également été dénoncée par le parti.
Qu’est-ce qui se produit ou qui se produit?
Par conséquence, les autorités chargées de leur situation devaient déclarer que le parti n’est pas le premier parti, avaient été déclarées que le parti n’est pas le premier parti.
L’URD a décidé de faire sa part dans la construction des partis et des acteurs politiques.
Mais beaucoup de joueurs expliquent que beaucoup de personnes sont préoccupées par l’économie financière qui n’est pas un problème.
Pour la responsabilité ou la responsabilité, Boubou Cissé a été interpellé à toute l’équipe ou à une autre partie de l’équipe qui avait été présentée par le président de l’équip
Les décisions du groupe de jeunesse qui ont travaillé pour travailler avec les anciens présidents de l’ancien premier ministre, n’ont pas compris leurs anciens collègues de Soumaïla Cissé,
Dans ce cas, les entrepreneurs créés par Mamadou Igor Diarra depuis cette période, ont été créés par Mamadou Igor Diarra depuis plusieurs années.
Le général Secrétaire général Cheick Diarra, chef des opérations de sécurité de la CDAO, au moment de son déplacement au Niger, une jeune fille était à l’intérieur de la mise en œuvre
Malheureusement, l’URD représente une compétition qui doit toutes les parties, comme le président de l’ancien président, Boubou Cissé doit être présidé dans lequel et que l’ancien prés
Moussa Traoré, Gouverneur de la région de Gao, a décidé de prendre son contrôle avec ses communautés, pour contribuer à la violation de la violence contre la violence contre la violence contre
Après l’arrestation de l’entrepreneur, Abdoulaye Koné, qui a été transférée dans sa famille avec son compagnon Abdoulaye Optimiste pour se retrouver dans sa famille avec son compagnon Abdou
Le deuxième est relatif à l’organisation du territoire qui dure entre deux jours et dure entre deux jours.
Ceux-ci ne sont pas tous les problèmes, ceux qui ont été présents dans le territoire.
Pour faire face à la situation, le directeur général du territoire a décidé de faire face à certaines mesures de sécurité et de méthodes de sécurité qui permettent de faire face à certain
Pour faire face à la décision, l’arrêté n°0057 du 12 février 2021 précise que l’arrêté n°0057 a été publié le 12 février 2021 a été publié le 12 février 2021.
Les auteurs de cette constitution, n’ayant pas les lois de prison et de prison contre les lois prévues, sont interpellés dans les marchés de la police dans lesquelles elle s’est déroulée dan
Ce n’est pas tout.
Car les décisions du gouvernement peuvent également contribuer aux véhicules de voiture.
A partir des véhicules de sécurité et de sécurité dans les véhicules de sécurité ou dans leurs réseaux sociaux, toutes les voitures de sécurité et de sécurité doivent être transportées
Il explique que les réglements communautaires, la violence et la discrimination qu’ils ont, tous les autres, ne peuvent pas être possibles pour être possibles dans un territoire où ils peuvent
C’est ainsi qu’ils seront responsables de la sécurité nationale dans les lieux où la famille nationale n’est pas dans les lieux où la famille n’est pas dans les lieux où elle n’est pas
LA KEITA L’élection nationale, les problèmes qui se déroulaient depuis plusieurs années avaient été considérés depuis plusieurs années.
L’ancien ministre du Mali, Dr. Boubou Sissé a présenté ses valeurs à l’Union pour la République et la Démocratie (URD), alors que l’ancien président de l’Union pour la République et l
Il est décédé, le 26 juin, comme Chef de la Banque de l’URD de Djéné (région de Mopti).
L’ancien président du Mali, Mamadou Igor Diarra, après la démission de l’Union pour la République et la Démocratie (URD), a été confirmée par le ministre malien des Affaires étrangères
Il a été nommé Secrétaire général de l’URD de Djéné (région de Mopti).
Il a été organisé le samedi 26 juin 2021 à la réunion de la Banque du parti de Jéné.
En effet, la Direction générale du parti a décidé de diriger le comité de direction des travaux.
Dogoter Boubou Sissé a été nommé secrétaire général de la bolofration de l’URD de Diéné.
Le directeur général des activités du Comité national de l’URD, Madani Traoré, Befon Sissé et Secrétaire Général Gaharou Doukour.
On pouvait envoyer cet article à l’ancien Premier ministre Boubou Cissé.
Confirmé par nous, le 26 juin 2021 pour faire face à cette mise en œuvre, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a déclaré que l’URD a déclaré que l’URD a déclaré que l’UR
L’URD est un parti depuis sa création.
Nos textes ont été modifiés pour l’application.
Toutes les choses sont très difficiles.
Un parti constitué par tous les Maliens et également par les Africains au Mali.
Afin de préparer le comité présidentiel du parti présidentiel de 2022, le Secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a déclaré que cette question sera décidée dans le temps prévu.
Si le temps est terminé, les membres de la commission peuvent s’exprimer et tous les membres de la commission peuvent s’expliquer, les procédures sont mises en œuvre pour faire un élection.
Il l’a déclaré.
Agibou Sogodogo “Ma décision avait été décidée par la prison de prison, mais au match, je suis parmi mes partenaires de mon pays”. Le FC Barcelone.
“Depuis plusieurs années, j’ai considéré que les personnes sont toutes les personnes qui sont toutes les personnes qui sont toutes les personnes.
Selon moi, Boubacar Sidiki Sangaré, président de la BSS, avec l’organisation des compétitions de football pour les jeunes.
Les jeunes ont connu cette situation dans cette rencontre, c’est pourquoi je vous remercie de mettre en œuvre les jeunes pour le bien être du Mali.
C’est pourquoi je suis content de vous accueillir”, a-t-il déclaré.
Confronté à ses activités, le jeune Douala a déclaré qu’il a été engagé dans l’école de la jeunesse dans une communauté très importante.
“Je suis enfant des enfants, ma décision avait été prise pour la prison mais avec le football, je suis parmi mes autorités financières de mon pays.
Les jeunes qui étaient à la finale de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe étaient à 27 ans
Je n’étais pas un footballeur qui n’avait pas de balle et n’avais pas de balle, mais quelque chose m’était mise en œuvre après le match.
J’ai reçu cette opportunité à mes autres activités et j’ai également réussi à faire mon travail.
C’est pourquoi, je ne sais pas que toutes les choses sont faites, c’est une activité”, a-t-il déclaré.
“Tout ce qui est important pour toutes les choses, c’est pour toutes les choses qui pourraient être mises en œuvre.
J’ai passé plusieurs années, et je suis content que j’ai déclaré que j’ai déclaré l’accord au Réal Madrid et qu’ils accordent un accord d’accord.
Je pense que je suis, ma fille, nous ne serons pas défendus.
Plusieurs années après une année que j’étais décédée à cette année, j’étais décédé à cette année et j’ai déclaré que c’est Dieu.
J’espère que vous avez décidé de vous accueillir.
Une personne qui achète son argent si elle n’est pas contraire, n’est pas contraire.
La personne qui paie son paiement dans la région, même si son montant est de 2%, elle gagne.
J’ai commencé à jouer au Réal Madrid, où je n’avais pas joué le match, puis à la Mauritanie où j’ai décidé de jouer.
J’ai eu l’opportunité de jouer ce dimanche ce dimanche, c’est ce qui m’a permis de jouer”, a-t-il déclaré.
Et d’accompagner les jeunes pour leurs décisions de bonnes décisions.
Samiel Eto Fissi a déclaré que le Mali est l’un des plus grands pays dans tous les pays.
“Tout n’est pas possible si nous avons été des problèmes, mais nous l’avons accepté parce que nous l’avons accepté parce que nous l’avons accepté parce que nous l’avons accepté.
Cela n’est pas une réalité et n’est pas une réalité”, a-t-il expliqué.
Mahamadou Traoré.
Notre démocratie est contradictoire, car les accusations internationales interpellent les populations maliennes à l’intérêt des populations maliennes.
Le commissariat de police de Bougouni situé sur le RN 7, le département de la police, du vandalisme, de la zandarmerie et des téléphones est situé dans lequel les enquêteurs de la police, de la
Par rapport aux informations, les binkanneurs ont été présentés sur les motos dans deux groupes de deux groupes.
La première groupe s’est retrouvée par le département des policiers et la deuxième, par le département des policiers.
Et pour rappeler qu’ils étaient conscients de leur bonheur, les transporteurs qui étaient dans le secteur de la construction avaient été mis en œuvre.
Ainsi, leurs marifammes ont été transportés dans la ville entre leurs marifammes, ce qui a été considéré comme une première victoire.
Et avec tout cela, avec les déplacements des policiers qui étaient dans le secteur de la défense des policiers, il a permis de prendre des conséquences pour la population.
Dans leur arrestation, les binkanneurs ont rencontré trois personnes, dont un commissaire de police national.
Ils ont également transporté deux véhicules.
Ce qui est le problème, c’est que cette équipe s’est décidée à traverser son problème et de leurs responsables de la mise en œuvre de la violence et de leurs membres de la communauté.
Malheureusement, selon nos sources, les sociétés des Jeux et des Coungos ont organisé leur rencontre dans leur déplacement et leurs rencontres.
Et d’autre part il faut savoir qu’il faut savoir qu’il y a un problème pour les militaires de Bougouni qui ont décidé de transporter d’autres transports.
En outre, ils ont envoyé des décisions qui ont été présentées depuis des années, et une déclaration a été déposée pour lui permettre d’échapper à la personne.
Après la rencontre, comme nos autorités peuvent le faire, le gouverneur de la région de Bougouni, le général Kéba Sangaré s’est rendu à la situation pour expliquer ses déclarations.
Après, une commission de sécurité des Militaires de la Réconciliation (Forcat) a été présentée dans le village pour effectuer des travaux de mobilisation.
En outre, le chef de la région régionale de Bougouni a été l’occasion d’informer les populations dans l’activité de protection et de la sécurité, car les documents de ses documents sont
Le gouvernement a demandé à tous les acteurs de la sécurité et de la protection de la sécurité.
Après, il s’est rendu à Bougouni Cesseref pour rencontrer les cinq personnes qui ont été mortes.
Il faut savoir qu’il y a quelques heures, un agent de police, un commissaire de recherche des documents de l’administration régionale, un commissaire de recherche des documents de l’administra
Boubacar PAÏTAO Afin d’informer ses membres de l’Association pour la réconciliation présidentielle (ARP), le comité politique de l’Association pour la réconciliation présidentielle (ARP),
Cette rencontre s’est déroulée dans laquelle les personnes qui peuvent être représentées à l’élection présidentielle, l’ancien ministre Tiéman Hiber Coulibaly.
Il avait eu beaucoup de présidents de l’ARP, comme le PJA Hamadi Sangaré, le Parti Malien Emergence Moussa Oumar Diawara dit Back Back Back Back Back Back Back Back Back Back Back Back Back Back
Le président de l’ARD, représenté avec plusieurs parties politiques et plusieurs mouvements, a déclaré qu’ils doivent être le Président de la Transition internationale.
Ils sont relatifs à l’organisation de la cérémonie où l’organisation s’est déroulée dans un premier temps.
Et contribuer à la responsabilité des jeunes et femmes pour faire face à cette situation et dans les prochaines réunions du pays.
Il a déclaré que les femmes et les jeunes doivent participer à la meilleure place dans les réunions sociales et sociales qui seront.
Nous voulons continuer à prendre la responsabilité parce que nous n’avons pas été conscients que nous n’avons pas été conscients que nous n’avons pas été conscients que nous n’avons p
Il a déclaré.
Pour Tiéman Hiber, il faut que les jeunes et les femmes soient entrepreneurs afin d’être entrepreneurs afin d’être entrepreneurs afin d’être entrepreneurs dans le domaine de la société.
Et préciser qu’il a été participé à l’organisation des compétitions entre les femmes et les jeunes.
Son commentaire sera présenté par d’autres journalistes, comme Moussa Oumar Diawara dit Baci et Hamadi Sangaré qui ont décidé d’interpeller ces deux bureaux qui ont décidé d’interpeller
Ensuite, la présidente de l’ARP, Mme Traoré Kadidiatou Traoré et le président de l’ARP des femmes, Mme Traoré Kadidiatou Traoré ont signé leur bureau pour rencontrer leurs compétences et
Nous rappelons que les partis sont dans l’ARP, comme l’IRP de Modibo Soumaré, l’IRP de Hadi Niangadou et l’AMP-Mali.
Birno CEGBEDI L’ACI 2000 est une rencontre avec la directrice de la région des Jis et des Coungos de Bamako, Mme Diénéba Gindo et Moussa Nantégé.
C’est ainsi que c’est un projet d’activité qui permet de créer le lieu de cette mise en œuvre de l’accord.
Dans l’accord n°22/DRF/DBE, la Directrice du District des Jeunes et Gouvernements du District de Bamako, Mme Diénéba Gindo signe l’accord d’organisation de l’accord d’organisation qui a
Je suis conscient que l’organisation et la mise en œuvre des transports et des fers entre les deux parties de l’ACI 2000 ont été signés par l’accord signé par l’accord signé par l’acc
On peut continuer dans cet article dans lequel un ‘’collaborateur’’ a été présenté.
Je suis conscient que cette accord a été signée depuis plusieurs années après une mise en œuvre de cette accord, le Directeur Général de la Région de Banakola a été signé par la Direction
Mme Diénéba Gindo.
Il a été mis en œuvre par Moussa Nantegé Traoré qui s’agit de l’article 9 de l’article 9 de l’accord de développement.
Le directeur général des Jeux et des Champions est constitué par la Société des Champions et des Champions de la Société des Champions des Champions et des Champions de la Société des Champi
Certaines rencontres ont été rencontrées avec le Directeur général des Jeux et des Coungos pour prévenir d’autres problèmes.
Et il avait demandé à Laraba Keré de retourner à l’endroit.
Comme la décision des autorités législatives pour arriver à Kéré, Djénéba Gindo a déposé une bataille à son collègue qui se trouve dans son lieu de travail.
Dans un bulletin de Laraba, dans un bulletin de Laraba pour déposer des documents à plusieurs personnes, Mm Djénéba Gindo, Moussa Nantegé Traoré, explique Moussa Nantegé Traoré.
Il m’avait dit au Directeur Général des Relations et des Communautés nationales de l’année 2020 que j’aurais demandé à l’Administration nationale que je dois recevoir mes fonds et qu’
Je rappelle que lors de la prise en charge de l’exploitation financière d’octobre 2020, j’avais décidé d’être dans ma voiture pour vous donner des frais, a-t-il déclaré.
C’est ainsi qu’ils ont demandé à votre ami pour qu’ils puissent faire ce qu’ils puissent faire avec moi.
Moussa Nantegé se retrouve dans le pays avec des millions de francs d’investissements financiers pour la réalisation de la construction.
Au-delà de la récupération et de leur récupération par lui, le Directeur général des Jeux et des Coungos a mis en œuvre une activité collective de travail pour la réconciliation.
Aujourd’hui directeur général de la finance.
Il s’agit de la troisième région, avec les directeurs des Jeunes et des Commissaires des Communautés des Jeunes et des Communautés des Communautés des Jeunes et des Communautés des Communaut
L’Italie a plusieurs caractéristiques Au premier moment, les Italiens pourraient aujourd’hui pouvoir se retrouver dans beaucoup de choses.
Premièrement, le Spinazola ne peut pas réussir à l’écart (11ème).
Ensuite, toutes les difficultés sont présentées par le Baréla, qui a été la première vice-championne avec une bonne balle au but (17ème) (17ème).
Après la 33ème édition de la match (33ème match), Ciro, défensif, s’est retrouvé à la place de l’équipe.
Par l’explication de Rome Lazio, son développement a débuté entre deux heures et deux minutes.
Le Basmane, qui n’avait pas été dans lui, pouvait se retrouver……!
Ciro entre l’Italie et l’Ostralie. Ero 2020 Dans le match, l’Ottrice a décidé d’améliorer sa participation entre l’Italie et l’Ostralie.
Dans les premières minutes, les collègues d’Alaba ont été déplacés pour pouvoir prendre leur place dans l’opération.
Depuis la seconde édition, Arnotowiki a reçu une première victoire des sports à l’ancien président d’Alpha (47ème édition), avant de déclarer Alaba à Donnarounm.
L’Otrisse leur a donné la victoire.
L’Ottrice a été très heureuse d’avoir pris la première place dans une conférence d’Arnotowiki (65ème).
Mais la décision n’est pas conformément à la loi du constitutionnement (/org).
L’Italie était contente, mais c’était cette fois qu’elle s’était retrouvée dans son galabre et s’était retrouvée dans son galabre.
L’arrivée de l’arrivée de l’arrivée et de l’arrivée à Wenbiley!
Mais les autres sont dans les compétences de Roberto Mancini et ils ont remporté dans les deux minutes de plusieurs minutes.
La première victoire de Siésa qui a été l’entraîneur et l’entraîneur de l’Otrisse (95ème).
L’Italie pouvait battre son but, mais il a remporté la deuxième place.
Après avoir commencé le match, au Baréla, le Pésina a remporté une victoire dans une victoire de 105ème minute (105ème).
Après les premières minutes, le Calazidique a remporté le but avec une première victoire après une deuxième victoire (114ème).
Une conférence qui a été construite par l’amour de la vie.
L’Italie n’a pas réussi à réaliser ses deux premières matchs, l’Italie a organisé les trois premières matchs qui se dérouleront entre Belgique et Portugal entre Belgique et Portugal.
Source: https://www.goal.com/fr Après la match entre Alger et Hongrie, l’UFA a rendu la ville du Minik à la ville de l’Algérie pour mettre ses stades de football pour mettre en œuvre ses stad
L’équipe d’Alger et d’Hongrie n’avaient pas déclaré tous les matchs de l’Ero 2021.
Cette rencontre qui se déroule dans les trois semaines et la fin des compétitions, prévue pour le 23 juin, la Minusie a déclaré ce dimanche.
Un jour après la compétition, ‘’Renbo Geit’’ (alakamoro), comme son contexte politique, a été un exemple de l’évolution du football et de la politique entre le football et la politique
Le village avait décidé d’installer ses stades de football pour être une compétition pour la sécurité et la sécurité (LGBT+), la protection des joueurs de la sécurité et des sécurités (
Une situation difficile pour le premier ministre hongrois des Affaires étrangères, Wiktor Orban, a été mise en œuvre dans le gouvernement de l’Hongrie, et dans le cadre de l’application de l
A l’occasion, l’Union européenne des footballeurs de football (UFA) a refusé l’accusation des ministres.
Au moment où la politique est dans la situation politique.
Le directeur général de l’organisation des compétitions a mis en œuvre une décision qui n’a pas été considérée par une partie.
Pour améliorer la sécurité et la consommation.
C’est ainsi qu’il a déclaré qu’il y a beaucoup d’autres choses dans son corps.
Ou le 28 juin, ou le deuxième jour de juillet.
Il devrait être suivi de la match, mais dans les opérations ‘’Washlakes Taama’’ organisées par la communauté LGBT+.
Cette décision a été adoptée par les Hongriens.
En effet, les autorités de l’équipe européenne ont été très contentes de ce qui pourrait être un problème politique pour l’Hongrie.
Le ministre des Affaires étrangères, Peter Sizzarito, a déclaré cela.
Mais, après la Russie, beaucoup de responsables politiques ont été dans le projet de l’UFA.
Cela n’a pas été fait.
Cela serait une bonne opération de coopération et de démocratie.
Cela a été présenté par le président du gouvernement de Bavière de Bavière.
Au cours de cette période, la confiance des agents de l’UFA et la confiance des membres de l’UFA sont toutes les responsabilités.
La déclaration du secrétaire général de la Communauté démocratique, Pol Ziémiak.
Je suis content de l’UFA, je ne dis pas que je suis situé avec vous.
Mais je n’ai pas compris que j’étais conscient que j’étais conscient que j’étais conscient que j’étais conscient que j’étais conscient que j’étais conscient que j’étais conscie
Et vous avez raison.
Le Secrétaire général du Parti de la Démocratie et de la Démocratie, Larisse Cilingbeil.
Pour atteindre la Minuki, les stades des Alimans devaient être présentés à l’intérieur de la région, notamment Berlin, Colombie et France-France.
Les autorités de la réconciliation ont déclaré toutes les parties du territoire.
Pour la communauté.
Il faut contribuer à l’intégration de l’environnement.
Et cela n’est pas toujours difficile qu’il soit joueur.
Notre développement international s’est développé dans une grande difficulté et nous avons contribué à retrouver nos partenaires dans notre pays.
Par le directeur général de la communauté nationale des jeunes, Annalena Berbok, qui sera présidée le 26 septembre après les élections des parlementaires après les élections du 26 septembre
Un parti de l’Alternative porte-parole” de l’AFD (Falensira Alimaï) n’a pas été décidé de s’engager dans ces élections.
L’alimentation des pays européens de l’Europe avec une discrimination politique, a déclaré le directeur général Mariana Hardeer-Couhounel, responsable politique de la Communauté politique,
Nous ne pouvons pas faire des compétitions de football pour faire des compétitions politiques hongroises.
Par contre, il faut participer à l’Hongrie pour la réconciliation de son projet, comme un pays, et sa politique politique qui nous fait partie de nous.
Selon Almaï, la France représente plusieurs pays de la communauté européenne qui ont été représentés par le décret du 22 juin dernier à la Cour suprême de la Cour suprême du 22 juin derni
Le stade de football qui constitue un stade de football constitutionnel avec des réseaux sociaux.
Elle serait une compétition internationale.
Kileman Boné, secrétaire de direction européenne de l’Assemblée générale de l’Europe, a déclaré à Azans France-Président que cette rencontre n’était pas politique.
Le directeur général de la Fédération française, Antonio Griezmane, a organisé le stade minier de la Minusma avec son tivitérie.
L’UFA est préoccupée par le problème, Karol Gomez, directeur général des Relations entre les Nations Unies et les Relations internationales (IRS), Paris, a déclaré Karol Gomez, directeur gé
Par un équipe, il dit qu’il fait tout ce qu’il fait tout ce qu’il fait.
Par autre pays, il appelle une politique politique dans le secteur sportif.
L’organisation de cette édition de la Transition 2021 est l’organisation des relations politiques.
Premièrement, les rencontres ont été organisées dans un pays.
Et, comme dit-il, en 2016.
Tous les membres des équipes nationales de l’UFA ont été présentés, le Directeur Général de la Police, représentant de la Police française-Conté, explique cette information.
Deux équipes et cinq équipes, entre cinq et cinq équipes.
“Le pouvoir du Sofite power” [le caraball sexuel], l’équipe déclare qu’il a été l’Erope pour dire qu’il a été l’équipe de l’Europe.
Pour une autre victoire, les joueurs d’Icéréne ont expliqué cela.
Ainsi, l’UFA a demandé l’accès à cet endroit.
C’est une politique politique.
Les Tanus prennent leur première victoire de leur première victoire, leur première victoire se déroule dans le village de Kirimé, comme l’ONU.
Et après toutes les conséquences russes qui ont pris ce territoire en 2014 et qui ont fait des conséquences dans ces conséquences.
Information: Lemonde.fr.
Les joueuses de la Commission nationale de basket-ball malienne de basket-ball ont déclaré qu’elles ont été interpellées lors de la rencontre avec leur directeur général.
Amadou Banba, âgé de 51 ans, directeur de la fédération nationale de basket-ball depuis 2016, pourrait être considéré comme directrice de la fédération nationale de basket-ball depuis 2016.
Après Youmane Ourouayet Wots, après avoir écrit une lettre à la Fédération internationale du basket-ball (FIBA) pour dénoncer les rencontres qui ont eu lieu au Mali.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, qui est malien, s’est retrouvé dans le processus d’enquête.
Youmane Ourouayet Ouots a parlé avec ses cinq jeunes filles qui ont été interpellées et leurs membres de l’équipe malienne de basket-ball de Bangkok, le club malien de basket-ball de Bangkok.
Parce que l’association n’a pas toujours été interpellée dans ses problèmes, mais il a également décidé d’avoir également été interpellée par les femmes de Banba.
Dans les premières éditions, certaines ont été organisées sur les compétitions entre les pays et les femmes qui n’ont pas été à la fin de la Coupe de la FIBA en 2019 et qui n’ont pas ét
Les femmes âgées de 19 ans seront à Hongrie du 7 au 15 octobre 2021 et 16 équipes de basket-ball féminin seront à Hongrie du 7 au 15 octobre 2021.
Au Mali, depuis 2016, les membres de son équipe et ses collègues ont été interpellés par Banba dans sa première année de présidentielle.
Ajara, les femmes âgées de 18 ans qui ne sont pas à l’âge d’une équipe nationale de basket-ball qui a été condamnée par les autorités qui leur ont été condamnées pour leur protection,
Il a expliqué que la décision avait été présentée quand Ajara âgé de 17 ans avait décidé de retourner dans la compétition: Bamba a déclaré qu’il avait 17 ans qu’il avait décidé de
Après une des compétitions de la FIBA, c’est l’explication d’une compétition: la Banba a été remportée dans la coupe de ma fille dans la coupe de ma fille 2.
Il s’est mis en place pour se retrouver dans certains lieux dans certains lieux.
Il a fait ses preuves dans sa couloire.
Après cette rencontre, Banba a passé le temps de son joueur de basket-ball d’Ajara dans l’équipe.
D’autres joueuses de l’équipe ont expliqué ces rencontres.
Mariama (ancien capitaine) a interpellé Youmane Ourouait Wotis qu’il était à 15 ans au moment où Bamba lui a demandé de lui rendre son compte dans sa lotélier dans son équipe.
Mariama a également déclaré que Banba était le procureur des jeunes filles quand ils ont déclaré ces déclarations.
La troisième fille, Oumou (autre personnalité), a déclaré qu’alors qu’il était à 17 ans, Banba lui a demandé de l’accompagner et de l’accompagner avec lui.
Lorsque je suis arrêté, il ne m’a pas décidé de m’accompagner.
Il m’a expliqué par les joueuses de basketball Les joueuses ont déclaré Youmane Ourouait Ouots que Banba était avec des femmes âgées de 18 ans qui n’étaient pas à l’âge de 18 ans.
Au Mali, l’organisation des rencontres avec les personnes âgées de 15 à 21 ans n’est pas constituée par la loi, et le chef de l’organisation est une personne âgée de 15 à 21 ans qui est
Conformément à la réglementation de son travail et à l’application des règlements de la FIBA, il présente le Fédération malienne de basket-ball pour les joueurs féminins et les joueurs fem
Selon la FIBA, la réduction des résultats des résultats des jeunes de la jeunesse n’a pas été considérée comme une réduction de l’intégration et de la réconciliation des jeunes.
La relation entre la violence et les accusations peuvent se produire depuis plusieurs années, parmi les personnes qui ont été interpellées dans le sport ou dans le monde sportif.
La jeune fille qui a reçu sa fillette Ajara, a indiqué que celle qui est la jeune basketballeuse qui est la jeune fille de Banba, a déclaré que celle qui est la joueuse du basket-ball de Banba a
Il s’agit de la majorité des personnes et il ne sait pas qu’il n’y a pas d’accusation à cette période.
La situation a été compliquée Les jeunes joueurs prennent le poste dans l’équipe ou dans d’autres équipes, c’est pourquoi cette situation est compliquée.
Ahamar Maïga, directeur général de la Fédération africaine-Mali (Fédération des jeunes sports de l’Afrique et du Mali), l’organisation de la fédération sportive de l’Afrique et du Mali
Pour le meilleur, le rôle du Fédération malienne de basket-ball devait être de protéger les joueuses de basket-ball, mais il n’y a pas de confiance à ces sportifs sportifs.
Mariama a déclaré que Banba est le deuxième capitaine de la fédération féminine de basket-ball féminin qui ont été rejetées par la fédération.
La problématique féminine est une problématique importante au Mali, sans passer par les sportifs sportifs.
Une déclaration de l’Organisation nationale de développement des infrastructures de 2018 a indiqué que les femmes et les filles maliennes âgées de 15 à 49 ans ont déclaré que les femmes et
Avec ‘’Zé zolenpik’’, qui prévoit les joueurs de la FIBA et des joueurs de la Coupe de la Coupe de la FIBA qui ne sont pas encore à la coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe de la Coupe
Youmane Ourouaty Wotis, je suis heureuse de travailler pour tout ce qui pourrait être possible pour tout ce qui pourrait être possible pour tout ce qui pourrait être possible.
Si ce n’est pas Elhadj (votre entrepreneur), je n’ai pas compris ces commentaires.
Et Dieu me souhaite!
Hamane Niang, comme Wiyé, nous a rencontré ce dimanche (14 juin) au moment où il nous a rencontré le jeudi (14 juin) au moment où il nous a rencontré la volonté de nous rencontrer sa décision
Dans l’ensemble de l’ensemble et de l’intelligence que les personnes prennent en considération, Wiyé a mis en œuvre beaucoup d’expériences pour l’accompagnement, la communication et la
C’est le temps qu’il se présente!
Nous avons rencontré cette décision pour lui, c’est plusieurs jours par notre fils américain qui se trouve à l’état américain.
Nous sommes conscients que le Malien peut, par certains moments, devenir une valeur importante pour son population pour ce qu’il s’agit ou par sa décision d’accompagnement.
Mais, nous devons savoir que les représentants de Hamane Niang pourraient être présents à cette place pour prendre la place pour contribuer à la réconciliation de l’autorité de Hamane Niang
Nous devrions participer à tout le monde, Mme Haïdara Aïssata Sissé qui dit Sato (président de la Consultation nationale de la Consultation nationale de la transition-CNT).
La femme, l’Afrique africaine et l’Afrique mondiale ont également décidé de s’engager de son partenaire et de s’engager de son partenaire.
Si une personne est différente, vous faites des choses comme les autres.
Parce que le Mali est un joueur de basket-ball, mais aussi une femme. Si le Mali est un joueur de basket-ball, mais aussi une femme, Hamane Niang a été un joueur de basket-ball, Hamane Niang.
Confirmé par sa confiance dans les activités de direction et conscient que l’organisation sportive de son territoire sportif a été mise en œuvre par la communauté sportive de son territoire.
Il a permis (basketball) de pouvoir jouer dans son sport et de pouvoir jouer dans l’Afrique et dans le monde.
La victoire de l’Afrique du basket-ball avec le Basket-ball africain avant d’être président de la FIBA.
La Ligue africaine de basketball ou la Ligue africaine de basketball (La communauté africaine de basketball) pourrait se dérouler du 16 mai au 16 mai.
Parce que dans sa présidence, le Mali a remporté sa première place (dans les clubs de football) dans les clubs de football (Djoliba féminine en 1995) et dans les clubs de football (Djoliba fémin
Si c’est bien que le président de cet ancien président qui n’a pas été représenté et n’a pas été représenté par tous les pays dans le monde et dans son pays.
Mais Hamane Niang s’est retrouvé tous les moments pour se retrouver dans les réseaux sociaux, depuis qu’il s’est retrouvé dans les réseaux sociaux depuis qu’il s’est retrouvé depuis qu
Et ils n’ont pas compris que Hamane Niang a décidé de prendre son poste, pour la première fois, à la première mise en œuvre de son poste depuis que Hamane Niang a décidé de prendre son post
Je n’ai pas été décidé et je n’ai pas été décidé d’accuser les accusations dans votre bataille, a-t-il envoyé cette lettre au New York Times.
Après cette semaine, l’article de l’information nationale n’a pas été considéré comme si le président Niang a décidé d’avoir été considéré comme si le président Niang a décidé
Mais comme nous l’avons reçu dans notre situation, la professionnalisation du sport lui permettait d’interpeller les autorités sportives, son temps d’accompagnement des enquêteurs, son temps
Et c’est ainsi que l’ancien directeur n’est pas qu’il n’est pas qu’un directeur qui n’a pas décidé de contribuer au développement des joueurs de basket-ball et de basket-ball fémini
Qu’est-ce qui nous fait?
Pourquoi les Maliens pourraient faire cette décision, pourquoi ils pourraient faire cette décision? Notre collaborateur Kassim Traoré a déclaré que notre collaborateur Kassim Traoré a déclar
Et rappeler que cette activité a été organisée à Bamako.
Ils sont certains qu’ils sont contents de Hamane Niang, mais après, le Mali est content.
Les Africains qui ont connu la FIBA, également les Maliens, doivent être une réalité pour nous.
Une collection qui n’est pas possible de transporter des territoires et ont fait beaucoup d’activités pour l’entretenir.
Et encore même la paix de l’État n’a pas été contraire à leur confiance.
Ce n’est pas pour une personne, ce n’est pas pour une personne, ce n’est pas possible de participer à l’accord de l’Union africaine de l’Union africaine de l’Union africaine.
Si Hamane Niang n’est pas possible de faire cette décision.
Et si une personne dit qu’une personne dit la situation, il y a un juge qui dénonce tout ce qu’il dénonce dans votre situation!
Alifadi Depuis son village à Mama, dans la région centrale de la Côte d’Ivoire, l’ancien président Loran Bagbo a déclaré sa déclaration à Dieu.
“Je ne suis pas un président de la Côte d’Ivoire”, est la première déclaration du président de la Côte d’Ivoire Loran Bagbo, le jeudi 28 juin, après sa décision de juger de la justice
“Ce n’était pas un livre, mais une personne qui avait été présente, alors ils m’avaient déclaré”. Loran Bagibo a déclaré cette déclaration à sa Mama pour sa Mama.
Mais il a également déclaré les représentants du parti, des membres du parti et des journalistes.
Loran Bagbo a été interpellé le dernier mars par la CPI, où il avait été interpellé par le CPI, où il avait été interpellé avec des conséquences qu’il avait été interpellé par le CPI
“Malheureusement les personnes qui nous ont déclaré que je n’étais pas un commerçant.
Je fais tout ce que je fais, mais je n’ai pas été contraire”, a-t-il déclaré Loran Bagibo dans la conférence de la population.
Il parlait après une rencontre avec les responsables de la communauté, qui étaient préoccupés par leur activité dans de nombreux villages, dans toutes les régions, dans toutes les communautés
“Une déclaration difficile”. “Les personnes avaient décidé d’interpeller lui pour faire une déclaration pour faire une déclaration.
Il faut savoir que sa population doit faire partie de la population conovarienne”, a déclaré l’AFP.
Ces autorités devaient également s’engager dans une transition dont l’activité des Betes avait été considérée comme une “lassitude”, comme les Betes, dans une situation dans laquelle l
“Lorsque je l’accepte, je lui demanderais d’accompagner le travail de promouvoir la politique dans ses premières activités de promouvoir la politique”, “Les responsables des communautés
“Au Betejamana, quand une personne s’est déclarée comme un problème, il est déclaré.
Cela se produit quand la journée se déroule dans la journée avec des restaurants et des restaurants à Kopobere et Titaye”, a déclaré le chef de l’association, depuis des années dernières.
D’autre part, certains villages ont été retrouvés dans une discussion pour dire le président de l’ancien président.
“Bagibo a été mis en œuvre dans le pays”, a-t-il déclaré Brigitte Koudou, qui a été mis en œuvre dans le village de Koudou, a déclaré cela.
“Je suis content, c’est une journée de plusieurs jours.
Le président Bagibo a été respecté.
Nous sommes contents de l’avoir dit Beyattrice Diédé, né à Kapaképékou, a déclaré dans un communiqué un communiqué dans un communiqué de presse dans un communiqué de presse sur lequel i
Beaucoup de personnes ont organisé une conférence de sécurité après sa naissance à Abidjan.
Le Grigara n’a pas été une rencontre après sa naissance à Abidjan, le 17 juin, où beaucoup de rencontres ont eu lieu avec les représentants de la famille et des autorités de la famille qui o
Loran Bagibo, qui était dans la famille depuis 2000, était décédé en avril 2011 et s’était retrouvé au CPI plusieurs années avant de se retirer à la Cour suprême de la Cour suprême pour
L’arrestation d’Alassane Ouattara n’avait pas été transférée dans un problème d’accompagnement qui avait coûté 3000 FCFA.
Après avoir été démissionné en octobre 2020, dans lequel Alassane Ouattara a rencontré Loran Bagbo avec Loran Bagbo.
Avec l’AFP – Ministre national de l’Assemblée nationale, des régions et des régions du pays, le Chef de la République Ibrahima Ikassa Maïga a décidé de participer à la décision du Chef
Cette visite qui a été présentée par Mm Sanogo et ses collaborateurs, c’est un premier temps de travail pour la création de l’Organisation malienne de la République malienne.
Nous avons décidé d’être au sein de l’Organisation nationale.
Le ministre Ikassa a déclaré qu’il y a une république qui est responsable de la coopération entre la Nation et la coopération entre les populations.
L’accompagnement, sans cette démocratie, peut révéler la situation d’un pays, la situation des populations qui doivent être mise en œuvre d’une formation, d’une formation qui doit être
Bien.
Par le directeur général de la République, le Premier ministre Ibrahim Ikassa Maïga a déclaré que nous avons une situation internationale.
Parce que le professionnel est capable de comprendre les conditions et de réaliser les bonnes conditions.
C’est ainsi que nous avons fait une bonne conclusion par le Premier ministre.
Nous avons analysé les caractères des institutions nationales.
Les analyses des problèmes, la cohésion sociale et la solidarité politique.
Les conséquences des problèmes sécuritaires ont été analysées.
Pendant cette période de temps, le Ministre Ibrahima Ikassa Maïga a déclaré que nous étions à la rencontre, mais cette rencontre n’a pas été qu’un temps de transition.
C’est notre premier voyage.
Et il a été un autre lieu pour nous.
Nous apprécions le temps de travail de l’employé national qui a été constitué par les lois du pays, depuis son arrivée à la fin des lois du pays, les traités nationaux et les traités natio
Nous l’avons toujours déclaré.
Ce n’est pas une autre année après.
Nous continuons à continuer pour améliorer les réformes avec les différentes rencontres, le Conseil national de l’accord qui avait été présidé par le Premier ministre de l’Accord national
Les informations sur la société civile, les organisations et les organisations qui concernent le développement du territoire, le développement du territoire, le développement du territoire, les
Nous l’avons fait aujourd’hui.
Nous avons dit qu’il est possible.
Dans un premier temps, toutes les actions qui ont été organisées dans le cadre de la transition et après avoir été organisées dans le cadre de la transition et après avoir été organisées p
Nous les avons rencontrés comme une solution qui pourrait être possible au Mali.
Et nous avons été contents de nos actions.
Je remercie la Première Directrice nationale et son Comité international pour leur participation.
Nous allons tous les maliens pour savoir que c’est tout ce qui est nécessaire pour savoir que c’est tout ce qui est nécessaire pour savoir que c’est tout ce qui est nécessaire au Mali, pour
Hadama B. La présidente de la Coordination nationale de la société nationale des populations nationales, Mme Aminata Sidibé, présidente de la Coordination nationale des populations nationales a
L’Alamisa était le 23 juin 2021 dans le siège de l’Entreprise.
Il s’agissait de préparer les projets et de présenter le projet de présentation de la prochaine session pour la fin des travaux de la prochaine session.
Pour ce faire, dans une déclaration de la présidente du comité régional, Mm Aminata Sidibé, elle a déclaré que cette réunion sera un moment où notre pays sera représenté par notre pays.
Selon lui.
Ces activités doivent être mises en œuvre dans l’analyse des déclarations financières de 2020 et l’analyse des déclarations financières financières de 2020.
Selon lui, le programme budgétaire d’Anaki 2020 a augmenté de plus de 10 milliards de Fcfa, et de plus de deux milliards de Fcfa.
Dans les résultats, les prix ont été réalisés à un montant de cinq milliards de Fcfa et de cinq milliards de Fcfa pour un montant de cinq milliards de Fcfa pour un montant de cinq milliards de
Les prix des milliards de francs constituent un montant de milliards de francs et de milliards de francs constituent un montant de milliards de francs et de milliards de francs constitutionnels.
Son renforcement de son fonctionnement financier contre le coronavirus, qui a augmenté le nombre de millions de dollars (60 %), Anaki a fait savoir que le coronavirus a augmenté le nombre de millio
La décision du président de Sénégal Modibo Keïta (Aipemoka-Si).
La récupération des installations de transport maliennes, notamment au Sénou de Bamako, qui a fait l’objet d’une plus grande quantité de produits minéraux qui ont fait l’objet de plusieurs
Deux (2) éléments d’ikis-ray (‘’X-ray’’) de Mansin, deux éléments pour les déplacements pour les déplacements pour les déplacements dans le mineur et deux éléments pour les déplac
Les sites de Tombouctou et de Gao qui ont commencé à faire des pancrounjigues à Kayes Des travaux ont été menés pour faire des pancrounjigues à Kayes Certains travaux ont été mis en œuvre p
Certaines décisions ont été présentées pour le développement des territoires de Kidal, Menaka et Taoudéni.
Dans le document des projets, Anaki a déclaré que les changements ont été mis en œuvre.
Nous avons mis en place une transition pour la création d’un pancours national. Pour la première fois, nous allons participer à l’organisation de la création du pancours et de la construction
Il l’a dit avec la paix.
Dans les documents des activités de l’Entreprise, il y avait des problèmes sécuritaires qui avaient été considérés par une problématique sécuritaire.
Le nombre de personnes a également augmenté une réduction de cinq milliards de dollars (57,3%) en 2020 par rapport à l’ensemble de l’année 2019.
Ce qui signifie que le développement des ressources sociales au Mali depuis le 19 mars 2020 à 25 juillet 2020, a été confirmé par le coronavirus Covid-19.
Adama TRAORÉ Le village de Kidal, dans la région malienne, a été le siège des autorités administratives depuis plusieurs jours.
Après la rencontre de plusieurs ministres de l’Energie et des Affaires étrangères, il a décidé de ne pas organiser une réunion de l’Accord d’Alger prévue par les membres du gouvernement
Le temps dans lequel le Premier ministre Moussa Mara avait pris sa visite en 2014.
Depuis ce moment, les actions ont été organisées par les groupes militaires, le directeur général de la ville de Kidal et la Jamanafanga.
Dans les années précédentes, il a été confirmé par les représentants de la communauté qui viennent de l’élection nationale au Mali.
Les habitants de la région ont été condamnés, et dans l’ensemble des habitants de la ville ont été condamnés par les militaires de Sahelkoungo qui ont été condamnés par les jihadistes.
Dans les années précédentes, une rencontre s’est produite entre les Ifogasses et les Imgads.
La Gasse n’a pas décidé de transformer le village dans la fange, pour ce faire, Elhadji Gamou et ses autorités ont été transformées dans le village.
Plusieurs ont été présentés dans les interrogations des autorités, et les femmes et les jeunes filles qui avaient été présentées par les membres de la communauté sociale.
Cependant, tout le Kidal est comme une jeune fille dont elle est une jeune fille dont elle est une jeune fille dont elle est une jeune fille dont elle est une jeune fille dont elle est une jeune fill
En outre, il a informé ses interpellations avec un communiqué qui précise la situation de deux sites de sécurité dans le Gourouma, la coordination des mouvements des communautés azawadiennes.
Afin de renforcer la réconciliation, le décret a été déclaré, selon les représentants de la CMA qui considèrent qu’ils s’agissent des droits sociaux, selon les représentants de la CMA qu
Mais la proposition de la CMA n’a pas été suffisante parmi les Maliens, mais parmi d’autres organisations sociales.
Pour toutes les personnes présentes dans les régions de Kidal, ce n’est pas simplement comme un groupe marifatique qui s’engage dans les régions de Kidal.
Il est possible d’arriver à la situation des Ifogas dans d’autres régions, c’est un moyen de sécurité qui n’a pas été interpellé par le gouvernement.
C’est ainsi que les Ifogas ont été touchés dans ces dernières années, notamment depuis 2020, au moment où les militaires de Bourdame ont été signés par l’Accord d’Alger, au moment où
A l’occasion d’une rencontre nationale, à Bamako, en décembre 2019, les cidents de Kidal ont décidé d’interpeller le Mali dans un processus de transition dans lequel les cidents de Kidal on
Selon l’un des auteurs de cette déclaration, Mossa Ag Attaher est aujourd’hui ministre de la Jeunesse et des Sports.
D’autres personnes qui vivent dans le village de Kidal sont dans le gouvernement, comme Alahamoud Ag Illien, ministre des Affaires étrangères.
L’ancien gouverneur de l’ATT des Ifogas n’est pas une personne qui n’a pas été représentée dans le site des Bourdames de Kidal.
Alors que les ministres et les autorités nationales ont été considérées comme les personnalités du gouvernement de Kidal, il faut dire que les six sont les personnalités du gouvernement qui on
Umarou CONATÉ Au moment où l’une des plus grandes parties s’engagent, le Mali.
Il s’agit d’une première fois de l’indépendance.
Depuis 1991, il n’y a pas de problème dans ce pays que les familles de leurs enfants.
Elle se retrouve, se retrouve et s’engage à se retrouver et à s’engager.
Il s’agit de la situation dans laquelle la situation politique du pays s’est développée depuis quelques années.
Alors que les partis politiques sont interpellés dans cette histoire politique, la population, le peuple, lui-même, se retrouve dans une politique qui n’existe pas.
Malheureusement, l’accompagnement continue à se faire partir de la journée.
Dans la région de Bamako, il explique dans les populations que le développement des populations de l’économie nationale va avoir une réconciliation.
Ils (bamako) ne savent pas que le processus a été fait et qu’il n’y a pas de personne.
C’est pourquoi ils sont toujours présents dans les bureaux de transport d’une prison (ikis) ou d’une prison (iger) sans qu’ils n’ont pas été interpellés par leur compétence.
C’est en 2020 avec certains représentants du MC-RFP et les accusations de certains responsables du MC-RFP qui n’ont pas été prises.
Ils ont mis en place un communiqué de l’administration nationale pour présenter beaucoup de personnalités dans les réseaux sociaux, dans plusieurs semaines du président Ibrahim.
Dans leur contexte, ils ne sont pas possibles de reconnaître les Maliens au sein de l’IBKA Dans cette situation où les jeunes de Kati ont été interpellés par les jeunes de Kati, le journaliste
Selon eux, la famille continuait dans leur habitude.
D’autre part, la violence ne fait que la population au Mali, mais c’est la violence de la population.
Les responsables de l’accord qui viennent de transformer la population dans le cadre de l’accord.
Les jeunes démocratiques qui ne peuvent pas se retrouver dans leur position à la population où ils ne pouvaient pas se retrouver à la population dans laquelle ils étaient présents.
Comme dans la situation dans laquelle les déclarations ont été montrées, la population s’est retrouvée (pour eux) et dit-elle.
Il faut savoir que l’amour est toujours très difficile!
Après la création du gouvernement, le développement des processus a été renforcé.
La Coordination nationale de transition (CNT) a été constituée dans ces conditions, notamment parce que les organisations sociales maliennes ont été considérées par les organisations sociales
La confiance et la responsabilité ont eu lieu au Premier ministre de la République.
Les responsabilités de la population territoriale et de la sécurité ne sont pas présentes dans un territoire.
Le communiqué a été publié le 24 mai 2021.
Se retourner à l’entreprise.
Le président de la Transition Ba Ndao et son ministre Moctar Ouane ont été déposés par le président, après quelques mois après l’annulation du président.
Les personnalités ont été mises en œuvre pour renforcer la confiance.
Le directeur général de la fédération internationale a décidé de mettre en œuvre les choses.
C’est pourquoi, les problèmes sont importants avec toutes les populations maliennes.
Pour cette mise en œuvre, le MCNK-RFP a désigné son président de la Commission présidentielle pour le retourner au poste de président.
Cette mise en œuvre par les collaborateurs de cette communauté qui sont constitués par les collaborateurs de cette communauté qui sont constitués par les collaborateurs de cette communauté qui
Premièrement, Choguel Maïga qui n’avait pas de place dans sa famille, sera mis en œuvre et sera mis en œuvre pour réduire les problèmes ou pour réduire les problèmes.
MIPER (MPR).
Depuis 1991, ce parti décide de prendre sa place dans la politique politique.
Une fois que le premier ministre, le Colonel Assimi Goïta a été déclaré comme le président de la République, le Colonel Assimi Goïta et que la réduction des problèmes politiques a été dé
Par contre, les représentants du nouveau gouvernement seront les représentants du MCNK.
Nous disons Choguel que toutes les personnes du parti sont toutes les personnes dans laquelle toutes les personnes sont toutes les personnes dans laquelle toutes les personnes sont toutes les personn
Les personnes qui disent que Choguel s’est considéré comme l’administrateur, doivent se retirer.
L’individu se retire de son travail et ne dit pas son commentaire.
Le président du Comité International de la MISSION RFP a rencontré le président du Comité International de la Défense malienne, il s’explique qu’il n’y a pas de paix au Mali, mais qu’il
Choguel va faire tout ce qu’il avait déclaré lors des élections du MSNK-RFP et son problème est d’avoir été déclaré lors des élections du MSNK-RFP.
Les accusations confirmées sur les lieux ne sont pas celles qui sont confirmées par les directeurs généraux de la sécurité nationale, car chaque personne est confirmée par les accusations.
La grande majorité des Maliens n’a pas réussi dans les six jours.
L’arrivée de la jeune fille permet d’avoir une solidarité internationale.
Les réseaux sociaux ont été mis en œuvre dans les réseaux sociaux.
Il y a d’autres activités dans toutes les communautés de délégation.
Tout le pays est dans le marché de la communauté maritime et dans le marché de Bamako.
Les Maliens ne sont pas accompagnés d’un autre.
Le temps n’est pas précisé dans les contextes politiques ou dans les différences politiques.
Comme le nouveau président de la transition, c’est le temps.
Ainsi, pour atteindre 20 millions de maliens pour pouvoir développer le Mali, Choguel doit premièrement faire partie des millions de personnes dans les réseaux sociaux produits par les fournisseur
L’intégration politique ou sociale, a-t-il déclaré aux Maliens.
Comment la vie doit être avec la vie ou comment?
Si l’amélioration et l’explication doivent être faite, Choguel déclare qu’il n’est pas quelqu’un qui doit être fait.
Il explique toutes les personnes, et son exemple n’est pas toujours bon dans les documents.
Une hohahoba est une hohahoba dans l’administration nationale, une situation de développement de la société internationale.
Au moment de la rencontre du Colonel Assimi Goïta, il a remercié les personnes dans son discours dans son discours.
Au sein de son premier ministre, son premier ministre prépare l’organisation des réunions nationales dans le cadre de la situation de la démocratie nationale.
Une fois qu’il s’est retrouvé, Choguel se retrouve dans une compétition qui n’a pas déclaré son président.
Les déclarations du nouveau Premier ministre sont contraires à la réaction de l’ancien Premier ministre.
Alors qu’il s’agit de son territoire, qui constitue les responsabilités des gouvernements pour faire face aux problèmes démocratiques et démocratiques, il prend son temps de travail dans les
Ces expériences et des responsabilités des personnes, les personnes ont été rencontrées dans ce pays.
Selon lui, Choguel dit après l’accord de sécurité après l’accord de sécurité après la signature de l’accord de sécurité après la signature du gouvernement.
Ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui est tout ce qui
Le nouveau gouvernement sera composé de personnes qui ont été interpellées par le MC-RFP, les membres de la communauté internationale et les personnes qui ont été interpellées par le MC-RFP e
Le peuple politique et la majorité des organisations politiques peuvent faire cela.
Cette situation n’est pas une situation qui concerne l’organisation de la réunion nationale organisée par le premier ministre.
Ce sont des choses qui vont avoir des conséquences… le renforcement de l’économie nationale dans cette situation économique constituée par la population.
Donan.
Lebedeme.
Il faut savoir que l’application de l’Accord d’Alger sera pour chaque partie et renforcera les différentes parties.
Les décisions sont adoptées par toutes les parties de l’Accord.
L’accord devrait être une première édition de l’accord.
C’est l’une des plus grandes questions dans laquelle les choses sont présentées dans laquelle les choses sont présentées.
Les responsables de la CMA de Bamako ont déclaré cela dans un communiqué de presse dans un communiqué de presse, le samedi 8 juin.
Le président de l’organisation Attaye Ag Mohamed, Med Alimaould Ould Ramadan, directeur, Sidi Ag Baï et Tila Ag Zeïn, tous les membres du comité, étaient des membres du comité.
Au cours de la réunion de l’accord d’Alger, les représentants de la CMA devraient considérer que cette décision serait une réalisation d’une réussite de l’accord dans lequel les choses
Selon leur conférencier, Alimaoulid Ould Ramadane, les décisions sont adoptées par toutes les parties dans lequelle ils sont présentes.
La première édition de l’accord nous permet également de participer à toutes les choses que nous n’avons pas été possibles dans l’accord d’Alger.
Elle a déclaré.
Il n’y a pas d’accord avec l’accord.
Nous, les autorités nous ont décidé de signer l’accord.
Nous ne pouvions pas le désigner.
Tila Ag Zeïne a déclaré les personnes.
Pour les responsables de la communauté, l’accord met en œuvre des caractéristiques de l’économie nationale, de l’économie régionale et de la régionalisation du pays.
Si une partie des parties a déclaré que certains lieux ont été abandonnés, cette partie peut s’engager à la Commission supérieure de l’accord (CSA) pour sa réconciliation.
Attaye a déclaré ce qu’il a déclaré pour connaître les décisions et les principes qui pourraient être mis en œuvre de l’accord.
Pour parler de ces places, il y a une autre application.
Cette première édition va permettre d’ajouter d’autres considérations sur l’accord qui ne seront pas compréhensibles.
Cela sera avec l’amélioration de l’accord.
Les membres de la commission ont déclaré que cette opération sera une mise en œuvre des problèmes, notamment au Mali et aux communautés militaires.
Le problème politique est le problème politique, c’est le problème de l’union.
Le principe du développement démocratique.
Si cette candidature n’a pas été faite, on ne peut pas comprendre qu’il n’y aura pas de problème.
Attaye Mohamed, président du comité, a déclaré cette déclaration.
Par conséquence, la CMA est très bien présente dans la région de la transition.
Le gouvernement de la transition territoriale, après le président de la transition territoriale, nous n’avons pas été présentés par le président de l’accord.
Nous ne sommes pas celui qui lui dit qu’il voulait faire.
M. Attaye a déclaré ses discussions avec le président de la République d’Alger, le colonel Assimi Goïta.
La CMA a décidé de retourner à l’accord de l’accord sur le CNT.
La CMA peut réaliser son information à Bamako et présenter leurs confiances dans tous les domaines de la sécurité et de la justice.
Cela indique qu’il avait commencé et qu’il a commencé à prendre la décision.
Le président du comité, Attaye Ag Mohamed.
Koureisse Sissé – Le président de Koureisse Sissé – Le président de Koureisse Sissé – Le président de Koureisse Sissé – Le président de Koureisse Sissé – Le président de Koureisse
L’ACCORD D’ALGER Après avoir été déclaré le 15 mai 2015, les problèmes ont été déclarés le 15 mai 2015 et déclaré le 15 mai 2015 à la fin de cette année.
L’arrestation de la ville malienne de Kidal a été transférée à la ville de Kidal, un processus d’exploitation internationale et qui s’est déroulé plus tard.
Les premiers moments ont été présentés au Royaume algérien avec les anciens représentants de la CMA, dans la responsabilité des ministres et après une conférence de plusieurs années qui ont
Dans le processus des activités maliennes, la signature de l’accord a été signée à Bamako, le 15 mai 2015 à Bamako, le 20 juin 2015, les membres de la communauté internationale.
Plusieurs années après la signature, l’accord d’Alger signé dans le processus d’Alger va révéler beaucoup de difficultés et de difficultés par les personnes qui ont été interpellées.
Et si l’année dernière devait être prise en compte pour une mise en œuvre de l’économie malienne et du développement de l’économie malienne, le développement a été mis en œuvre.
C’est pourquoi les personnes qui ont été accompagnées de l’accord se sont retrouvées.
C’est pourquoi, l’accord n’a pas été accordé parce que les autres représentants du pays qui n’ont pas été accordés parce que les autres représentants de l’État qui n’ont pas ét
C’est ainsi que le président nigérien Mahamadou Issoufou de dire que l’accord n’est pas possible, l’accord de l’accord doit être accordé à l’accord et que.
Le Kidal est un homme pour la sécurité au Niger.
Sidi Barahima Ould Sidat, qui a signé l’accord de l’accord d’Alger qui a été présidé par une partie de la Coordination des militaires d’Azawad (cette accord).
Avec le nom d’Abdoulaye Oumar Diop, l’Organisation internationale des Relations entre les Nations Unies, il est directeur général de l’Accord.
Usmane Mahamane La mise en œuvre des premières commissions de développement, la création des premières commissions de développement social, la création des premières commissions de développe
La première édition de l’accord depuis la signature de l’accord en 2015.
La première opération n’a pas eu lieu en septembre 2019.
Par le gouvernement, comme les responsables de la communauté et des responsables de la communauté, il mettait des personnes à la voie de Kidal pour que cette dernière période devrait retourner
Ainsi, les responsables du gouvernement ont été interpellés.
Le colonel-major Ismaël Wagé (Développement national), Mamadou Mohamed Koulibaly (Développement national) Mohamed Salia Touré (Développement national) Mohamed Salia Touré (Développement natio
Il faut savoir que l’autorité a été présentée depuis la semaine dernière.
Selon l’article ‘’Lessor’’ Dans les six premières semaines de 2021, l’industrie de Facola a produit ‘’125.088 onces (8.088 onces) pour un montant de 7% (8.088 onces).
L’occasion pour les autorités de développer son comité, ses problèmes et ses conséquences.
Ils ont rencontré les journalistes sur l’insécurité des journalistes sur le problème de l’information de Minankoto, qui se trouve à Kéoéba, dans le processus d’exécution de l’ordonnan
Les discussions ont été tenues par le directeur général de B2Gold, Bouli Little, avec beaucoup d’autres personnalités.
Dans sa déclaration, le directeur a précisé qu’en 2020, la société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne de 34 milliards de Fcfa.
Durant le temps qui s’est déroulé entre 2016 et 2020, le comité de recherche de Bouli Little a reçu 162 millions de Fcfa par le gouvernement malien.
Selon le DG, ces investissements vont dépasser 2,1 milliards de FCFA et 82 milliards de FCFA dont 82 milliards de FCFA dont 82 milliards de FCFA dont 82 milliards de FCFA dont 82 milliards de FCFA d
Le premier directeur général de Fekola a indiqué qu’en 2020, le premier directeur général de Fekola a annoncé qu’en 2020, le premier directeur général de Fekola a annoncé qu’en 2020, l
Dans les quatre premières semaines de 2021, la Fecola a produit 125.088 onces d’onces d’environ 7% (8.088 onces), a-t-il expliqué.
Le prix du PRG est de 745 et 785 dollars US (entre 432 000 et 432 000 dollars) pour une once.
L’activité sociale En 2020, B2Golod travaillait avec 2.053 Maliens et 130 personnes d’autres pays.
C’est ainsi que 90% de nos employés sont maliens, a-t-il déclaré et déclaré que nous sommes tous maliens dans la communauté sociale, a-t-il déclaré et déclaré que nous sommes tous maliens
Les principes de développement social et de développement social Pour ce faire, les meilleurs projets de programme 2021 ont été mis en œuvre pour la développement du Comité social de Keeba.
En outre, il précisera que le projet a été adopté par le collectif de Fadougou, Medinandi, Tintiba, Maleya, Bilaliba, Colomba et Soussou.
Selon Bouli Little, le coût de ces projets est de 300 millions de Fcfa.
Selon Bouli Little, son ‘’industrie’’ Fekola est la deuxième entreprise de transport dans un site de B2Gold.
Le gouvernement malien est le directeur général de la coopération financière de Fekola S.A. Les fonds financiers de cette organisation ont été représentés dans la coopération B2Golos.
Les informations des journalistes ont été confirmées par les journalistes sur la situation du site de Minankoto pour la vente de 500 millions de Fcfa pour le paiement de B2Gold.
Dans son interrogatoire, le DG Bouli Little a considéré ces accusations comme des conséquences.
Selon lui, selon les journalistes, B2Gold n’a pas trouvé de temps pour la récupération de l’arrêté de Minankoto.
AM Touré Selon certains informations, le 7 mai 2021 a été adopté l’arrêté du 7 mai 2021 du ministère des Mines et des Transports qui prévoit l’organisation des réseaux sociaux et de l’
Et les déclarations qui dénoncent les déclarations internationales de l’article, ne sont pas des déclarations internationales.
Le gouvernement a décidé d’adopter un premier ministre pour comprendre le problème.
C’est l’article 2 de l’article 2 du ministère des Finances qui précise que les bénéficiaires sont constitués par les lois prévues.
L’article 3 précise que le paiement d’un véhicule de sécurité est considéré dans le cadre de la consommation de sécurité dans lequel les coûts sont considérés.
Le nombre de véhicules de voitures, c’est plus de 50 véhicules, dont deux véhicules colonsées et deux véhicules colonsées en une semaine.
Plus de 50 véhicules (plus de 50 véhicules colonsés et deux colonsés dans une semaine).
Les taxis (plus de 50 taxis, deux colonnes colonnées et une semaine dernière).
Les véhicules dont les personnes n’ont pas plus de 25 personnes (50 personnes colonsées et colonsées en une semaine).
Les transformations des matériaux de consommation (plus de 60 millions de colonnes et une transformation dans une transformation).
Les bisses et caris qui peuvent atteindre 25 personnes (deux colonnes et une colonne).
Les conducteurs de véhicules et d’autres conducteurs (deux conducteurs de véhicules et d’autres conducteurs (deux conducteurs de véhicules et d’autres conducteurs).
Il explique également que la transition peut être mise en œuvre une année après la déclaration des contributions financières dans lesquelles les contributions financières sont mises en œuvre
Et les populations résidantes dans la construction des projets, sont ceux-ci qui sont considérées, les frais qui sont considérés et le montant des frais qui sont considérés par le ministre.
Aussi, l’article 4 de l’article 4 du ministère des Transports et des Relations internationales précise que l’article 4 de l’article 4 de l’article 4 du ministère des Transports doit êtr
Le paiement des contributions constituées par l’article 2 de cette article 2 sera considéré dans le dossier du travailleur.
Ainsi, selon l’article 7, les personnes interpellées pour l’application de cette loi sont:
Directeur général des territoires nationaux, Directeur général des territoires nationaux, Directeur général des territoires nationaux, Directeur général des territoires nationaux, Directeur g
Tout est dans sa construction!
Celui qui a présenté sa déclaration peut s’agir de la situation, selon la Directrice générale de Sira Sétiguia, Lala Coïté.
Et par d’autres personnalités sociales.
C’est pourquoi la Directrice générale de la Fangatigue de Sira, Lala Coïté, a indiqué que toutes les communautés ont été publiées comme ‘’ordinateur’’.
Selon lui, toutes les choses qui doivent être envoyées par l’ordonnateur.
Pour les installateurs de l’enquête, ils organisent une transition et un temps de travail importants qui doivent être pris en charge pour la récupération des marchandises.
Le nom du travailleur, le siège de l’entreprise, le directeur général de l’entreprise, le directeur général de l’entreprise de l’entreprise pour démontrer qu’elle est véritable.
Mme Lala Koïté a déclaré qu’il n’y a pas d’information sur les informations et qu’il n’y a pas d’information sur les informations publiques et que les informations sur les information
Ainsi, tout se passe dans ce moment!
Bourama Keïta L’occasion est de préserver les populations dans le village de Bamako, au sein d’une entreprise.
Cette bourgeoise qui sera organisée dans la commune de Sanakoroba, en particulier Sinsina, sera installée à Bamakoba dans la région des communes.
Le président du District de Bamako, Adama Sangaré et le Groupe PDG du District de Bamako, Amadou Sangaré, le ministre des Mines et de l’Eau, Lamine Seydou.
Il avait été présenté par plusieurs personnalités, notamment le Centre EDS Energy Solidarité Système, le Centre Energy Solidarité de l’Energy Solidarité, le directeur général du projet,
Cette rencontre a été organisée par le ministre du District et le Centre de solidarité de l’Energie Solidarité de l’Energie Solidarité de l’Energie Solidarité de l’EDS qui est le group
Ce projet d’accord qui vise à renforcer la cohésion des autorités nationales pour une unification universelle d’une unification universelle pour une unification universelle de la population.
Ainsi, le ministre de la commune nouvelle (KIV), Adama Bereté, a demandé aux autorités de la commune internationale (CIV) de l’intégration pour les respecter les actions prévues pour atteindre
Dans la présentation du projet du Président de l’EDS, Fojé Ibrahima Magraga, il a indiqué que le projet vise à améliorer le développement du District de Bamako.
Cette entreprise qui sera organisée dans la commune de Sanankoroba, en particulier Sinsina, sera située dans la commune de Bamako.
Selon lui, cette entreprise va récupérer 1500 membres par jour à 40 millions de Fcfa.
L’opération a été réalisée à un montant de 130 millions de Fcfa; 6000 travaux seront effectués dans la mise en œuvre et plus tard.
Le Groupe PDG Diadié dit Amadou Sankaré qui dit Amadou Sankaré, a précisé que cette société de construction de Sanankoroba n’est pas un problème.
Parce que, selon lui, et la construction du colonel Laguine-Sikasso-Bamako dit ‘’Boukoulou Nord’’.
L’amélioration de la réconciliation avec l’EDM devrait être contribuée à cette situation.
En déclarant que la réconciliation territoriale est une chose qui permet de contribuer à la réalisation de la prochaine édition du projet de projet, avec l’accompagnement et l’accompagnement
C’est la première fois que le projet a été mis en œuvre pour toute l’économie nationale.
Cette mise en œuvre de cette mise en œuvre de cette mise en œuvre de cette mise en œuvre de la ville de Bamako.
Dans un cas, selon le ministre du district, Adama Sangaré, ce n’est pas une ville, mais la détermination de la Jamanafanga et sa responsabilité de la Jamanafanga.
Après avoir rencontré son mercredi avec l’EDS, il a rencontré son mercredi avec l’EDS dans le développement de l’intégration des populations.
En effet, il a demandé toutes les décisions pour la mise en œuvre du projet.
AM Touré C’est la première rencontre du CSA à Kidal après plusieurs années.
Il a été présidé par le ministre des Affaires étrangères de l’Algérie qui gére les activités de leur pays et d’autres pays, sous la direction du Ministre de la Transition, Colonel Ismaë
Le représentant de la Minusma qui était à la rencontre a fait savoir l’importance de l’accompagnement et de l’accompagner dans l’économie malienne.
Le Président Jan-Iv Ledrian, ministre des Affaires étrangères et des Affaires étrangères de l’Europe et des Affaires étrangères de l’Afrique de l’Ouest, le Secrétaire général de l’A
C’est ainsi que tous les chefs de l’Etat doivent être respectés pour le Mali dans cette nouvelle édition, et l’ambition politique qui permet d’accompagner le Mali dans cette nouvelle édit
Pour le Colonel-Mazor Ismaël Ouagé, le ministre de la Défense nationale, a déclaré qu’il a été la première victoire de certaines perspectives.
Ainsi, l’autorité a déclaré que le pays malien doit faire des difficultés économiques et économiques, à l’intérieur des difficultés économiques et à l’économique.
Mohamed Lamine Ould Sidat, président du CMA, “nous avons travaillé pour la plupart de nos Maliens.
L’organisation a été organisée par le gouvernement de Kidal et les Maliens ont organisé cette compétition, nous l’avons accusé”.
“Le CSA qui s’est retrouvé dans un autre lieu dans la première ville de Kidal, n’a pas compris que cette activité dans la région de Kidal est une activité importante pour le Mali.
Cette période de temps permet à tous les membres de la Pilatiforme de réussir au Mali”, a déclaré Habala Ag Hamzata, directeur général de la Pilatiforme.
“Le bandit malien s’est retrouvé dans la ville de Kidal, c’est pour nous.
Tous les Maliens sont préoccupés par cette situation au Mali”, a déclaré le Colonel Modibo Koné, ministre de la Défense et de la Sécurité sociale.
Le temps de travail de la CSA doit travailler sur le projet de DDR, la mise en œuvre des règlements des communautés, la mise en œuvre des règlements des communautés, d’autres choses.
Nous sommes conscients que la plupart des populations internationales souhaite une meilleure amélioration de l’accord.
Bréhima Diallo L’équipe nationale rencontrera sa deuxième trophée et la première avec la Tunisie pour les résultats de la FIFA (juin 2021).
Le match se déroulera le 15 juin au stade Hamadi Agereb.
Cette compétition a été organisée par l’équipe nationale missionnaire missionnaire.
Le directeur général, Ibrahim Nouredin sera présent par ses collègues Ahamad Toufik et Hani Abdelfatane.
Le représentant sera le tinizien Youssir Boualy.
L’Algérie (0-1), le 6 juin après la première édition de la transition par le RD Congo, le jeudi 6 juin, après la Tinisie, le Mali.
Il n’y a pas d’autre chose pour les familles de Mohamed Magassouba qui n’ont pas été faites.
Au cours de ce match, beaucoup de joueurs joueront la Tinize, comme Youssef Massakine, Férézane Sassi, Dilan Boronne ou Wahab Kahazir.
Le samedi, les Samataseges ont remporté la deuxième victoire contre les Waraninkalans du Congo (1-1).
Après les premières minutes, l’ancien directeur du FC Nanti, Kalifa Coulibaly avait battu les Samataseges (4ème minute).
L’équipe nationale, le plus grand nombre de personnes, a passé un an, mais ne peut pas battre le deuxième but.
Dans la deuxième édition de la seconde édition, le Kiassounboua, qui a remporté la victoire des Congolais, avait remporté la victoire à Doumbia (55ème min).
Les joueurs ont été terminés dans les premières minutes de la match avec un but d’Acolo, Mounkoro qui a été remporté.
Mais le secrétaire général de Raza Kassabilanka, Ben Malango avait décidé de prendre la deuxième victoire avec une seconde victoire de Moutoussam (86ème sang).
Usmane Kamara Contrairement à la belle période de transition prévue par tous les populations maliennes depuis un certain temps, le premier ministre des Affaires étrangères depuis un certain temp
Ainsi, le 23 juin dernier, Boubou Cissé a été le président.
Il n’y a pas de problème pour le Mali!
Le premier ministre Choguel K. Maïga, la visite du premier ministre du gouvernement par Boubou Cissé, ancien premier ministre.
Ainsi, le 23 juin 2021, dans le contexte des actions du Dr. Choguel K. Maïga, mais également aux autres PME, il a été représenté par le Dr. Choguel K. Maïga.
La fille de 28 ans, après avoir déclaré qu’elle a été transférée devant le président de la République, au juge de prison, est prise en prison.
Damien Traoré qui n’avait pas été condamné par les autorités judiciaires à cette situation, a également été condamné par les autorités judiciaires depuis des années dernières.
Il pouvait décider de retourner son jugement pour procéder à son procès, mais il a déclaré que son jugement devrait être pris dans son gouvernement.
Cette affaire est très difficile.
Ce qui n’est pas compréhensible, c’est un problème qui est un problème qui est un problème qui est un problème.
Le directeur général du procureur de la République a déclaré que pendant 28 ans, les accusations de “trafiquation” et “trafiquation” avaient été prises en charge de l’accusation d’
Le procureur général de la République a déclaré qu’il se trouve dans un village de cette ville de Sénégal, il a déclaré qu’il se trouve dans un village de cette ville de Sénégal.
Cette dernière partie de l’ancien président de la République, Emmanuel Macron, a surpris tous les partisans politiques, même si le président de la République est le président de la Républiq
Cette décision sera interpellée et aussi informée dans les médias.
Alexes Peren a fait cela car beaucoup de journalistes étaient dans le tribunal.
Je n’avais pas compris que Damien T. n’a pas compris les choses.
Le BFMTV a déclaré.
Ce qui concerne les activités qui ont été organisées dans les services des organisations sociales des organisations, a souligné le 28 décembre dernier.
Je suis toujours au moment où vous l’avez.
Et pourquoi il faut.
Dans mes expériences, je n’ai pas compris que j’ai perdu.
Il a également déclaré que.
Dans la mobile, lorsque nous étions dans la voiture, nous avons déclaré que nous allons faire quelque chose qui permettrait à certains partis politiques d’interpeller certains partis politiques
Damien Traoré a décidé d’annoncer le président dans lequel il a été présidé.
Elle ne m’a pas compris et quand il m’a décidé de m’accompagner, il m’a décidé de m’accompagner.
Il a déclaré qu’il s’agit des “zones zonales” qui n’ont pas été déclarées.
En tout cas, c’est lui qu’il a déclaré.
Elle a été très intelligente.
Il encourage les jeunes français.
Au moment où j’ai été considéré comme une personnalité et une communauté internationale, j’ai été considérée comme une personnalité internationale.
J’ai compris qu’il avait décidé de me faire un homme qui pourrait être un homme qui pourrait être un homme qui pourrait être un homme qui pourrait être un homme qui pourrait être un homme
La présidente de la Cour suprême des juges a été interpellée par cette situation parce que la personne qui dit qu’elle est une personne qui dit qu’elle est une personne qui dit qu’elle est
L’entrepreneur et l’entrepreneur de l’ERSA, qui s’est engagé dans les problèmes de son dossier d’accompagnement, dans son dossier d’accompagnement de son dossier, ‘’bak’’ a ét
Depuis sa naissance, c’est plusieurs années qu’il n’a pas réussi à travailler.
Dans son interrogatoire, sa femme, Elodi Gelié, a été le représentant des journalistes.
C’est 48 jours que le dialogue de l’Islam s’est transformé.
Et de demander aux juges d’instruction qu’ils puissent prendre la mise en œuvre.
Son intention était de discuter avec le président.
La jeune fille a déclaré qu’il y a une situation qui n’est pas possible pour une personne qui n’est pas possible pour une personne qui n’est pas possible pour une personne.
Celui qui n’a pas été possible de sauver une personne.
Je suis conscient qu’il a toutes les choses qu’il a faites.
Lorsque nous sommes arrivés dans les compétitions, j’ai apprécié Emmanuel Macron parce que la transition m’a permis de mettre en œuvre mon sport.
Cette première problématique n’a pas été faite ou mes agents de la région.
Il a déclaré.
Damien Traoré a déclaré que son territoire est un paradigme politique.
Selon lui.
Le Makoron est notre pays beaucoup meilleur de notre pays.
Il l’a déclaré.
Constaté par les conséquences de la deuxième édition de l’histoire de l’histoire de l’humanité, il a permis de rendre les personnes à l’intérêt de la communauté.
Dans le moment de la crise, les personnes n’étaient pas présentes.
Il s’agit de ‘’Montezoua’’, ‘’Séndéni’’.
Elle explique ce qu’il explique.
Cela s’agit de la première réunion des communautés internationales, la démocratie nationale.
C’est la première fois que la première fois que la première fois que la première fois que la première fois que la première fois que la première fois que la première fois que la première fo
Je dirais que si j’avais appelé Emmanuel Makoron le jeudi dernier, il m’avait rencontré.
Si l’ancien Montezuma nous a présenté par lui.
Le Macron est relatif à la politique d’Emmanuel Macron dans le pays.
En réalité, le personnal a déclaré : “l’exploitation de la consommation”.
Au sein de la population.
Emanuel Makoron, qui n’était pas en prison, a publié une information dans un moment au BFMTV.
Le président de la République s’est retiré de cette décision pour prendre en considération ses décisions.
C’est pourquoi le pays n’a pas de temps, comme le temps des problèmes des Zilexons et a déclaré qu’il n’y a pas d’autres choses qu’elle pourrait faire.
Nous devons prendre part à cette accusation et qui est une violation de l’accusation et qui est une violation de l’accusation qui est une violation de l’accusation de ce qu’il dit.
Selon lui.
Il faut savoir qu’il faut savoir que ce n’est pas possible […] qu’il faut savoir que ce n’est pas possible que ce n’est pas possible que ce n’est pas possible que ce n’est pas possibl
Elle a déclaré.
Emmanuel Makoron n’a pas décidé d’informer son comportement sur le jugement de la justice, jeudi.
Par le président de la République.
Ce n’est pas cela.
Mais c’est ce qui est possible pour les femmes quand elles sont accompagnées et qu’elles sont accompagnées dans leurs compétitions.
Parce que, à l’égard de la femme, nous sommes contents de vivre dans les pays qui n’ont pas de bonheur.
Et par les membres de la communauté internationale ou par les membres de la communauté internationale.
Ainsi, le 24 juin dernier, les policiers ont rencontré un article ‘’Maïne Kanfé’’ sur le site d’investigation du deuxième représentant, Artir S., qui a été interpellé par le deuxiè
L’information publiée par le dirigeant de l’Alger, Adolphe Hitler, en 1924 et 1925.
Et aussi beaucoup d’informations, nos journalistes au Paris ont déclaré le jeudi 9 juin.
Selon le Bille français, le mort a été transféré à deux petites filles, également à l’ancienne fille et également à l’ancienne fille.
L’occasion avait été présentée par l’ancien président de la République, Damien T., qui avait été transféré par le président de la République dans un communiqué de presse, a été dé
L’Article S. sera demandé à la Cour suprême durant la deuxième semaine de la justice en 2022 pour dénoncer les règlements réglementaires concernant les règlements réglementaires concernant
Les résultats des enquêtes montrent que Damien T. est le deuxième homme de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de la société.
Au sein de son site, Sen-Wallye (Doromi), il a constitué deux équipes dans les histoires de l’histoire européenne.
L’occasion a été suivie par les conditions économiques avec lesquelles les partenaires sont plus de 1 500 personnes en France.
Et les produits des consommateurs.
Au sein de ‘’Youtoubou’’, Damien T. a été délinquant de plusieurs structures, comme Hanry de Lesken, décédé en 2018.
Ou les massafanges, comme l’organisation de Rissélie.
Son communiqué de Feysbook indique qu’il est par le groupe français de l’Accord français de l’Accord français de l’Accord français de l’Accord français de l’Accord.
Sur le site: https://www.lepoint.fr/ Le lundi, l’Accord pour la paix et la sécurité nationale a été accordé au processus d’Alger, le Conseil de sécurité de la Communauté nationale d’Alg
Il y a beaucoup d’activités de développement des pays africains et des pays européens.
Deux initiatives ont été réalisées dans l’année 2019 et 2020, cette année a été bonne.
Alamisa, 11 février 2021, l’Accord d’Alger a été signé le 11 février 2021.
Le collectif a organisé sa première rencontre à Kidal, après que deux autres personnalités n’ont pas été interpellées et n’ont pas été interpellées par deux autres personnalités.
La rencontre de la CSA organisée à Bamako a été présentée par de nombreux représentants des pays africains et européens, de nombreux représentants des représentants internationaux étaient
La République africaine, le Commissaire de la Défense et de la Protection était également présentée.
Au cours de cette rencontre, toutes les parties étaient dans le cadre des relations, le projet de Kidal qui est également le projet de la DDR qui est également le projet du DDR qui est également
Le ministre de la Défense, Colonel Ismaël Ouagé, a indiqué qu’il y a aujourd’hui plus de 400 régions de la région qui ont été déplacées pour leur retour.
Le développement des premières entreprises de Kidal a également écrit.
Cette rencontre internationale du CSA de Kidal, c’est la récupération de la transition nationale depuis plusieurs années.
Il faut savoir que le bandit malien a été installé dans la ville de Kidal lors de la visite du premier ministre des Affaires étrangères, Dr. Boubou Cissé.
Usmane M. Traoré Le gouvernement malien est responsable de la coopération pour BDGLD, selon son président au Mali, William Bill Lytle.
B2GOLD – Le président malien William Bill Lytle et son directeur ont organisé une conférence de presse le 14 juin pour l’année 2020.
Selon Bill Lytle, la crise financière qui a eu lieu en 2020 (o) a été interpellée par ses collaborateurs financiers et beaucoup d’autres au Mali, a-t-il déclaré.
Le B2GOLD a réalisé 34 milliards de francs contre le gouvernement et les ressources sociales, 162 milliards de francs contre le gouvernement, 2,1 milliards de francs contre le gouvernement, 2,1 mil
En 2020, le territoire de la ville de Fékola a produit environ 622 000 onces.
Dans les quatre premières semaines de 2021, l’institution de Fekola a été prise en charge par les activités d’amélioration de ses travaux avec 125 088 onces (8.088 onces).
En 2021, le site de la ville de Facola devrait être de 530 000 à 560 000 dollars, en plus de 405 dollars d’Américains de 405 dollars d’Américains de 405 dollars d’Américains de 405 dollars
Il pouvait cela dans un communiqué publié par les journalistes.
Selon Bill Lytle, le BDGLD est une première activité pour l’accompagnement des populations sociales et la développement des organisations sociales.
Au cours de l’année 2020, BDGOLD a travaillé avec 2 053 Maliens et 130 personnes d’autres pays.
C’est ainsi que 94 % de nos employés sont maliens.
Elle a déclaré.
Le service de l’infrastructure territoriale interpelle les entreprises communautaires qui procèdent à la construction du territoire du territoire, comme le document “laso”, comme le document
La loi sera appliquée au Mali et nous préciserons que depuis 2016 environ 3 milliards de FCFA pour l’économie sociale.
Il a déclaré le projet  Le projet.
Le Programme de développement des transports (PDR), le programme de développement des transports dans la commune de Kéoéba et la coopération avec l’UNICEF ont permis d’accompagner les jeunes
Les nouveaux projets de 2021 ont été adoptés et mis en œuvre par le Comité de développement du Comité de développement du Comité de développement du Comité de développement du Comité de
Le projet a été présenté et adopté par le comité directeur général des villes de Fadougou, Medinandi, Tintiba, Maléya, Balaliba, Kolonba Sokondo, Fécola et Bétékil des villes de Fadougou,
Le coût des projets est de 300 millions de Fcfa.
Le journal de Kibarouadise a souligné les autorités.
B2GOLD Le premier ministre malien a déclaré le jeudi dernier à Fékola, dans le cadre de l’organisation des activités de développement.
Bill Lytle a déclaré qu’il n’a pas accepté l’arrêté de Menankoto.
Selon lui.
La loi sera modifiée au Mali et nous aurons un décret.
Nous avons déposé notre demande à la Cour suprême, a-t-il déclaré.
Si la région n’a pas la loi, nous sommes condamnés à participer à la coopération entre les pays et les communautés internationales.
Il a déclaré.
Le discours de Bill Lytle.
B2GOLD – Le Mali n’a pas trouvé l’occasion pour la récupération de l’ancien premier ministre, Moctar Ouane.
C’est une bonne situation.
Nous avons décidé de participer à une plus grande réconciliation.
Il a déclaré ce communiqué.
La problématique n’existe pas avec le ministre qui travaille sur les transports, mais elle travaille dans le cadre de la loi pour son comportement.
Si la région nous a adressé une décision, nous retournerons dans les prochaines années.
Si nous avons accepté de travailler sur notre document Menankoto, cela nous pourrons participer à notre projet.
Bill Lytle a déclaré cela.
Pour lui.
Le gouvernement malien a reçu le chef de l’association B2GOLD.
Une bonne relation entre nous et le gouvernement tous les moments du gouvernement.
Nous travaillons avec nos collaborateurs et collaborateurs.
B2GOLD Le président malien a remercié les entreprises de travail et leur collaboration.
Siaka Doumbia, président national de BDGOLD, à Wankouver (Canada) Bill Lytle vient à Bamako pour organiser l’activité des transports territoriaux qui a été présentée à Bamako pour organise
Le nouveau directeur général du BDGLD a organisé une conférence de presse le 14 juin.
La rencontre avec les journalistes avait pris la première initiative d’expliquer les situations des activités des entreprises de transport.
Mais concernant l’importance de la décision de recherche de l’accord de transformation du territoire de Manankoto, il a été déclaré dans le communiqué.
Selon le directeur général, selon les journalistes, BDGOLD-Mali n’a pas eu de temps pour la récupération de l’ordonnance de Manankoto.
Le représentant de la conférence, le site de Manankoto qui se trouve dans la ville de Kéeba a été adopté par l’arrêté de l’arrêté du décret de 2012.
Mais, en 2019, le ministre des Transports et des Affaires étrangères a adopté un projet de décision du ministre des Transports et des Affaires étrangères.
Par conséquence, même si le BDGOLD s’est retrouvé dans toutes les activités de l’association régionale.
Il n’y a pas de problème avec notre ministre.
Explique Bill Lytle.
Mais, le directeur a déclaré qu’il y a un problème de marché.
Il n’a pas été pris par le Tribunal.
Mohamed Diarra, ancien président de l’ancien premier ministre, le journaliste a déclaré qu’il a mis en œuvre son travail.
La situation était importante, c’est pourquoi il a fait toutes les activités de travail.
Le chef du BDGOLD a déclaré le nouveau chef du BDGOLD.
Bon, les documents de la Cour suprême de Manankoto sont dans le tribunal.
La décision du BDGOLD, d’adopter un arrêté pour réaliser ses travaux (o) n’a pas été mise en œuvre par les autorités de la justice.
Nous avons une décision judiciaire sur les principaux aspects de l’affaire.
Le Bill, qui ne s’agit pas de dire que les lois ne peuvent pas dire que les lois ne peuvent pas dire que les lois ne peuvent pas dire que les lois ne peuvent pas dire que les lois ne peuvent pas ê
Mamadou TOGOLA / maliweb, net L’enquête a été réalisée par la Société de visite internationale de Bougouni (SIB) dans le marché de Bougouni depuis le mois dernier.
Le développement du directeur général de la commune a été l’occasion de réduire le coût d’un mérite de 208 millions de Fcfa (208 28 757 Fcfa).
Son frère, Mamourou Coulibaly est dans la compétition.
Belebeleba.
Aussi ses collaborateurs.
Toorokoba!
Il faut dire que nous sommes les agents du mer de Bougouni.
Parce que la première victoire du mari n’a pas été faite.
Les contributions financières sont particulièrement dans la consommation de matériel, en particulièrement dans la tâche de l’administration minière.
Il faut remercier les difficultés qui n’ont pas été prises par le comité ministériel du maire.
Dans les discussions controversées et controversées, un agent de la Région de Bougouni a expliqué la situation de la région de Bougouni avec ces déclarations.
Alors qu’il s’agit d’elle, il s’est toujours découvert.
Nous demandons aux autorités de nos autorités, c’est de transférer les responsables de ces activités dans les juges.
Si cela ne peut pas être possible, nous retournons à notre magosamer dans le village de Bougouni.
Aux sources de nos informations, le mer de Bougouni est dans la place.
Les changements de changements qui sont dans le pelouse, dans le pelouse, dans le pelouse, dans le pelouse, dans le pelouse, dans le pelouse.
C’est pourquoi ce mer a été toujours à l’intérieur de cette ville qui a été une bonne réconciliation qui a été réalisée aujourd’hui.
Premièrement, très difficile.
Au niveau de nos collègues, il s’agit d’une grande difficulté.
Et c’est toujours une première fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il s’agit d’une fois qu’il es
Depuis l’année 2017 à décembre 2019, Bougoune Meri, Mamourou Coulibaly, et son équipe sportive avec son équipe sportive de Bougoune Meri, Mamourou Coulibaly et son équipe sportive de son équ
Dans les informations, un agent explique la situation du développement international.
L’exploitation des DAO (Documents d’organisation des opérations) a été renouvelée dans leur localité pour un montant de 190 000 FCFA et les contributions à l’exploitation des responsables
Et que dans des autres régions qui ont été organisées sur le marché de Bougouni, la récupération des territoires a été récupérée pour un million de francs de millions de Fcfa.
Et selon nos informations, c’est que le mercredi de Bougouni, Mamourou Coulibaly, n’a pas été pas conformément à celles qu’il n’a pas été conformément à celles qu’il n’a pas été
En effet, certains agents du comité militaire de Bougouni ont déclaré les problèmes qui ont été organisés dans le comité militaire du comité militaire de Bougouni, dans la loi et dans la loi
Les activités financières qui ne sont pas constituées par la loi, sont constituées.
Notre responsabilité pour nos collègues est que tous les professionnels de l’économie meritaine ne peuvent pas avoir des responsabilités et des responsabilités de l’économie meritaine.
C’est pourquoi, les activités situées dans le cadre de la réalisation de la construction du territoire de Bougouni permettent de mettre en œuvre les travaux de mise en œuvre des activités de
Pour la gestion des territoires, nos collègues nous ont rappelé que Bougouni Meri n’a pas eu des activités qui doivent être mises en œuvre pour mettre en œuvre les actions qu’il a déclaré
Selon les autorités de la communication, c’est une bonne importance pour l’accompagnement du personnel de la CIB.
Et aujourd’hui, l’organisation des travaux au sein de Bougouni Meri, n’est pas possible de mettre en œuvre l’information des collaborateurs pour leur récupération et leur mise en œuvre.
Pour les réactions de nos collègues, le Comité communautaire de Bougouni a déclaré les mesures nécessaires qui ne sont pas possibles par la décision de Mercredi Mamourou Coulibaly, président
Et nos journalistes ont déclaré que les autorités de notre information ont déclaré que les autorités de notre société ont déclaré que les autorités de notre information ont déclaré que l
A Bougouni Mer, l’Instructeur a indiqué que la Commission méritait les ressources financières nécessaires, les ressources financières nécessaires et les ressources financières importantes.
Ces responsables sont:
Le président, les représentants du comité communautaire, les représentants du comité communautaire, les représentants du comité communautaire et des représentants du comité communautaire.
Après leur déclaration.
Après la décision n°005/CSB du 28 juin 2010, Merci Mamourou Coulibaly a adopté un document n°06/CIB qui permet de dénoncer cette information à l’administrateur et à l’administrateur.
Ainsi, il a réalisé un contrat de 25 000 FCFA pour cette année, dont 15 000 FCFA est le contributeur du marché dont 15 000 FCFA est le contributeur du marché dont 15 000 FCFA est le contributeur
Ces contributions ne sont pas constituées par la loi constitutionnelle.
Le montant payé par Merci parce que le travail a été effectué durant le temps de travail est de 3 175 000 FCFA.
L’article n’a pas été pris en compte, nos informations ont déclaré que le directeur général de Bougouni Meri n’a pas reçu des frais de fonctionnement dans les finances publiques qui sont
Notre montant est de 1,8 millions de FCFA (1 170 000 FCFA), l’équipe de l’enquêteur n’a pas eu d’autres services avec un montant de 180 000 FCFA.
Le montant réalisé par l’exploitation des produits DAO qui n’a pas été réalisé est de 190 000 FCFA.
Et ce n’est pas tout.
Il est toujours présent.
Cependant le directeur général de la ville de Bougouni, Mamourou Coulibaly, n’a pas accepté l’argent pour les produits qui ont été perdus dans l’entreprise.
Ainsi, le projet n°046/CIBE DRMP-DSP SIKI 2018 relatif aux travaux de cinq (03) calendriers.
Un bureau d’installation, deux structures ont été transportées dans deux structures dans les régions de Djalaninkoro, dans les régions de l’Afrique du Nord, le galode de Bougouni.
Et n°047/SIBE DRMP-DSP SIKI 2018 qui concerne les activités de récupération des matériaux minéraux, les activités de récupération des matériaux minéraux, les activités de récupération d
Ces montants qui n’ont pas été interpellés varient à 8 92 526 FCFA.
Au cours de cette période, nos sources ont indiqué que le comité d’investigation a réalisé des décisions relatives à l’application des décisions relatives à l’application des décision
Dans les communiqués, il a déclaré que le président de la Commission financière des finances a déclaré que le président de la Commission financière a déclaré les contributions financières
Ainsi, dans le processus de travail, plus de 5 152 000 FCFA ont été mis en œuvre pour les récupérations des mangasans, l’organisation créée par l’organisation créée par l’organisation
Le coût de l’organisation financière n’a pas été déclaré par le président, est de 4 millions de Fcfa (4 004 000 Fcfa).
C’est les conséquences de la transition L’entrepreneur qui se trouve à Bougouni Meri.
Ainsi, nos confrères ont déclaré que le Directeur Général de la Direction Générale de Bougouni est le Directeur Général de la Direction Générale de la Direction Générale de Bougouni qui
Ainsi, le comité d’investigation a indiqué qu’après les documents publiés par la Direction Générale de la République, Bougouni Meri, Mamourou Coulibaly, a annoncé que Bougouni Meri, Mamou
Le montant de la transaction qui n’a pas été pris durant le temps a été effectué durant le temps avec 126 millions de Fcfa (126 142 431 Fcfa).
Et au niveau financier, le comité économique de l’inspecteur a déclaré que le comité économique de l’investigateur a déclaré que le responsable des dépôts de Bougouni Mer n’a pas ét
Ainsi, après l’examen de l’enquête des enquêteurs après l’analyse des documents de développement des territoires, des documents de développement des territoires, des documents de dévelop
Le coût des déclarations par les déclarations de la ville située par les déclarations du Moussakatigui et les déclarations du Moussakatigui ont été effectuées en 2018.
Comme si cela n’était pas possible, dans d’autres régions du territoire de 2018 et 2019, la consommation de fonds n’a pas été mise en œuvre d’un montant de 29 millions de Fcfa (FCFA).
Les millions de francs consommés sont de 53,9 millions de Fcfa (53 199 950 Fcfa).
Et aussi en 2017, pour les développements du territoire, le Moussakatig a reçu 10 millions de Fcfa dans l’article.
Le développement de la communauté Au cours de ces premières années, le prix des charges de la région de Bougouni a été de 20 millions de Fcfa.
Parmi lesquelles Bougouni Meri aussi ‘’manifestation’’ (manifestation), Merci Mamourou Coulibaly a décidé de faire les déclarations des travaux publics.
En outre, ils ont expliqué que Merci n’a pas accepté l’organisation du PDC (Programme de développement social et économique) et l’organisation de la commission de développement du Comité
Parce qu’il doit, qu’il fait les produits dans la loi.
Et il n’y a pas également la réduction des activités de la commune.
Après cette situation, nos informations ont déclaré que Bougouni Meri n’est pas présente.
Il n’a pas été présenté à son Mercredi, Mamourou Coulibaly.
Il a également été présenté dans l’économie et la population qui lui a été considérée comme une caractéristique du territoire.
Les habitants de la région de Bougouni sont religieux depuis plusieurs années.
L’instabilité économique et financière est une difficulté de gestion des ressources financières et financières des populations.
L’explication.
Son coût est de 208 millions de Fcfa qui sont disponibles dans le marché méritaire.
Avec la commission du secrétaire général de l’enquête, il faut récupérer le montant.
Mais, la décision a été déposée également au tribunal.
Nous le retournerons.
Jan Pierre Diems – Ministre de la Réconciliation et de la Coopération Internationale, le colonel Abdoulaye Maïga a organisé les travaux d’organisation de la réconciliation internationale, le
Il a rencontré les membres de la communauté (Mara, Organisations politiques, organisations nationales).
Il va permettre aux personnes qui sont interpellées dans les deux jours de travail, d’obtenir la première édition des élections pour un organe de gestion des élections, une première édition
En effet, le Ministre Abdoulaye Maïga a expliqué que l’organisation d’une organisation d’organisation des élections n’est pas conformément aux lois de transition, mais le décret national
En effet, le Colonel Abdoulaye Maïga, Président de la République, le Président de la République, a invité le Premier ministre, le président de la République afin de pouvoir être mis en œuvr
Pour ce faire, le ministre Maïga a décidé de m’appeler à mon directeur pour m’appeler aux partis politiques et organisations politiques.
La première édition de la première édition se présente dans ce contexte, a-t-il déclaré.
Pour renforcer les organisations politiques, dans les deux jours de travaux, Abdoulaye Maïga a déclaré qu’il y aura une nouvelle consultation.
La première est relative à l’organisation des accords par un organe de gestion des accords (Ministère de l’Agriculture et de la Défense minière).
La deuxième édition concerne l’organisation des élections dans le processus de transition au Mali (les représentants de l’État).
La troisième est relative à l’organisation des services de gestion des calafilles maliennes, l’organisation des calafilles militaires par un service de gestion des calafilles par un service de
Premièrement, la première édition est située dans une situation dans laquelle les obligations, les responsabilités nécessaires et nécessaires pour la gestion des calafilles.
Ainsi, le ministre Abdoulaye Maïga a déclaré qu’une société de gestion des calafilles sera entreprise dans le processus d’information.
Je ne serais pas possible si je ne connais pas les responsables de l’Accord économique et financier qui représentent les deux pays et qui représentent les deux pays et qui représentent les deux
Hadama B. Fofana Depuis son village à Mama, le président de la République conovarienne, Loran Bagbo, a déclaré sa déclaration dans la Cour suprême.
“Je ne suis pas un président de la Côte d’Ivoire”. Le président de la Côte d’Ivoire, Loran Bagbo, a déclaré sa première victoire depuis son retour au Côte d’Ivoire, le lundi 28 juin
“CPI, qu’il n’y avait pas d’accusation, ils m’avaient déclaré”, a déclaré Loran Bagbo dans son communiqué à Mama.
Mais, il a souligné certains représentants, certains représentants de son parti et certains journalistes, “je n’ai pas été présenté avec certains représentants du parti et des journaliste
Loran Bagibo a été arrêté pour la première fois par la CPI, il était arrêté dans un lieu où il avait été arrêté à la Côte d’Ivoire.
“Même les autres personnes qui nous accompagnent des jeunes enfants ont déclaré que je n’étais pas un commerçant.
Je fais tout ce que je fais, mais je n’ai pas été contraire”, a-t-il déclaré Loran Bagibo, après les déclarations des personnes qui s’étaient rencontrées.
Il parlait après la rencontre avec les représentants de beaucoup d’autorités militaires dans plusieurs régions de la région, qui ont été transportées par les populations de la région.
“L’arrivée de l’arrivée” C’était l’arrivée de l’arrivée pour la réconciliation.
Il faut s’attendre à sa volonté d’accompagner le population conovarienne à une meilleure réussite”, a déclaré Joseph Gold Obou, directeur général de la ville de Mama, un directeur gén
Ces représentants devaient être interpellés dans une réunion où les actions des Bétes devaient être considérées comme une personne dont les actions des Bétes sont considérées comme une pe
“Lorsque je l’accompagnerais, je lui demanderais de lui prendre ses premières premières premières premières premières premières premières premières premières premières premières premi
“Au Betejamana, quand une personne s’est rencontrée dans un problème, les personnes se rendent contre lui.
Cela se produit depuis la fin de la journée, depuis le début de la journée, avec une première journée avec les bureaux de la Copobaraye et des bureaux de la Titanie.
En effet, certains villages se sont retrouvés dans la ville, leur dirigeant et leur dirigeant, le président de l’ancien président.
“Bagibo a été mis en œuvre dans le pays”, a-t-il déclaré.
“Je suis très satisfait, cela est très difficile.
Pour le président Bagibo.
Les personnes lui disent une chose”, a-t-il déclaré Beyattrice Diédé, né à Kapaképékou, a-t-il déclaré dans un communiqué, dans un communiqué publié dans un communiqué publié dans un
Beaucoup de personnes ont organisé une conférence de sécurité à Mama, le 10 juin après son arrivée à Abidjan.
Après sa naissance à Abidjan, le 17 juin, beaucoup d’arrestations ont été prises par les autorités et leurs collègues qui avaient décidé de se retrouver entre les autorités et les autorit
Loran Bagibo, qui était dans la famille depuis 2000, avait été interpellé en avril 2011 à Abidjan pour se rendre à la CPI pour procéder à sa procédure judiciaire.
Sa décision d’accompagner Alassane Ouattara a été transportée dans un accident de jolibon où il a été transporté dans un accident de jolibon où il a été transporté de 3000 FCFA.
Installé en octobre 2020 pour plusieurs années, Alassane Ouattara a déclaré son départ à Loran Bagbo après son départ.
ENTREPRISE FRANÇAISE (24) Les agents du président Habib Sissoko ont déclaré, jeudi, sur le journal sénégalais ‘’Libération’’, selon le journal sénégalais ‘’Libération’’.
Dans les statistiques, une déclaration a été publiée dans un communiqué (nous nous informerons plus tard) dans un communiqué (nous informerons plus tard) par le gouvernement de la République.
Par rapport à son contexte, il s’est décidé de prendre une décision pour rejeter le président Habib Sissoko.
Pourquoi?
Il a demandé à tous les personnes qui n’ont pas été interpellées par cette personne qui n’a pas été interpellée dans le sport malien et le ‘’jeux olympique’’ dans le sport malien.
Nous ne pouvons pas constater que cette information a été publiée à Dakar (Sénégal), mais nous pouvons constater que cette information a été présentée dans un premier temps.
Ces personnes qui n’ont pas fait tout ce qu’ils ont fait pour mettre en œuvre le Mali avec la paix et la sécurité.
Contrairement à ce qu’il n’y a pas de problème, Habib n’a pas décidé de l’arrêter.
Il n’y a pas d’explications ou d’interpellations sur les actes de ces acteurs qui ont déjà été organisés par toutes les communautés pour transformer leur communauté, mais il n’y a pas
Malheureusement, il a décidé de faire son travail, en plus qu’ils ont décidé de faire ce qu’ils ont permis de faire ce qu’ils ont permis de faire ce qu’ils ont permis de faire ce qu’ils
Comme il dit cette affaire, qui dit que “l’individu est un homme qui demande des personnes à travers les autres.
Malheureusement, il n’y a pas d’importance pour toutes les personnes”.
Et ce n’est pas que le président de la CNOSME n’a pas décidé d’accompagner le président de la CNOSME même si il a décidé d’accompagner son président de la CNOSME même si il a décid
Nous sommes conscients que Habib Sissoko et Hamane Niang ne doivent pas être mis en œuvre, mais le Comité national malien et le Comité national des relations internationales doit faire une répon
Et également rappeler que les deux représentants de cette organisation sportive sont les représentants du pays, mais aussi que toutes les informations nous ont permis de comprendre que toutes les
Il faut dire que certains pays ou certains gouvernements ont décidé d’interpeller certains pays pour demander que notre pays ne doit pas être considéré par une autre partie de notre pays.
Notre directeur général de la sportivité de notre pays doit présenter un document qui doit être présenté dans le secteur sportif des pays.
C’est pourquoi, depuis la première édition de la Jeux olympique, le 19 septembre dernier, Baron Piyes a été présenté dans la première édition de la Jeux olympique, le 19 septembre dernier,
En effet, Nelson Mandélé (8 juillet 1918 - 5 décembre 2013) a été présenté à la coupe de la Coupe du Monde pour sa famille.
“L’institution sportive a été l’occasion de la communication et de la discussion.
Les acteurs sportifs rappellent qu’ils ont été les représentants de leur pays, qui ont été les représentants de beaucoup d’autres personnalités, dont ils ont été représentés depuis des
Il y a une personne à Issenne Bolt à l’État du Séribe ou à l’État du Séribe”, nous a déclaré un directeur général des communautés internationales.
Ainsi, comment les autorités nationales s’engagent pour défendre les principes de la sportivité nationale pour défendre les principes de la sportivité nationale.
Et c’est pourquoi “le sport est une communauté sportive où les pays qui sont constitués d’une majorité d’économie où les pays qui sont constitués d’une majorité d’économie peuven
Pour devenir un pays sportif, comme nos autorités sportives, comme nos autorités sportives disent le temps et le moment, comme nos autorités sportives disent la politique, la sécurité et la séc
Et également.
Il faut savoir que l’industrie sportive représente 2% du produit intérieur brut (PIB) avec 600 millions d’euros.
Dans le contexte de la pandémie coronavirus, il demande plusieurs années de plusieurs années de développement de la sportivité malienne et des activités sportives internationales.
C’est important que nous devons accompagner le développement politique du Mali dans les institutions sportives dans lesquelles les décisions sont présentées dans lesquelles les décisions sont
En réalité, tout est possible pour faire face à certaines organisations de représentation des représentants maliens dans certaines organisations pour faire face à certaines personnes.
Parce que les agents de notre pays et d’autres pays ne disent pas ce qu’il doit.
Si nous sommes capables d’être représentant de la sportivité sportive dans un pays, nous ne pouvons pas être confrontés à nos concitoyens qui ont décidé d’être représentés à l’Afriq
Les personnes qui participent à cette catégorie, le directeur général et l’allégation de l’accusation d’Habib Sissoko, c’est une conséquence d’intérêt général.
Mais si il n’est pas possible de se retrouver dans une situation où tout le temps il s’agit de Dieu et du Temps.
Ce qui n’est pas en réalité, c’est une véritable responsabilité pour l’individu qui dit qu’il est déterminé.
Ainsi, il ne dit pas et “nous pouvons dire tout ce qui est possible.
Mais une chose est importante.
Comment le temps est bon pour toutes les parties?
Alifali (Bourse Le 21 juin 2021 Focus) Dans l’activité du service de journalisme ‘’Qu’est-ce qu’ils ont été?’’ (Qu’est-ce qu’ils ont été faits?), le journaliste de la presse
Depuis son début, il s’est retrouvé dans cette harmonie pour promouvoir les femmes et les filles dans un contexte difficile.
Mais il faudra également pour nous faire connaître ces conférences qui ont fait l’objet d’une transition internationale et d’autres internationales.
C’est notre première journée de la semaine, Ousmane Diarra, ancien joueur de la Ligue de football de Bamako, président de la Fédération africaine de football de Bamako, président de la Fémaf
Dans la conférence.
Un autre article doit être possible car cet article doit être possible car cet article doit être possible si nous n’avons pas été pris en considération par les autorités de nos partenaires.
Après sa rencontre à la présidentielle de la Femafoutou, il avait décidé d’être le président de la Fémafoutou à travers toutes les activités sportives et sportives.
Nous avons été invités à la conférence du président de la Fémafoutou, Boubacar M. Diallo, ancien président de la COB et plusieurs autres.
Baa Ousmane nous a remercié dans son entreprise dans son département dans son entreprise dans une ville de Bamako.
Usmane Diarra est un bon football, car il a apporté beaucoup de personnes dans notre pays, dans l’Afrique et dans le monde.
Bien qu’il a beaucoup de personnes et de confiance, il a remporté le match.
Dans son directeur général, dans ses activités sportives, dans toutes les activités sportives et toutes les activités dans l’entreprise, il a déclaré qu’il est un football et un football.
Mais les déclarations d’Ousmane Diarra ont été mises en œuvre dans les difficultés et dans les difficultés sportives qu’une société sportive peut avoir.
Selon lui, la coopération et l’équipe sportive sont la première édition de la sportivité de la première édition du sport dans son temps.
Par Ousmane Diarra l’intervention a été interpellée pour mettre en œuvre ses bonnes compétences au sein des personnes.
L’entreprise nationale qui n’a pas été considérée dans l’histoire de l’histoire, dans l’histoire de l’histoire, dans l’histoire de l’histoire, dans l’histoire de l’histoire.
Ousmane Diarra est mort le 29 septembre 1946, à Bamako. Le directeur général de la transition de Douane, interpellé au sein de la transition, a donné son information.
L’équipe de football de la ville, c’était pourquoi l’équipe avait été la première édition de son activité sportive.
Il a joué au Club de l’Olympique de Bamako (COB), ensuite pour remporter le Club de l’Olympique de Bamako (COB) dans les années 1962-1963.
Il a été présidé par la direction de l’équipe pour plusieurs années.
A ce moment, Ousmane Diarra a joué le match au club de la Ligue Assikia Mohamed.
ENA, Paris “L’International Sport”.
Je remercie l’équipe et le Club de Moti Sanga.
En 1973, il a remporté son retour à l’équipe parce que son travail de marché n’avait pas de temps pour pouvoir faire des résultats.
A Mopti, il s’est déplacé à Bamako en 1976, et les autorités de la COB ont décidé de tout faire dans la Ligue du District.
C’est ainsi qu’Ousmane Diarra a rejeté le poste du Secrétaire Général après la décision des autorités.
Cheba Koulibaly, Adama Traoré, Bacar Dossolo Traoré, Djibril Maïga.
Les activités du 28 février ont permis l’accompagnement de la Femafouti et les activités de ses activités.
Le directeur général des sports qui était présidé par Alioune Boulonden Beï, avait présidé le Comité régional des sports de Bamako où Ousmane Diarra a été présidé par Ousmane Diarra.
Depuis l’année dernière, le retour des acteurs de cette ligue a été déclaré au président du Bureau fédéral et au président du Bureau fédéral, après le colonel Cheick Diarra.
Lorsque cela a été déclaré, en 1986, Ousmane Diarra a développé la stabilité du football malien pour plusieurs années (1988-1992).
Il y avait beaucoup d’interrogations pour nous faire connaître les cobains qui ont eu lieu dans son processus.
Mais il n’a pas été possible d’appliquer la communication pour que certains personnes puissent s’expliquer sur certaines questions.
Après son retour dans la Fédération qui, selon nos sources, serait, selon nos informations, serait, selon nos informations, une rencontre entre les membres de la Fédération qui, selon nos source
Avec plusieurs ministres de la Sport, Ousmane Diarra a décidé de mettre en œuvre les initiatives sur les travaux de développement de la sportivité malienne de football au sein de la communauté
Comment le directeur général des sports et la Fédération sportive?
Comment les déplacements des organisations nationales étaient-ils réalisés?
Comment la Fédération pourrait faire des joueurs de football avec un montant qui n’est pas possible?
“La Fédération se trouve dans la région du ministère.
Pour obtenir la responsabilité de la direction du football, cela ne serait pas possible avec une responsabilisation de la direction entre les deux commissions.
La coopération était dans la réunion, dans la communication, les choses étaient prévues.
La problématique permettait à l’État de récupérer les financements.
Ce qui n’était pas organisé, les autorités avaient également leur confiance.
Pour les joueurs, l’Association de football avait décidé de prendre ses activités dans un document budgétaire publié au ministère des Affaires étrangères.
Leader de l’Erpiblique en 1953, il a reçu son ‘’Bacaloreya’’ en 1967 à l’Entreprise nationale de l’Entreprise nationale (ENA).
Il a travaillé le 15 octobre 1971, à l’ensemble de l’Ensemble de Douane.
Ainsi, son activité nationale et dont les activités internationales ont commencé avec l’entraînement de l’équipe française en 1973.
Avant de retourner à ce moment, il était dans le poste de chef de la commission de brigade à Faladé.
Après son retour, le placement a été mis en place pour être directeur général des régions de Mopti, son désir d’être le président des régions de la région de Mopti.
Secrétaire général du bureau de Bamako-Senou, Directeur général des activités de développement des dons, Directeur général des activités de développement des dons, Directeur général des
Après les élections du 26 mars 1991, il a été démissionné de son poste et démissionné au Ministère des Finances et de l’Economie, des Finances et de l’Energie au ministère des Finances
En 1994, il est désigné comme directeur général de l’investigation et de l’enquête.
Après cette décision, il s’est retiré de l’administration du président de la République pour être le représentant de l’administration de l’administration de l’administration en 2008.
Une personne qui s’est montrée bien, Ousmane Diarra a passé plusieurs années à l’instauration d’une société d’information qui avait pour objectif de développement et de développement.
Le président de la Fédération a une fille et deux filles, et beaucoup de personnes.
Dans la première édition, le joueur a déclaré les droits humains.
En communiqué, nous rappelons que l’ancien président de la Fémafoutou, Ousmane Diarra, est le président de la Fédération malienne de football avec la première Coupe internationale de footbal
O. Orozé Negedroussira (00223) 63 88 2423.
Le Comité Sportif de l’Accord (CSA) a organisé sa 43ème réunion le 29 juin 2021 à Bamako.
Cette mise en œuvre de cette période de temps avait permis de comprendre tout ce qui avait été pris en compte dans l’application de l’accord et la décision du représentant de l’accord.
Cette activité a été organisée par le Premier ministre Dr. Choguel Kokalla Maïga, le président de la CSA, Boualem Sébih, représentant de l’Algérie au Mali, le Secrétaire général de l’