Dirisa Togola    Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, a ka kunnafonidisɛbɛn minisiri, Me Haruna Turehi, y’a ɲini, nin zuwɛnkalo tile 28, n’a ka kunnafonidisɛbɛn minisiri Haruna Turehi
Nin ɲɔgɔnkunbɛn taamasiyɛn ye kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kan.
Minisiriɲɛmɔgɔ ye sababu ye, walasa ka jamana kunnafonidilaw ka Jamana Kunnafonidilaw ka Jamana Kunnafonidilaw ka Jamana Kunnafonidilaw ka Jamana Kunnafonidilaw ka Jamana Kunnafonidilaw kan.
Ani kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw
O tun ye kunnafonidilajɛkulu perezidan Banjugu Dante kɔnɔ.
A ka kunnafonidilaw kɔnɔ, Jamana kunnafonidilaw perezidan, Dante, ye Mali kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka bɛnkansɛbɛn ye.
Kasɔrɔ nin taamasiyɛn kɔnɔ, a ye Mali jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, minnu bɛ kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidil
Kunnafonisɛbɛn tɛ se ka kɛ kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛn kunnafonisɛbɛ
A y’o dantigɛ.
A ka fɔ la, Mali kunnafonidilaw ka gɛlɛyaw ye, minnu bɛ Mali kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafon
PEYƐMU ye mediyaw mɔgɔw ye walasa ka kɛ nin kokɛcogoyaw la.
A ka taamasiyɛn kɔnɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛna fɔ ko.
Farikoloɲɛnajɛ perezidan ka laselisɛbɛn kɔnɔ, an y’a dantigɛ k’a bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔn
Wa u ka fɔ ko bɛnkansɛbɛn bɛ fila kɔnɔ.
K’a dantigɛ.
Fɔlɔ fɔlɔ ye, o ye siratigɛjɛkulu ye, min tɛ siratigɛjɛkulu ye, min tɛ siratigɛjɛkulu kɔnɔ, jamanaw bɛna kɛ k’u ka kɛ k’u ka kɛ siratigɛjɛkulu siratigɛjɛkulu kɔnɔ jamanaw
Nin ko bɛ maramafɛnw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidi
Waati filanan kɔnɔ, min ye politiki baarabolodali ye, politiki baarabolodaliw ani farikoloɲɛnajɛw bɛ gɔfɛrɛnaman kan.
Nin ɲɔgɔnkunbɛnw ka kan ka kɛ bɛɛ kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛnw ka kan ka kɛ bɛɛ kɔnɔ.
A ma sababu ye k’a fɔ a ka kunnafonidila.
Kasɔrɔ hali n’a y’a dantigɛ k’a yɛrɛ la.
A y’o dantigɛ.
Kasɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya fɔlɔ kɔnɔ, min ma kɛrɛnkɛrɛnnenw kɛra a ka latigɛlisɛbɛn kɔnɔ.
PEYƐMU y’a dantigɛ ko gɔfɛrɛnaman sariyasɛbɛn kɔnɔ, min bɛna kɛ gɔfɛrɛnaman sariyasɛbɛn kɔnɔ, bɛna kɛ politiki paritiw ani jamana ɲɛmɔgɔw bɛɛ bɛna kɛ bɛnkansɛbɛn kɔn
Walasa ka kɛ kunnafonidilaw bɛɛ la ani ka kɛ kunnafonidilaw bɛɛ la, i n’o tun bɛ kɛ kunnafonidilaw kɔnɔ.
O la.
A ka fɔ la, politikimɔgɔw, ani hadamadenya jamanaw y’a dantigɛ ko kunnafonidilaw ka kan ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kan.
Waati saba kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka se, ne tɛ fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Nka u ma k’a dantigɛ ko o tɛ se se kan dayɛlɛ waati 18 la.
Ne ye SEYƐNI ɲɛmɔgɔw ani ɲɛmɔgɔkunbɛnw kɔrɔ, minnu y’u labɛnnen don walasa k’u ka baara la walasa k’u ka baara la walasa k’u ka baara la walasa k’u ka baara la walasa ka baara
Anw ka ɲɛmɔgɔw y’a dantigɛ ko o bɛ se ka se kan, waati fila kɔnɔ, ne ye perezidandankan kɔnɔ, ne ye perezidandankan kɔnɔ.
O la, an ma se ka kɛ dɔgɔkun kɔnɔ.
An y’a ɲini don duuru fila kɔnɔ.
Politiki latigɛli kɛra.
Kunnafonidilaw tɛ kɛ n’a fɔ n’a fɔ, kunnafonidilaw bɛna kɛ kunnafonidilaw ka baarakɛjɛkulu dɔ ye.
O kɛra.
Ɲɛmɔgɔyakulu tɔgɔlamɔgɔyakulu bɛna ɲɛmɔgɔyakulu tɔgɔlamɔgɔyakulu tɔgɔlamɔgɔyakulu tɔgɔlamɔgɔyakulu tɔgɔlamɔgɔyakulu tɔgɔlamɔgɔyakulu tɔgɔlamɔgɔyakulu tɔgɔlamɔg
Ko min bɛ kɛ, nin bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ la, ye o bɛɛ bɛɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya ye ?
An bɛna kɛ waatiw sɔrɔ, kunnafonidilaw bɛna ɲini k’an ka laɲini ka laɲini sababu ye.
Waleyali ani kunnafonidisɛbɛn ye.
An bɛna kɛ bɛɛ la waati kɔnɔ walasa ka kunnafonidilaw labɛnni.
PEYƐMU Sogɛli y’o dantigɛ.
Jamana kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidil
Nka u bɛna kɛ DEYƐNI (Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana
Mɔgɔ mɔgɔ tɛ kɛ, hali n’a fɔ k’u ka sɔrɔ u ka sɔrɔ.
Nin DEYƐMUYE ye paritiw ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ye
Nka laselisɛbɛnw tɛ kɛ Jamana perezidan ka baara la, k’a fɔ fan fɛɛrɛw kɔnɔ.
A y’a fɔ k’a dantigɛ k’a fɔ ko bɛɛ bɛɛ bɛ se k’a fɔ ko jamana bɛɛ bɛna kɛ a ka kunnafonidilaw kama.
Jamana waleyali ye, min bɛna kɛ demokarasi perezidan demokarasi baarabolodali fɛ, a ka jamana baarabolodali baarabolodali kɔnɔ.
An ka sariyasɛbɛnw ka kan walasa ka Jamana perezidan ka taamasiyɛn walasa ka taamasiyɛn walasa ka taamasiyɛn walasa ka taamasiyɛn walasa ka taamasiyɛn walasa ka taamasiyɛn walasa ka taamasiy
Walasa k’an ka perezidanw ka kɛ i n’u b’u kan.
Kasɔrɔ, jamana ka kan ka sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn sɔrɔ ani ka kunnafonidilaw tɛ.
A y’a ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔnye ni ɲɔgɔny
Hadamadenya kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kan, PEYƐMU y’a dantigɛ k’a fɔ ko bɛnkansɛbɛnw bɛna kɛ ni sindikaloɲɛmɔgɔw la ni sindikaloɲɛmɔgɔw
Aliyu Badara Jara Gilamu Soro kunnafonidila Konowari kiriso fɛ.
Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kunnafonidila kunnafonidila k’a dantigɛ Jamana ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
A ka awokati Afusiyata Banba Lamini, a ka porotokolo Suli tu Suli ɲɛmɔgɔ, depite kɔrɔ Ben Suku, bɛ san 20 la.
Alayi Lobogɔn, denmisɛnw Simɔn ani Rigobɛri Soro ani Falisiyebu Sekongo.
U y’u ka kunnafonidila ka kunnafonidila kɔnɔ walasa ka kunnafonidila jamana kɔnɔ.
Kunnafonidila b’a la Gilamu Soro politikitɔn, Jamanaw ani jamanakuntigiw ( GEPEYƐSI ) ye.
Kunnafonidilaw dɔ la, min kɛra kunnafonidilaw kɔnɔ, Kel Ansari ani Aliyew y’a ɲini nin dɔgɔtɔrɔ la nin dɔgɔtɔrɔ la, nin dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ la, nin dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ la,
O cogo la, kumalaselisɛbɛn b’a fɔ la, Tawudeni marabolo, bɛɛ ye baarabolodali dɔ ye, min ka kan ka dantigɛ ani jamaw ka kan ka dantigɛ la ani jamaw ka kan ka dantigɛ la ani jamaw ka kan ka
« A ka kan ka dantigɛ ani modeli kɛ min bɛ se ka kɛ zoniw wɛrɛw la, minnu kɛrɛnkɛrɛnnenya tɛmɛnen don ni kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya
Farikoloɲɛnajɛw, minnu bɛ jamana kɔnɔ, y’a baara kɛ nin marabolo bɛɛ la walasa ka nin marabolo bɛɛ la, walasa ka nin marabolo kɛrɛnkɛrɛnnenya bɛɛ la, min bɛ bɛnkansɛbɛn ani ka
Walasa k’a fɔ k’a fɔ ko nin ɲɔgɔnkunbɛn ani ɲɔgɔnkunbɛn ye, min ka kan ka kan ka kan ka kan ka kɛ o la, n’a fɔ Dugujukɔrɔfɛnw marabolo kɔnɔ, min bɛ se ka kan k’a kan k’a k
« An ka kunnafonidila b’a fɔ la, an bɛ bɛnkansɛbɛn baarabolodaliw bɛɛ la ani bɛnkansɛbɛnw bɛɛ la ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Berehima Jalo  -  Ko fɔlɔ, min kɛra Moti kiritigɛlaw fɛ, zuwɛnkalo tile 21 san 2021, tun bɛ minisiriɲɛmɔgɔ ka minisiriɲɛmɔgɔ ye Umaru Gajaga ( min bɛ Dedugu la, nin kiritigɛla bɛ
Walasa k’a kɛ kow minnu tun kɛra a kan, Umaru Gajaga tun kɛra kunnafonidilaw kan.
Kow!
Baarakɛjɛkulu bɛ kɛ kow ninnu kɔnɔ.
Feburuyekalo tile 18 san 2019, Dedugu, Jene dugukolo komini, Jene dugukolo kɔnɔ, sababu la, Umaru Gajaga ye dugukolo dugukolo kɔnɔ.
Waati kɔnɔ, a ye denmisɛn denmisɛn Nuhumu Sidibe, min bɛ san 13 kɔnɔ u ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ.
Kunnafonidilaw kɔfɛ, minnu kɛra u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gajaga y’a ɲini Nuhumu Sidibe ka kupu caman dɔw la, a ka kunnafonidilaw kɔnɔ, n’a fɔ a ka kunnafonidilaw kɔnɔ.
Nuhumu y’a sɔrɔ a ka sɔrɔ ani k’a sɔrɔ waatiw kɔnɔ.
Umaru kɛra a ka denmisɛnw fɛ, a ka farikoloɲɛnajɛ fɛ a ka denmisɛnw fɛ a ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
Jene marabolo gɛndaramɔgɔyakulu fɛ, min kɛra Jene marabolo gɛndaramɔgɔyakulu fɛ, Umaru Gajaga fɛrɛnaman kɔrɔ.
Kunnafonidila y’a ɲini kow kɛlenw kan.
A y’a dantigɛ ko feburuyekalo tile 18 san 2019 feburuyekalo tile 18 feburuyekalo tile 18 san 2019, denmisɛn Nuhumu Sidibe ye u ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, min y’a fɔ a ka kunnafoni kɔnɔ, y
Wa walasa k’a kɛ n’a ye, a y’a ɲini Nuhumu Sidibe la, walasa k’a sɔrɔ min tun bɛ min na.
Nin kɛrɛnkɛrɛnnenya tun bɛ se ka Umaru Gajaga ka kunnafonidila denmisɛn Nuhumu Sidibe ka kunnafonidila kɔnɔ.
Umaru kɛra kunnafonidila kama.
Nka sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛliw walasa ka kɛ.
O cogo de la, kow kɛra k’u ka kan k’u ka kunnafonidila sariyasen 199 ani 201 kunnafonidila sariyasen 199 ani 201 kunnafonidila sariyasen 199 ani 201 kunnafonidila sariyasen 199 ani 201 kunnafoni
O cogo la, baarakɛjɛkuluw kɛra Umaru Gajaga ka Dedugu, Fakala dugukolo komini, Jene serikili la, san 18.
A kunnafonidilaw kama, kiritigɛla ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kan, kiritigɛla kiritigɛla kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafoni
Kunnafonidilaw minnu kɛra a ka jɔyɔrɔ kɔnɔ, olu b’a la.
Nka dɔgɔtɔrɔ min kɛra walasa k’a ka hakililatigɛ labɛnni kɛ desanburukalo tile 11 san 2019 a ka baarabolodali kɔnɔ, y’a dantigɛ k’a fɔ ko a tɛ fisiki ani fisiki kɛrɛnkɛrɛnnenya
O labɛnni kɔnɔ, kiritigɛla ye kunnafonidilaw ɲini ani y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Kiritigɛla y’a ɲini a ka kunnafonidila Moti kiritigɛlaw kɔnɔ.
Umaru Gajaga, minnu t’a ɲɔgɔn kan, y’a ɲini kow minnu tun kɛra, a ka kunnafonidila, Mɛtiri Simɔni Legu, y’a ɲini ka baara kɛ a ka kiritigɛla, Mɛtiri Simɔni Legu, ka baarakɛjɛkulu
A ka kunnafonidila fɛ, o tun bɛ se ka kunnafonidila kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Bawo, a ka fɔ la, Umaru Gajaga tɛ a ka hadamadenyaw kan.
« N ka baarabolodalen don, a tɛ a ka hadamadenyaw la.
A tɛ hadamadenya kɔnɔ.
Walasa k’a kɛ kow minnu kɛra, ne bɛ Kiritigɛla ka kunnafonidila ani kow minnu kɛra », a y’o dantigɛ.
Nka farikoloɲɛnajɛ y’a fɔ ko kunnafonidila bɛ bɛɛ la ani k’a ka kunnafonidila bɛɛ bɛɛ la ani k’a ka kunnafonidila bɛɛ la.
A y’a ɲɔgɔn kɛ kow ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ.
Mɛtiri Legu ka kunnafoniw ma kɛ Kiritigɛla fɛ, min y’a dantigɛ Umaru Gajaga kunnafonidila ye, n’a y’a dantigɛ k’a kunnafonidila kunnafonidila kɔnɔ.
Siyaka Dunbiya  -
Ni nin bɛnkansɛbɛn na, Itali tun bɛ se k’a fɔ ko nin Euro 2020 kunnafonidilaw fɛ.
O waati la, mɔgɔ bɛɛ tun b’a fɔ ko Jamana tun bɛ se ka se ka ntolatan kɔnɔ.
O cogo la, Atiriki tun ka kan ka taa Awiriki ka finali sababu kɔnɔ, Londirisi.
Mɔgɔ minnu tɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, nka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, Atirikikaw tun bɛɛ tun bɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, Atirikikaw tun bɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
Wa o y’a dantigɛ, Wenbili sitadi kɔnɔ.
O cogo la, Itali ka kan ka baarabolodaliw la walasa k’a ka taamasiyɛn ye.
Kunnafoni kɔnɔ ( 2 – 1 ).
Kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonidilajɛkulu kunnafonid
Nin kunnafonidilajɛkulu ( BEWEGE ) baarakɛjɛkulu bɛ Sibi Dugujukɔrɔfɛnw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw kan, minnu bɛ Sibi Dugujukɔrɔfɛnw ka baarakɛjɛkuluw ka
A y’a ka ɲɛmɔgɔya ye k’a jira ko Sibi Komini ( SEYƐRIYƐSI ) bɛ kɛ sɔrɔdasi, sɔrɔdasi ani sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi kan ani k’a kɛ sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi
Kumalaselisɛbɛn baaraw ye jamana ɲɛmɔgɔyakulu, gɔfɛrɛnaman, nafoloko ani nafoloko kumalaselisɛbɛn, nafoloko kumalaselisɛbɛn ani nafoloko kumalaselisɛbɛn kumalaselisɛbɛn kumalaselisɛ
BEWEZE baarakɛjɛkulu ye kunnafonidilaw fɛ, minnu bɛ se ka bɛnkansɛbɛn kɛ ani fan wɛrɛ wɛrɛw la, minnu bɛ se ka bɛnkansɛbɛn kɛ ani fan wɛrɛ wɛrɛw la, minnu bɛ se ka bɛnkansɛbɛ
BEWEZE ka kunnafonidilaw walasa ka gɛlɛyaw sɔrɔ.
Sibi Dugujukɔrɔfɛnw Komini Kolatigɛli ka kan ka kan.
Ka baarakɛjɛkuluw sigilen don baarakɛjɛkuluw bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Sibi Dugujukɔrɔfɛn Komini mɛri ka kan ka kɛ.
A ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, k’a fɔ a ka baarakɛjɛkulu sariyaw kan.
Ka komini ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarak
bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn pereperelatigɛ ye.
Sɛgɛsɛgɛliw ka sɛgɛsɛgɛsɛgɛli ka kɛ sariyasɛgɛsɛgɛli ka kɛ sariyasɛgɛsɛgɛli ka fɔ la.
Sibi dugujukɔrɔfɛnw Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso la.
baarakɛbagaw bɛɛ bɛɛ, minnu ka kan ka kan ka komini kɔnɔ ani k’u ka kɛ komini nafolokow kɔnɔ ani k’u ka kɛ komini nafolokow kɔnɔ.
San desanburukalo tile 31 desanburukalo tile 31.
baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu
Ka komini baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkulu kan.
Ɲɛmɔgɔyakuluw ka fɔ la, baaraw ani farikoloɲɛnajɛw sɔrɔlen don baaraw ani farikoloɲɛnajɛw sɔrɔlenw kɔnɔ.
Kati Serikili perefeti ka kan.
Ɲɛmɔgɔyakuluw ani ɲɛmɔgɔyakuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw baarak
Bɛnkansɛbɛn-Bɛnkansɛbɛn ka kan.
Sibi Dugujukɔrɔfɛnw ani takow bɛɛ bɛɛ kɔnɔ, ka sɔrɔ sɔrɔw kan.
Sɛgɛsɛgɛliw ka sɛgɛsɛgɛsɛgɛli ka kɛ sariyasɛgɛsɛgɛli ka kɛ sariyasɛgɛsɛgɛli ka fɔ la.
Farikoloɲɛnajɛ ka kan.
Ka komini nafolokow bɛɛ kɔnɔ.
Sibi Dugujukɔrɔfɛnw Ɲɛmɔgɔ ka kan.
min bɛ sariyasɛbɛn kɛ sariyasɛbɛn fɛ, min bɛ sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn fɛ.
Sibi Dugujukɔrɔfɛnw Komini Ɲɛmɔgɔ ka kan.
min bɛ sariyasɛbɛn kɛ sariyasɛbɛn fɛ, min bɛ sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn fɛ.
Farikoloɲɛnajɛw.
Farikoloɲɛnajɛw bɛɛ kɔnɔ, nin na, bɛ SEFAWARI dɔrɔmɛ 27 435 650 ye.
JAMANA KOLATIGƐLI FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐLƐ FƐL
baarakɛbagaw ma, minnu kɛra SEFAWARI dɔrɔmɛ 1 114 150 kɔnɔ.
Sefawari dɔrɔmɛ 24 222 000 ye, SEFAWARI dɔrɔmɛ 24 222 000 ye.
Sefawari dɔrɔmɛ 1 799 500 kɔnɔ, minnu bɛ sefawari dɔrɔmɛ 1 799 500 kɔnɔ.
Sibi komini baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ni Baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ni Baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baara
A b’a jira k’a jira ko dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw kominiw baarabolodalen ani Sibi baarabolodalen don, bɛ jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔw labɛnnen don u ka jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔw la.
Kunnafonidilaw walasa ka kunnafonidilaw walasa ka kunnafonidilaw walasa ka kunnafonidilaw walasa ka kunnafonidilaw walasa ka kunnafonidilaw walasa ka kunnafonidilaw walasa ka kunnafonidilaw walasa
NET_RAPP_CR_DE_SIBY.pdf (bvg-mali.org) U tun bɛ mɔgɔ miliyon caman kɔnɔ, minnu sɔrɔlen don Tiananmɛni jɔyɔrɔ kɔnɔ, ani k’u bɛnkansɛbɛn don Tananmɛni jɔyɔrɔ kɔnɔ.
Walasa ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ, min kɛra helikoptɛri fɛ, ani k’a kɛrɛnkɛrɛnnen don kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, u tun bɛ Pariti sentanaya kɔnɔ.
Wa farikoloɲɛnajɛ labɛnni kɔnɔ, sigida tun bɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ.
Pariti, min bɛ gɛlɛya kabini san 1949, kasɔrɔ a tɛ se k’a kɛ Sini ka jɔyɔrɔ.
A ko ye Sini jamanakuntigi fɛ sababu ye k’a ka baarabolodaliw labɛnni, kabini a ka baarabolodaliw labɛnni zuluyekalo tile 1921 Sangayi ka baarabolodali kɔnɔ.
Perezidan Si Jinpingi ka kunnafonidila dɔ kɔnɔ, min bɛ jamana kunnafonidila kɔnɔ.
Ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Sini tɛna sɔrɔ k’a kɛ jamanaw wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Afiriki koloniyalisimu waati la wa Jamana koloniyalisimu waati kɔnɔ, i n’a fɔ Jamana koloniyalisimu waati kɔnɔ
San san kama, Sini jamana, min bɛ dugujukɔrɔfɛnw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, ye dɔgɔtɔrɔ kɔnɔ.
Darapu kɔfɛ, sariyasɛbɛn 100 bɛ kɛ dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, min bɛ helikoptɛri dɔwɛrɛ dɔ fɛ.
Kunnafonidilaw tun bɛ kɛ, fɔlɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya dɔ ye, min bɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya caman ye Sini kapitali kɔnɔ.
A ka taa Mawu kɔnɔ, Sininkan numero duuru kɔnɔ b’a la nin baarakɛjɛkulu ye, min kɛra Sininkan mɔgɔ caman fɛ, yaasa k’a ka jamana ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, yaasa k’a ka jamana ɲɛmɔgɔya
O bɛɛ bɛɛ la, n’a fɔ jamana ɲɛmɔgɔ miliyɔn miliyɔn dɔw ( Bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya, Sɛgɛsɛgɛli kɛrɛnkɛrɛnnenya, Sɛgɛsɛgɛli kɛrɛnkɛrɛnnenya, Sɛgɛsɛgɛli kɛr
PEYƐSISE sekeretɛri zenerali y’a ka kunnafonidisɛbɛn dɔ kɔnɔ.
Kamaradiw, denmisɛnw ye ?
A y’a ka kominisitiw ka kunnafonidilaw ye, k’a dantigɛ ko marikisimu bɛ jamana sɔrɔ kabini kabini kabini san 4nan kɔnɔ, kabini san 4nan kɔnɔ, kabini san 4nan kɔnɔ, kabini san 4nan kɔn
Kunnafonidila bɛ waati duuru kɔnɔ.
Kunnafonidila, min sigilen don dɔgɔkun kɔnɔ, walasa ka se ka kɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la ani k’a kan ka baarakɛjɛkulu caman kɔnɔ, b’a la.
Perezidan b’a jira k’a sɔrɔ a ka sɔrɔ ka sɔrɔ walasa ka kunnafoniw kɛ.
Waati bɛ sɔrɔ ani sɔrɔ bɛ sɔrɔ.
Mɔgɔw bɛ kɛ min na mɔgɔ dɔ ye, min y’u sɔrɔ.
Sɛgɛsɛgɛli bɛ taabolo kɔnɔ, kasɔrɔ diɲɛ bɛ sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, kolonbiw ani balonw minnu bɛ sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ.
A ka kunnafoniw kɔnɔ, jamana b’a ɲɔgɔn kɔnɔ, n’a ye jamana dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, n’a ye jamana dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ « Jamana dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ ».
San 25 denmisɛn, min t’a fɔ k’a fɔ a ka nafoloko fɛ, y’a fɔ ko a ye pariti mɔgɔ kɔnɔ, kasɔrɔ a b’a la kabini san duuru kɔnɔ.
Ne bɛ bɛnkansɛbɛn k’an sɔrɔ an ka waati la.
A y’o fɔ Faransi-Peresi Agensi kɔnɔ.
Jamana demokarasi kunnafonidila tɛmɛnen, min tɛ baarakɛjɛkulu kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnaf
Kasɔrɔ poni 3 kɔnɔ, n’a fɔ k’a kɛ dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, ka dugujukɔrɔfɛn kɛ dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛn de ye.
Hali n’a fɔ Bamakɔ baarakɛjɛkulu tɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛjɛkulu, dugujukɔrɔfɛjɛkulu, bɛ baarakɛjɛkulu bɛɛ la.
Kunnafonidila jamanaw ka kan ka dugujukɔrɔfɛn sɔrɔ wa o ye dugujukɔrɔfɛn sɔrɔ dugujukɔrɔfɛn ye.
Kabini tile 6 la, Bamakɔ – Senu aeroporiti taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiy
Farikoloɲɛnajɛw, jamana tɔgɔlamɔgɔw, tɔgɔlamɔgɔw, takisiw, motow…, bɛ sɔrɔdasi kɛ walasa k’u ka baaraw kɔnɔ.
Hadamadenya kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya y’a dantigɛ.
Lamini Jire, Sotarama ka fɔ la,
Nin ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ sɔrɔ polisiw dɔw kɔnɔ, minnu, walasa ka taamasiyɛn sɔrɔ, bɛ sɔrɔdasiw la.
Poni Fahidi bɛ kɔnɔ ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛn ye
O cogo la, nin taamasiyɛn fɛ motobolilaw fɛ, n’a t’a sɔrɔ motobolilaw fɛ.
Jamana cɛmancɛlafanga dɔ ye.
Alu Tarawore, sindikalisɛbɛn ka fɔ la, gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenyaw Bamakɔ kɔnɔ bɛ se ka kɛ polisiw dɔw fɛ, minnu bɛ se ka kɛ polisiw dɔw fɛ, minnu bɛ se ka kɛ polisiw dɔw fɛ, ani
Farikoloɲɛnajɛw ka kan ka kɛ kunnafonidilaw bɛɛ la.
A y’o fɔ.
Kalaban – Kura – Dabanani ( dugujukɔrɔfɛnw ) taamasiyɛn an ye waati duuru ani duuru kɔnɔ.
Aminata Goyita, dugujukɔrɔfɛnw sɛgɛsɛgɛli Wonida kɔnɔ.
Polisi ɲɛmɔgɔ, Jakarija Jara, y’a dantigɛ k’a fɔ ko kasɔrɔ polisiw ka baarakɛjɛkulu sariyaw kama, mɔgɔ dɔw bɛ se k’u ka baarakɛjɛkulu kama.
O la, min bɛ taamasiyɛn dɔ kɔnɔ.
Kasɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya labɛnnen, min bɛ se ka baarabolodali kɛ baarabolodali kɛ Bamakɔ, dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ mɔgɔw bɛɛ ye k’u ka baarabolodali la Bamakɔ, dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔ
Nizɛri dugujukɔrɔfɛn b’a la Bamakɔ dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugujukɔrɔfɛn dugu
Inza Tarawore ( ɲɛmɔgɔyakulu ) -   Hamani Ɲangi tɔgɔlamɔgɔyakulu y’a dantigɛ zuwɛnkalo tile 29, jamana kunnafonidilajɛkulu dɔ la, k’a ka baarakɛjɛkulu kunnafonidilajɛkulu dɔ la,
A y’a ɲɔgɔnkunbɛnw kɛra Hamani Ɲangi kan, n’a y’a ɲɔgɔnkunbɛn tɛmɛnen don Kayi denmisɛn ye.
Nin waati gɛlɛya kɔnɔ, n’an bɛ basikɛti kɔnɔ, n’an bɛ basikɛti kɔnɔ, n’an bɛ basikɛti kɔnɔ, o de ye Mali basikɛti ye.
An bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ kɔnɔ an bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, minnu bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, Hamani Ɲangi ye.
Kasɔrɔ Mali basikɛti federason perezidan, kasɔrɔ a ye farikoloɲɛnajɛw minisiri, a ka taamasiyɛnw fɛ, Kayi denmisɛn ye farikoloɲɛnajɛw fɛ, Kayi denmisɛn ye farikoloɲɛnajɛw fɛ.
A ka bɛnkansɛbɛn kan, ka bɛnkansɛbɛn kan.
Yusufu Sidibe, Hamani Ɲangi tɔgɔlamɔgɔ y’o dantigɛ.
A ka fɔ la, ni Hamani Ɲangi bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛɛ bɛ gɛlɛya la, k’a fɔ Mali ani Afiriki bɛɛ la.
K’a fɔ la, a y’a fɔ la, Mali de bɛ sɔrɔ hakɛ la, ani Afiriki fɛ ye min bɛ sɔrɔ la ani Afiriki fɛ ye min bɛ sɔrɔ ka sɔrɔ la.
Kunnafonidilaw, b’a fɔ ko an bɛ kunnafonidilaw dɔw kɔnɔ, jamanaw ani kiritigɛlaw kɔnɔ.
Bɛɛ bɛɛ ka kɛ nin kunnafonidilaw kɔnɔ, walasa k’a kɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya kama.
Yusufu Sidibe y’o dantigɛ.
Kabini Mali basikɛtiboli federason ka perezidan kɔrɔ, kunnafonidisɛbɛn, M’Bayi Konte, ye Malidenw ka basikɛtiboli federason ka basikɛtiboli federason ka basikɛtiboli federason ka basikɛtib
Burama Kamara  -   O de ye min bɛ minisiriɲɛmɔgɔ kɔnɔ, Sogɛli K. Mayiga ka taa Minisiriɲɛmɔgɔ kɔnɔ, Sogɛli K. Mayiga ka taa Minisiriɲɛmɔgɔ kɔnɔ, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔnɔ.
Degelikaramɔgɔw bɛ Sogɛli ka latigɛ la ka Bubu laselisɛbɛn.
Degelikaramɔgɔw b’a jira ko Sogɛli bɛɛ ye Bubu gɔfɛrɛnaman kɛrɛnkɛrɛnnenya ye an’a y’a fɔ k’a kɛ gɔfɛrɛnaman kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
U fɛ, Sogɛli ma ka kunnafonidilaw kan, u ka fɔ la, Bubu ma ka kunnafonidilaw kan.
Olu labɛnnen b’a fɔ ko baarakɛjɛkulu de ye.
U y’a dantigɛ k’a fɔ ko nin taamasiyɛn tun ye walasa ka Bubu ye, nka hali wɛrɛ wɛrɛ wɛrɛ tɛ.
An tun bɛ se ka hakilijigin kɔnɔ ko Sogɛli y’i dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ sɔrɔ ani k’a fɔ la, mɔgɔ dɔ y’o dantigɛ.
Nka bɛɛ la, u bɛɛ b’a fɔ ko Minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka kan ka baara kɛ walasa ka baara kɛ bawo, a tɛ waati caman tɛ.
Ibarahima Jayi
Kabini waati dɔ la, an bɛ baarabolodali dɔw fɔlɔ sɔngɔw kɔnɔ Mali sɔngɔ la.
O kɔfɛ, gɔfɛrɛnaman ka baarakɛjɛkuluw ka sɔrɔdasi ani sɔrɔdasi fɔlɔ sɔrɔdasi kama, walasa ka Malidenw ka sɔrɔdasi sɔrɔdasi ka sɔrɔdasi sɔrɔdasi kama.
Nka, n’a bɛɛ bɛɛ, sɔrɔdasi dɔw dɔw bɛ se k’u sɔrɔ u ka sɔngɔ laban.
O cogoya kɔnɔ, kominikɛla dɔ kɔnɔ, min kɛra dɔgɔtɔrɔ kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman fɛ DEZESEYƐSI ka kunnafonidilaw ye k’a fɔ ko a bɛ bɛnkansɛbɛn kɛ k’a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ a bɛ
O cogo la, sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli ye, a y’o dantigɛ.
Kunnafonidilaw ka fɔ la, nin sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛliw sɛgɛsɛgɛli ye, minnu bɛ se ka kɛ jamana bɛɛ kɔnɔ, bɛɛ kan.
Nin sɛgɛsɛgɛli labɛnni kama, DEZESEYƐSI ka kumalaselisɛbɛn bɛ sɔrɔdasiw la ko a ka kolatigɛjɛkuluw bɛ sɔrɔ, yaasa k’u ka kolatigɛjɛkuluw bɛɛ la, yaasa k’u ka baarakɛjɛkuluw
Gɔfɛrɛnaman ka baara, min bɛ sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sariyasenw fɛ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛli sariyasenw fɛ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛli sariyasenw fɛ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛl
Walasa ka sɛgɛsɛgɛliw ka sɛgɛsɛgɛliw ka sɛgɛsɛgɛli bɛɛ la Sɛgɛsɛgɛli ani Sɛgɛsɛgɛli Ɲɛmɔgɔyaso baaraw kɔnɔ.
AMUTure  -   Perezidan Emaniyɛli Makɔrɔn b’a fɔ k’a farikoloɲɛnajɛw la Mali la.
Hali n’a fɔ laselisɛbɛn bɛ se ka sɔrɔ.
O de ye Kolonɛli Asimi Goyita ni Faransi ɲɛmɔgɔw kɔnɔ.
Makɔrɔnadi ( walima makɔrɔnadi walima makɔrɔnadi ) ye politiki kunnafonidila dɔ ye, min bɛ se ka kɛ politikimɔgɔ ani perezidan dɔw ye.
Mali Ɲɛmɔgɔyaso perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, y’a dantigɛ ka baarakɛjɛkuluw.
Makɔrɔnadiw.
O cogo la, mɛkalo tile 24 mɛkalo tile 24 Mali la, Faransi perezidan, Emaniyɛli Makɔrɔn tun y’a dantigɛ k’u ka Barikani sɔrɔdasiw ka kɛ Barikani sɔrɔdasiw la.
Faransi perezidan tun y’a dantigɛ k’a fɔ ko Faransi bɛna ɲɛmɔgɔw la ni Mali bɛna « silamɛya silamɛya kɔnɔ » silamɛya silamɛya kɔnɔ.
Faransi, a tun y’a fɔ la, ni mɔgɔ 5 100 bɛ Barikani kɔnɔ, b’a la Mali, min kɛra kabini san 2012 Jamana kɔnɔ, ani k’a kɛ san 2012 Jamana kɔnɔ.
Wa Makɔrɔn, i n’a fɔ EEYƐMU ye, ka « jamana tɛmɛnen don » perezidan Bahi Ndawu ani Minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani ka kunnafonidila kɔnɔ.
Tɛ se ka kɛ « Tɛ se ka kɛ ?
An bɛna kɛ!
Kasɔrɔ dɔgɔtɔrɔ la, Mali dɔgɔtɔrɔ cɛmancɛlafanga tweeti fɔlɔ, Emaniyɛli Makɔrɔn bɛ ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɛ Asimi Goyita.
Dɔgɔtɔrɔ, ne ye perezidan Makɔrɔn, M Faranki Parisi ani Amirali Zan Pilipi Rolandi.
An y’a bɛnkansɛbɛn minnu labɛnnen don tɔgɔlamɔgɔw ani Sahɛli bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
An b’a fɔ Kuluba palayi baarakɛjɛkulu tweet kɔnɔ.
O la, an b’a dantigɛ ni makɔrɔnadiw bɛ se ka kan ka kan ka kan ka kunnafonidila.
O cogo la, Elize palati baarakɛla bɛ se ka se ka sɔrɔdasiyaw sɔrɔdasiyaw sɔrɔ min tun bɛ se ka sɔrɔdasiyaw sɔrɔdasiyaw sɔrɔ min tun bɛ sɔrɔdasiyaw sɔrɔdasiyaw la min tun bɛ sɔr
baara min tɛ sɔrɔ.
Makɔrɔn y’a fɔ a ka denmisɛnw ye k’a fɔ Asimi Goyita k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a ye ?
Walasa ka fɔ la, walasa a bɛ se k’a kɛ fɔlɔw minnu na.
« Mali perezidan, Bahi Ndawu, min tun bɛ jamana ni jamanaw ni jamanaw kɔnɔ, n tun y’a fɔ.
« Silamɛya radikali Mali la, n’an ka soldatiw kɔnɔ ?
Waati tɛ sɔrɔ! » Nin kɛrɛnkɛrɛnnenya ye Mali la.
Nka n’a bɛ nin ko kɔnɔ, ne tun bɛna kɛ ».
Faransi Jamana ɲɛmɔgɔ tun y’a dantigɛ k’a « sɛgɛsɛgɛli » Afiriki dugujukɔrɔfɛnw la ko a tɛna « sɛgɛsɛgɛli » Afiriki dugujukɔrɔfɛnw la ko a tɛna « sɛgɛsɛgɛli »
A y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ san fila kɔnɔ « Kolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛli
Makɔrɔn, min tun tɛ se ka demokarasi jamana kɔnɔ.
Faranki Pari ani Amirali Zan Filipi Rolandi b’a la, minnu ye Faranki Pari ani Amirali Zan Filipi Rolandi b’a la ?
Parisi b’a kunnafoni ye ?
A ka taamasiyɛn walasa k’a kɛ jamana kɔnɔ, a b’a kɛ k’a kɛ jamana kɔnɔ.
An y’a dantigɛ ko Parisi bɛ se k’a ka walisiw sɔrɔ yaasa k’a ka walisiw kan.
Wa walasa k’a sɔrɔ, Makɔrɔn b’a fɔ ko an bɛ kɛ 8 ani 9 ye.
Kasɔrɔ Asimi Goyita bɛɛ bɛ sɔrɔ ani sɔrɔ.
Ɲɛmɔgɔ t’a fɔ k’a fɔ ko mɔgɔ tɛ se ka kan dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, hali n’o ye … dugujukɔrɔfɛn kɛrɛnkɛrɛnnen ye!
Buruno D SEGIBEDI  -
Mɔgɔ filanan na, minnu bɛ Segu Jamana ɲɛmɔgɔyakulu, Jamana ɲɛmɔgɔyakulu, Jamana ɲɛmɔgɔyakulu, Jamana ɲɛmɔgɔyakulu, Jamana ɲɛmɔgɔyakulu, Jamana ɲɛmɔgɔyakulu, Jamana ɲɛmɔg
Mali Jamana gɔfɛrɛnaman ye Porodeki zenerasɛbɛn filanan kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ Porodeki zenerasɛbɛn filanan kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ Porodeki zenerasɛbɛn filanan filanan kɔnɔ, min bɛ
Jamana ɲɛmɔgɔyaso minisiri ni Inesiko ka baarabolodali la, ye siratigɛliw baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabol
Moduliw laselisɛbɛn kɔfɛ, nin ɲɔgɔnkunbɛn b’a jira k’a ɲɔgɔnkunbɛnw ka ɲɔgɔnkunbɛnw kama, yaasa ka kan ka kɛ ani ka baarakɛjɛkuluw ka ɲɔgɔnkunbɛnw kan, yaasa ka baarakɛjɛ
Nin dugujukɔrɔfɛnw 10 bɛ taamasiyɛn baarakɛjɛkulu bɛnkansɛbɛn baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu
Nin baarabolodali baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, ka denmisɛnw kɔnɔ, denmisɛnw bɛɛ bɛ se ka kan denmisɛnw bɛɛ bɛɛ bɛ se ka kan denmisɛnw bɛɛ bɛɛ bɛ se ka kan denmisɛnw bɛɛ bɛɛ bɛɛ
A ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, Jamana ka farikoloɲɛnajɛ minisiri sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ y’a dantigɛ mɔgɔw ka bɛnkansɛbɛn ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn ka kan ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ ani k’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛ k’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ ani k’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu
A y’o dantigɛ.
Madamu Diko Umu Diko, min ye sɔrɔdasiw ani hadamadenya baarabolodaliw ye Inesiko ka baarabolodali la gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, y’a dantigɛ Inesiko ka baarabolodali la gɔfɛrɛnaman kɔnɔ.
Aliberi Kalanbiri  -
bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn ani hadamadenya bɛnkansɛbɛn.
Wa a ka federasonw ani farikoloɲɛnajɛkuluw fɛ, a y’a baaraw bɛɛ la.
Jamana Perezidan ka perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita ka perezidandankan kɔnɔ ani k’a dantigɛ Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, min b’a labɛnnen don Denmisɛnw ani Farikoloɲɛn
Klubw, sentriw ani dojo ye farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ   Farikoloɲɛnajɛ kunnafonidilaw.
bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn ani hadamadenya bɛnkansɛbɛn.
Nin san, nin foromu ye baarakɛjɛkulu caman fɛ, minnu na.
Marakana, federasonw ani federasonw ka farikoloɲɛnajɛw, federasonw ani federasonw ka farikoloɲɛnajɛw, federasonw ani federasonw ka farikoloɲɛnajɛw, federasonw ani federasonw ka farikoloɲɛn
Federasonw ani farikoloɲɛnajɛkuluw fɛ, nin foromu latigɛlisɛbɛn kɛra zuwɛnkalo tile 24 Salamatu Mayiga ka farikoloɲɛnajɛkulu la, Salamatu Mayiga ka farikoloɲɛnajɛkulu la.
Minisiri Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ tun bɛ farikoloɲɛnajɛ bɛɛ la, diinɛ ani diinɛ bɛɛ la.
Nin fɔrɔmu ka ɲɛmɔgɔya ye ka farikoloɲɛnajɛ, kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw labɛnnen don farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛ fɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
A ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ ye diɲɛ farikoloɲɛnajɛ ye Mali la, min bɛ APEYƐZIYƐSI ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw labɛnni kɔnɔ, min bɛ APEYƐZIYƐSI ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, min
FISI kumalaselisɛbɛn kɔfɛ, jamana y’a ɲɔgɔnkunbɛnw baarakɛjɛkuluw la, kabini kɛrɛnkɛrɛnnenya dɔw fɛ, minnu kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya dɔw fɛ, minnu kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛr
Denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, min bɛ Denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, min bɛ Jamanaw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, min bɛ Jamanakuntigi ani Farikoloɲɛnaj
Mɔgɔ bɛna fɔ ko nin baarabolodali ye bɛnkansɛbɛn ye an ka jamana kɔnɔ, bawo a bɛ bɛnkansɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛ
O de la, a ye foromu ɲɛmɔgɔw labɛnni, Mmu Si Aminata Maku Tarawore.
Minisiri Agi Atahɛri ka fɔ la, nin ɲɔgɔnkunbɛn bɛna kɛ farikoloɲɛnajɛ mɔgɔw la, farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw la.
O ka fɔ ko a bɛna kɛ farikoloɲɛnajɛw kan ani bɛna denmisɛnw ka farikoloɲɛnajɛw kan ani bɛna denmisɛnw ka farikoloɲɛnajɛw ka farikoloɲɛnajɛw kan farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ.
Ntolatannaw dɔw kɔnɔ, basikɛti 3 kɔnɔ, min na finaliw kɛra Lafiyabugu Saba la, musow, Bamakɔ ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw nt
Denmisɛnw kɔnɔ, Bamakɔ Sitadi maliyɛn ye ntolatan 8 – 7 ni Faladiye ntolatan ye.
Ntolatan ntolatan, min tun bɛ APEYƐSI mɔgɔw ka MINISIMA tɔgɔlamɔgɔw la Sekeki kontingɛw kan, ye militariw ka segin APEYƐSI la ( 5 – 2 ).
An ka hakilijigin ko nin farikoloɲɛnajɛ fɔlɔ 5nan ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔw caman jamana ani diɲɛ kɔnɔ, minnu ye farikoloɲɛnajɛ kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ, minnu ye farikoloɲɛnaj
Safiyatu Kulibali fɛ
Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kunnafonidila kɔrɔ ani Mɔgɔ Afiriki kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafoni
Konowari perezidansigi labɛnnen, okutɔburukalo tile 31 san 2020, min ye Alasani Watara (ADO) kɛra sariya filanan kɔnɔ, min kɛra a ka farikoloɲɛnajɛw fɛ.
Minisiriɲɛmɔgɔ kɔnɔ, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ye Konowari perezidan fɛ Abijan.
Anw ka kunnafoniw ka fɔ la, mɔgɔ fila y’a ɲini k’a kan ka jamana bɛnkansɛbɛn kɛ, kasɔrɔ ADO tun bɛ sen kan, ani o la, k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Parisi – Berezili.
ADO tun ye Maki Sali ani Mahamadu Isufu, wɛrɛw la.
Kasɔrɔ gɔfɛrɛnaman kunnafonidila kɔrɔ ma kɛ Bagibo ( ni min tun bɛ Diɲɛ Sosiyalisi kunnafonidilaw kɔnɔ) kabini kabini kabini kabini kabini kabini kabini kabini kabini kabini kabini kabin
O kɔfɛ, Gi Delibɛrɛli ka ɲɔgɔn kɔnɔ, n’a fɔ Hamɛdi Bakayɔko fɛ, Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kunnafonidila kɔrɔ, min sɔrɔ marisikalo tile 10.
Kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Afiriki - Mɔgɔ Ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ye baara caman caman jamana kɔnɔ.
A bɛ nafoloko fila ye.
bubeyi denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn
A ye Bagibo fɛ, min tun bɛ se ka taa min na a tun bɛ Lahayi, fɔlɔ Berezili, min tun bɛ se ka taa min na a tun bɛ se ka taa Lahayi, fɔlɔ Berezili, min na perezidan kunnafonidila kunnafonidila
Nowanburukalo tile 9, Delibereli y’i taa Berezili.
A y’a dantigɛ Luran Bagibo ko se ka se ka bɛnkansɛbɛn kɛ Mali ɲɛmɔgɔ ye.
Perezidan kunnafonidila kɔrɔ.
Kasɔrɔ tɛ, a tun bɛ se k’u sɔrɔ.
« Mama Wodi y’a ɲini k’a fɔ ko baarakɛbagaw tɛ baarakɛbagaw kɛ. Nowanburukalo tile 11, Delibɛrɛli tun bɛ baarakɛbagaw kɔnɔ. Nowanburukalo tile 11, Delibɛrɛli tun bɛ baarakɛbagaw
Kunnafonidilaw fila y’a ɲɛfɔ Bagibo la ko Alasani Watara tun bɛ se k’a kɛ k’a kɛ jamana bɛnkansɛbɛn kɛ walasa ka jamana bɛnkansɛbɛn kama.
Mama Wodi y’u ɲini k’a fɔ ko a tun bɛ se ka baaraw kɛ ani ko a tun bɛ se ka baaraw kɛ ani ko a tun bɛ se ka baaraw kɛ perezidan kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumeyilu Bubeyi Mayiga y’i ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la Alasani Watara la, min y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Kunnafonidilaw kɔnɔ, Gi Delibɛrɛli ye dɔ fila Berezili la, yaasa k’a kɛ Bagibo ye.
Marisikalo tile 31, Jamana cɛmancɛlafanga kɔrɔ ye diɲɛ kiritigɛla kiritigɛla ( SEPI ) fɛ.
Zuwɛnkalo tile 9, Delibɛrɛli tun bɛ Bagibo kɔnɔ, nin na Sumeyilu Bubeyi Mayiga ye.
Kunnafonidilaw kɔnɔ, minnu kɛra dɔwɛrɛw kɔnɔ, kabini ɲɛmɔgɔ kɔrɔ Abijan, zuwɛnkalo tile 17, tun bɛ fɔ.
A ka nafoloko kɔnɔ, a ka baarakɛjɛkulu kɔrɔ, Kolonɛli Nɔribɛri Kuwasi Dua, a ka baarakɛjɛkulu kɔrɔ, Kolonɛli Nɔribɛri Kuwasi Dua, a ka baarakɛjɛkulu mɔgɔ fila kɔnɔ, minnu b’a
Denmisɛn-Afiriki fɛ.
Nin tɔgɔlamɔgɔ miniti 4 kɔnɔ, ntolatan min bɛna ntolatan caman kɔnɔ, bɛna Mali ŋanaya kɔnɔ.
Mali ɲɛmɔgɔ kɔrɔ bɛna kɛ zuluyekalo tile 14, AYƐSI dugujukɔrɔfɛn dayɛlɛ 6nan ani fɔlɔ labɛnnen kɔnɔ.
AYƐSI karire dɔ, min bɛna kɛ ntolatan 4 ntolatannaw fɛ, minnu bɛna kɛ ntolatannaw fɛ, minnu bɛna kɛ ntolatanna 6 ntolatannaw fɛ.
Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛna kɛ nisɔndiya kɔnɔ AYƐSI Reyali ( puli A ), Joliba ASE ani Nisɔndiya Onzi Kereyatɛriw ni Nisɔndiya Onzi Kereyatɛriw ni Nisɔndiya Onzi Kereyatɛriw ni Nisɔndi
O de ye ko nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛnnen bɛna ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔn
AYƐSI dugujukɔrɔfɛn dɔgɔkun fɔlɔ la, ntolatanna bɛna kɛ ntolatanna ntolatanna kɔnɔ, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn.
Ka ntolatanna B kulu 2nan na, Niyarela Onzi Kereyatɛriw kan.
O la, an bɛna kɛ Joliba ASE – ASE Ereyali ka ɲɛfɔli la.
Ni nin ntolatan 4 bɛna kɛ ntolatanyɔrɔ kɔnɔ, ntolatanyɔrɔw 4 bɛna ka kan ka baara kɛ walasa ka se ka ntolatanyɔrɔ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
Buguni, KASISI ( Seware ), Kulikoro AYƐSI ( ƐSI Niyanan ) ani Gawo Soni ASE de ye.
Kasɔrɔ u ka ntolatan fila laban na, nin klɔbu 4 ye u ka ntolatan fila la, nin klɔbu 4 ye u ka ntolatan fila 2nan na.
Hali n’a fɔ la, bɛɛ bɛɛ b’a kɛ a ka kunnafoniw la !
Alasani SISUMA.
Puli A 1 – Ɛsitadi Maliyɛn.
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37,
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, Sanba tun b’a la, k’a sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔnɔ ani k’a sɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔnɔ.
Kunnafonidila, a tun bɛ sɔrɔdasi kɔnɔ, a tun bɛ sɔrɔdasi kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ, minnu tun bɛ sɔrɔdasi kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ, minnu bɛ sɔrɔdasi kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ.
Denmisɛn denmisɛn Kadiya tun b’a la.
Sidi tun bɛ se ka tɛlɛfɔnɔ kɔnɔ, kasɔrɔ a tun bɛ se k’a fɔ a ka denmuso kɔnɔ, min tun y’a fɔ a ka denmuso kɔnɔ, min tun y’a fɔ a ka denmuso kɔnɔ, min tun bɛ jamana kɔnɔ ?
Diɲɛ tun bɛ sekeretɛriw sekeretɛri, sekeretɛriw sekeretɛri.
Denmisɛn bɛɛ tun bɛ kɛ denmisɛn bɛɛ kɔnɔ waati min na a ka portabili tun bɛ sɔrɔ. O la, denmisɛn tun bɛ sɔrɔ a ka portabili tun bɛ sɔrɔ. O la, denmisɛn tun bɛ sɔrɔ a ka portab
A tun y’a ɲɔgɔn ka sɔrɔ la walasa ka sɔrɔ min tun ka kan.
Kunnafonidila, kunnafonidila, walasa ka nisɔndiya bɛnkansɛbɛn, walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn, tun tɛ a ka kunnafonidila kɔnɔ.
Kunnafonidila don, Kadiya tun b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
A ka waati ani a ka ɲɔgɔnkunbɛn ye k’a ka waati ye k’a ka kunnafonidilaw sɔrɔ.
A ka kunnafonidila kɔnɔ, kunnafonidilaw sɔrɔ, minnu tun y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a bɛnkansɛbɛn bɛna kɛ.
Waatiw tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ waati tun bɛ sɔrɔ.
Wa a ka kunnafonidila k’a ka dugujukɔrɔfɛn tun b’a la.
O tun ka kan ka kan k’a fɔ k’a ka mɔgɔ ka kan ka kan k’a fɔ k’a ka mɔgɔ ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
A tun bɛna ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ, minnu tun bɛna k’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ.
Kadiya tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ a ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ ani a ka dugujukɔrɔfɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
A ka denmuso kɛlenw kɔnɔ, a ka denmuso tun ka kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a kan k’a
Wa, muso denmisɛn dɔ kɔnɔ, min kɛra sɔrɔ sɔrɔ fɛ, hadamadenya tun b’a la.
Kasɔrɔ a tun bɛ denmisɛn ni denmisɛn kɔnɔ, a tun bɛ se ka denmisɛn ni denmisɛn dɔ kɔnɔ, a tun bɛ se ka denmisɛn denmisɛn dɔ kɔnɔ.
A ka kunnafonidila dɔgɔtɔrɔ tun bɛ sɛgɛsɛgɛli ye, n’a tun b’a fɔ ko a tun ka kunnafonidila dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ tun ka kunnafonidila dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ la.
A muso tun bɛ san fila ani fila san kɔnɔ.
Kadiya tun bɛ kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, min tun bɛ kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, min tun bɛ kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛli.
Nafolokow tun bɛ se ka se ka sɔrɔdasiw kɛ.
A ka korisagiw, semisɛtiw, semisɛtiw ani semisɛtiw tun bɛ kɛ garidi-robi dɔ dɔ la.
Waati kɔnɔ, kunnafoniw tun bɛ sɔrɔ.
Bɛnkansɛbɛn baarakɛbagaw labɛnni tun b’a la k’a baarakɛbagaw la.
O la, min tun bɛ se ka kɛ marabolo kɔnɔ.
San fila tun bɛ kɛ, bɛɛ bɛɛ tun bɛ Kadiya ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ. Bɛɛ bɛɛ tun bɛ k’a fɔ k’a ka denmisɛnw tun bɛ Kadiya ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ. Bɛɛ bɛɛ tun bɛ k’a fɔ k’a
Sanba tun y’a ka kunnafonidila.
Kasɔrɔ, a tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, min tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ.
Anw tun bɛ Ayidu Eli Fitiri dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ. Baarabolodaliw bɛɛ la, minnu kɛra a ka denmuso ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, tun b’a la a ka denmuso kɔnɔ.
Baarakɛjɛkulu, min kɛra denmisɛn ma tun bɛ se ka baarakɛjɛkulu dɔ kɔnɔ.
A tun bɛ se k’a fɔ k’a kɛ dɔgɔtɔrɔ la.
Kunnafoni tun bɛ kɛ mɔgɔ min tun y’a fɔ k’a ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ hali n’a ka dugujukɔrɔfɛn tun bɛ k’a ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ.
A tun y’a dantigɛ a kan wa a tun tɛ se k’a dantigɛ wɛrɛ wɛrɛ fɛ.
O cogo la, kunnafonidilaw tun bɛ kɛ a kan, min tun bɛ se k’a fɔ a ka fɔlɔ fɔlɔ la, nka tun bɛ denmisɛn min tun bɛ se k’a fɔ a ka fɔlɔ la, nka tun bɛ denmisɛn min tun bɛ se k’a
A ka denmisɛnw fɛ ani fana a ka denmisɛnw fɛ, min tun bɛ Bamakɔ dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, min tun bɛ Bamakɔ dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, a ka denmisɛnw tun bɛ denmisɛnw kɔnɔ, minnu tun bɛ
A ka denmisɛn ma sɔrɔ tun bɛ se k’a sɔrɔ sɔrɔ ye.
Nka, diinɛ ntolatan kɔnɔ, Sanba ntolatanna tun bɛ ntolatan fila kɛ walasa ka ntolatan ntolatan kɔnɔ, walasa ka ntolatan ntolatan ntolatan kɔnɔ.
Nin baaraw bɛɛ bɛɛ la, Matu tun y’u ɲini, min tɛ waati k’u ɲɛfɔ.
Nin bɛnkansɛbɛn tun y’a fɔ k’a fɔ k’a ka sɔrɔw bɛnkansɛbɛnw sɔrɔ, minnu tɛ sɔrɔw la.
Mɔgɔ bɛɛ bɛɛ, min bɛ sɛgɛsɛgɛli, min bɛ sɛgɛsɛgɛli, min bɛ sɛgɛsɛgɛli, min bɛ sɛgɛsɛgɛli, min bɛ sɛgɛsɛgɛli, min bɛ sɛgɛsɛgɛli la.
Kajan tun tɛ sababu ye k’i kɛ nin kunnafonidila kɔnɔ.
Waati kɔnɔ, kunnafonidila tun bɛ se k’a kɛ san 26 san kɔnɔ.
Sibiri tun bɛ mɔgɔ dɔ ye, minnu tun bɛ sɛgɛsɛgɛli kɛrɛnkɛrɛnnenya a kan ani a ka kɔnɔ.
Kunnafonidila, a ka denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn denmisɛn
Sibiri, min tun bɛ kunnafonidilaw kama, a tun y’a dantigɛ k’a fɔ ko a tun bɛ kunnafonidilaw kama, a tun y’a dantigɛ ko a tun bɛ kunnafonidilaw kama.
K’a da a kan, a tun y’a ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ nin ko kɔnɔ.
Denmisɛn kɔnɔ, denmisɛn dɔ tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la, min tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn don.
Walasa muso bɛ n ka denmisɛn kɔnɔ sababu ye ?
A tun y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
A kunnafonidila tun b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Kadiya y’a dantigɛ k’a denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ denmisɛn tɛ
Sanba tun t’a fɔ k’a jɔyɔrɔ kɛ nin bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Kasɔrɔ, a tun ka kan k’a sɔrɔ sɔrɔ ani k’a sɔrɔ sɔrɔ kɔnɔ.
Kunnafonidila kɔnɔ, a ka batiriw tun bɛ se ka sɔrɔ walasa ka kunnafonidilaw kɔnɔ.
Kadiya tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛ, walasa k’a kɛ k’a kan k’a kɛ kunnafonidilaw kɔnɔ, minnu bɛ se k’a kɛ kow kɛrɛnkɛrɛnnenyaw la.
A tun y’a ɲɔgɔn caman kɔnɔ.
Kunnafonidila tun bɛ pereperelatigɛ.
O cogo la, a tun y’a fɔ a ka baarakɛjɛkulu bɛɛ kɔnɔ, n’a ka baarakɛjɛkulu bɛɛ bɛɛ la, minnu kɛra a ka baarakɛjɛkulu bɛɛ bɛɛ kɔnɔ, k’a ka baarakɛjɛkulu bɛɛ bɛɛ kɔnɔ
Gɔrɔzi Faransiwi Tarawore.
Ko Kameruni ntolatanna kɔrɔ, Samuyɛli Eto’o Fili, y’a dantigɛ k’a sefawari miliyon 20 ye Mali ntolatannaw jɛkulu (AMALIDEM) la.
Mamadu Lamini Sangare fɛ ale min bɛ min na Bubakari Sidiki Sangare ( BEYƐSI ) kupu finali kɔnɔ, Duala denmisɛn ye dɔgɔtɔrɔ tile 11.
Zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa k’a ka baara kɛ Bamakɔ, Samuyɛli Eto’o denmisɛn ye BESEYƐSI tɔgɔlamɔgɔ ye Lafiyabugu AMALIDEMU la.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn caman kɔnɔ, mɔgɔ bɛ se k’an ka faransi miliyon 20 ye, kabini an ka faransi miliyon 20 ye, kabini an ka faransi miliyon 20 ye, kabini an ka faransi miliyon 20 ye, kabini an
An ka kunnafoniw fɛ, farikoloɲɛnajɛ mɔgɔ dɔ, Laji Adama, y’a dantigɛ k’a fɔ ko Samuyɛli Eto’o Denmisɛn y’u ka Sefawari miliyon 10 ye.
Walasa k’a dantigɛ ko a bɛ sefawari miliyon 10 sɔrɔ kabini san nata kɔnɔ.
O cogo la, Kameruni jamanakuntigi kɔrɔ y’i dantigɛ Afiriki kupu kɔnɔ, min a bɛ se ka labɛn san nata la.
Kameruni Jamana ani Kamerunikɛw y’a baara kɛ.
An y’a gɛlɛyaw kɛ, waati caman, nka o bɛɛ bɛɛ ye an kɔnɔ.
Kameruni bɛ se ka se ka diɲɛ kupu labɛn.
A y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatanna ye ntolatanna kupu finali la.
Nin finali labɛnnen don, zuwɛnkalo tile 12 san 2021 Lafiyabugu Sofa kɔnɔ.
Nin ntolatan kɔnɔ, sariya waati kɔnɔ, sariya tun bɛ 0 – 0.
O kɔfɛ, Kapu Lafiyabugu tɔgɔlamɔgɔ bɛna nin ntolatan fɔlɔ fɔlɔ la, ni ntolatan tɔgɔlamɔgɔ fɔlɔ ani ntolatan tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ
Walasa k’a fɔ k’a kɛ nin kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, Samuyɛli Eto’o y’a ɲini a ka bɛnkansɛbɛn dɔ la, min ye diɲɛ kɔnɔ.
Lamini BAGAYOGO  -  Bamakɔ disiriki komini 1 kɔnɔ, Bulukasunbugu Kulubuleni, tun bɛ sɔrɔ nin dɔgɔtɔrɔ la.
O cogo la, dugujukɔrɔfɛnw y’u kunnafonidila dɔgɔkun kɔnɔ, walasa k’u ka barikada barikada dɔ kɔnɔ, min kɛra u ka dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, u ka dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ.
Bɛɛ bɛɛ dantigɛli kɔfɛ, min imamu fɛ, minnu y’u dantigɛ Salifu Keyita ka dugujukɔrɔfɛnw fɛ, y’u dantigɛ Salifu Keyita ka dugujukɔrɔfɛnw ka dugujukɔrɔfɛnw ka dugujukɔrɔfɛnw
Barikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikabarikab
Salifu keyita, porosititiɲɛw dɔgɔtɔrɔ,
An ka bɛnkansɛbɛn tɛ an ka bɛnkansɛbɛn kɛ musokɛ kɔnɔ.
bɛnkansɛbɛnw bɛ kunnafonidila.
Waati kɔnɔ, arɔndiseman 12nan polisi tɔgɔlamɔgɔ ye kɔnɔ walasa ka bɛnkansɛbɛn kɛ diinɛkuluw ka taa nin diinɛkuluw bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛw ye, waati kɔnɔ.
U y’u ka bɛnkansɛbɛn kɛra ani u ma k’u ka bɛnkansɛbɛn fɛ.
U y’u ka bariw ani mɔgɔw wɛrɛw la u ka komini kɔnɔ.
Waati la, dɔgɔtɔrɔ Salifu Keyita ma kɛra ko kunnafonidila kɔnɔ.
T. KAMARA  -  Kayi arɔndiseman 2nan komisɛri kɔnɔ, min bɛ Kayi arɔndiseman 2nan komisɛri fɛ, min bɛ Komisɛri perezidan fɛ, min bɛ Komisɛri perezidan fɛ, min bɛ Komisɛri perezidan fɛ,
Polisi kunnafoniw ka fɔ la, mɛkalo tile 16 ka taa tile 17 san 2021, sababu kɔnɔ, mɛkalo tile 17 san 2021, sababu kɔnɔ, mɛkalo tile 17 san 2021, mɛkalo tile 17 san 2021, arɔndise 2nan polisi
Wa k’a fɔ ko nin barakɛbagaw tun y’u ka baaraw dɔw dɔw la.
K’a fɔ la, Kayi arɔndiseman 2nan polisi tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔ
Waati la, kunnafonidilaw y’a dantigɛ ko mɔgɔ fila tun ye mɔgɔ fila tun ye mɔgɔ fila fɛ, minnu tun ye mɔgɔ fila tun ye mɔgɔ fila tun ye mɔgɔ fila tun ye mɔgɔ fila tun ye mɔgɔ fila
Koridi tun bɛ gɔdɔrɔn kɔnɔ, min bɛɛ dɔ tun bɛ sɔngɔ kɔnɔ ani bɛɛ dɔ tun bɛ sɔngɔ kɔnɔ ani bɛɛ dɔ tun bɛ sɔngɔ kɔnɔ.
Nin koridi, u tun y’a sɔrɔ ka motow sɔrɔ, yaasa k’u ka baaraw la.
Kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw kɔnɔ, a kɛra k’a fɔ ko mɔgɔ fila bɛ Bama Guta (san 18) ani Sumeyila M Togo (san 24), bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛ san 24.
Polisiso fila y’u ka kunnafonidilaw kama, kunnafonidilaw fila y’u ka kunnafonidilaw kama.
O la, kunnafonidilaw kɔnɔ, u ye Kayi kiritigɛla kiritigɛla kiritigɛla kan, k’a fɔ a ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kan, k’a fɔ a ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw
U kɛra baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Kabini u bɛ kɛ k’u ka sɔrɔ u ka sɔrɔ duuru fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔgɔn fila ni ɲɔ
Bubakari PAYITAWO                                             Sogɛli Kokala Mayiga minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan k’a ka salamalekw bɛɛ la.
Ni n’o ye walasa ka jamana ɲɔgɔn kan, o bɛ fɔ ko a tɛ se ka baara kɛ.
Baarakɛjɛkulu dɔ, min ye gɔfɛrɛnaman ni gɔfɛrɛnaman ni gɔfɛrɛnaman ni gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, ATITE ani IBEKE kɔnɔ, ka kan ka jamana ka baarakɛjɛkulu dɔ ye.
Walasa ka M5 – ƐRƐFIPE ɲɛmɔgɔ, min ye Mali jamana gɔfɛrɛnaman kɔnɔ kabini IBEKI kɔnɔ, Sogɛli ka kan ka kan ka kan k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Fo a ka kan ka baara kɔnɔ, bawo waati y’a dantigɛ.
Kunnafonidilaw caman b’a fɔ ko dɔgɔtɔrɔ saba ye walasa ka gɔfɛrɛnaman baarabolodali baarabolodali kɔnɔ.
A ka fɔ k’a fɔ a ka ɲɛmɔgɔw kan, yaasa k’a kɛ jamana ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, yaasa ka bɛnkansɛbɛn ye Iyadu ani Kufa ye, walasa ka bɛnkansɛbɛn kɛ ani bɛnkansɛbɛn ye walasa k’a
O ye waati kɔnɔ, walasa ka bɛnkansɛbɛn kɛ, Barikani ka taamasiyɛn kɔnɔ.
An t’a fɔ la, o ye ko kulu fila bɛɛ bɛ Malidenw kan.
O de la, Faransi b’a ɲini ka tɛrɛrɛrisiw sɔrɔlen don, n’a fɔ « nɛtɛrɛlisɛ » fɛ.
Waati kɔnɔ, a ka kan ka kan ka kɛ ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, yaasa Seni, min ka jɔyɔrɔ ma kɛ, bawo delegedenw ka jɔyɔrɔ ma kɛ, bawo delegedenw ka jɔyɔrɔ ma kɛ, bawo delegedenw ka jɔyɔr
Kasɔrɔ cɛmancɛlafanga siratigɛ ye, min tɛ baarakɛjɛkuluw tɛ baarakɛjɛkulu ani minisiriɲɛmɔgɔyaso minisiriɲɛmɔgɔyaso minisiriɲɛmɔgɔyaso minisiriɲɛmɔgɔyaso minisiriɲɛmɔgɔ
An ka se ka se ka nafolokow bɛɛ kɔnɔ.
O ka kan ka sigidajamana bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkans
A bɛ se ka bɛnkansɛbɛn cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ye.
Hakililatigɛ fɛ, min bɛ se ka nin ko ani sariyasunbaw ye, walasa ka sariyasunbaw ye walasa ka sariyasunba ye walasa ka sariyasunba ye walasa ka sariyasunba ye walasa ka sariyasunba ye.
Kunnafonidilaw bɛ se ka dantigɛ ni kunnafonidilaw dɔw dɔw la, minnu y’u dantigɛ.
Fo ka kan ka kunnafonidila kɛ kunnafonidilaw bɛɛ la, minnu bɛ se ka kunnafonidilaw bɛɛ la, minnu bɛ se ka kunnafonidilaw kɔnɔ, minnu bɛ se ka kunnafonidilaw kɔnɔ, minnu bɛ se ka kunnafon
N’an tɛ nin fɛ, n’an tɛ nin fɛ, cogo tɛ kɛ.
A.Ba BAZUMU Mohamɛdi bɛ Nizɛri gɔfɛrɛnaman kabini kabini awirilikalo tile 02.
A ka taamasiyɛn ani hadamadenya kɔnɔ, a ka taamasiyɛn ani hadamadenya kɔnɔ, Niyameyi ka kunnafonidilaw kɔnɔ, Niyameyi ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kɔnɔ, Niyameyi ka kunnafonidilaw k
A bɛnkansɛbɛn fɔlɔ, min bɛ kɛ a ka san fɔlɔ fɔlɔ (2021 – 2026), a ka san fɔlɔ fɔlɔ la a ka san fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ la ( 2021 – 2026 ).
Jamana Cɛmancɛlafanga Ɲɛmɔgɔ dɔ la, ISUFU Mahamadu kɔnɔ, a ka politiki cɛmancɛlafanga kama.
A ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ.
Kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw tun bɛ se ka se kan, nka a ka fɔlɔ tun bɛ se ka kɛ waati kɔnɔ, Nizerikaw tun bɛ se k’a ɲɔgɔn kɔnɔ.
K’a fɔ a ka ɲɔgɔnkunbɛn, mɔgɔ, san 69, Nizɛri la, san 2011 ka taa san 2021, tun y’a fɔ ko a tun tɛ mandatigi filanan don.
A y’a kan.
Waati ye min kɛlen kɔnɔ.
Sɛmɛntiya ani hadamadenya!
O waati kɔnɔ, Afiriki cɛmancɛlafanga dɔw dɔw, minnu bɛ mandatigi 3nan sindirima fɛ, b’u kɛ gɛlɛya.
K’a da godilotiw ye.
Kunnafonidila.
Gazi lakirimogɛnw kɔnɔ, matirikiw ani matirikiw kɔnɔ, minnu bɛ denmisɛn denmisɛnw kɔnɔ, minnu bɛ denmisɛn denmisɛnw kɔnɔ.
K’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Waati waati, Nizɛri bɛ degelikaramɔgɔ dɔ ye, min bɛ sɔrɔ ani nafoloko ye, min bɛ se ka kɛ.
ISUFU y’i dantigɛ.
Bɛɛ bɛɛ kɔnɔ, Perezidan kɔfɛ.
O cogo la, Dandaji denmisɛn bɛ se k’a fɔ a ka farikoloɲɛnajɛ Isufu Mahamadu, min bɛ demokarasi, bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn
Bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, BAZUMU Mohamɛdi bɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛw kɛrɛnkɛrɛnnenya, a ye nin baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛn
Tesikeri denmisɛn bɛ san 100 ye.
Minnu kɛra kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, kunnafonisɛbɛn kɛra kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
BAZUMU Mohamɛdi y’a ɲini.
Baarakɛjɛkulu kɔnɔ, Nizerikaw caman y’u ka gɛlɛyaw kɛ, minnu tun bɛ kɛ u ka sɔrɔw kɔnɔ.
Denmisɛn tun bɛ kɛ a ka jamana fɛ ?
Min ye Jamana mɔgɔ, baarakɛjɛkulu, baarakɛjɛkulu, baarakɛjɛkulu, baarakɛjɛkulu, baarakɛjɛkulu ani baarakɛjɛkulu ye Nize kama.
K’a fɔ minnu kɛra a ka denmisɛn kɔnɔ, Tesikeri denmisɛn tun b’a la jamana ka baarakɛjɛkulu kama.
A ka ɲɔgɔnkunbɛnw fɛ, minnu bɛ radikali fasodenya ani hadamadenya kunnafonidilaw kɔnɔ, y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’
U b’u ka kunnafonidila kɛ ani k’u ka Jamana Ɲɛmɔgɔ dɔ dɔ ye, min y’a jira k’a fɔ k’a sɔrɔ ka sɔrɔw la.
A ka gɔfɛrɛnaman dayɛlɛma 100 kɔnɔ, an b’a fɔ nin kɛrɛnkɛrɛnnenya ye ka Nizeri miliyɔn miliyɔn miliyɔn kɔnɔ.
K’a dantigɛ sɔrɔdasiya, sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya, sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya ani sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya sɔrɔdasiya sɔrɔ
U bɛ BAZUMU gɔfɛrɛnaman kɔnɔ.
A baara tɛ sɔrɔ.
Perezidan y’a dantigɛ kosɛbɛ.
Kasɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ ani a ka kɛcogoyaw kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
An b’a ɲini kusi kusi ka sɔrɔ ka sɔrɔ la.
Hadamadenya kunnafonidilaw tun y’a ɲɔgɔn kɛ.
Kunnafonidila tun bɛ kɛ.
Kunnafonidila dɔ, min kɛra Nizeri dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ.
K’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Jamana sɔrɔ ma kɛra kunnafonidilaw ni ɲɔgɔnkunbɛnw ninnu kɔnɔ.
Nka, nin ko kunnafonidila tun ka kan ka ɲɔgɔnkunbɛn ani ɲɔgɔnkunbɛn ye.
Alisimi bɛɛ tun bɛ kɛ.
Hadamadenyako ani politikitɔn dɔ ye, walasa ka kɛ nin taamasiyɛn kɔnɔ.
Niyameyi ka gɔfɛrɛnaman kɔrɔ, gɔfɛrɛnaman kɔrɔ kabini awirilikalo tile 02 san 2021, min ye gɔfɛrɛnaman kɛrɛnkɛrɛnnenya kabini kabini a ka gɔfɛrɛnaman kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnk
BAZUMU kunnafonidila ani kunnafonidila y’u dantigɛ.
Walasa k’u ka perezidan kɔrɔ ka bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, Nizerikaw b’a fɔ k’u ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ.
An b’a fɔ o la ani o la, a ka Ifitari ( denmisɛn kɛrɛnkɛrɛnnen Ramadan kɔnɔ) tun ye Niyameyi Jɔri Amani kɔnɔ, kabini a tun ka kan ka taa perezidan kɔnɔ, kabini a tun ka kan ka taa pere
Miniti tɛmɛnen kɔnɔ.
Kunnafonidila kɔnɔ, nin kɛrɛnkɛrɛnnenya ani kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛra Nizerikaw fɛ.
U b’a fɔ nin Parisi metro fɛ, min y’a ta a ka kunnafonidilajɛkulu labɛnnen na Faransi kɔnɔ ani wideyo labɛnnen don a ka kunnafonidilajɛkulu labɛnnen don Faransi kɔnɔ ani min ye wideyo
Nin zuluyekalo tile 01 san 2021, a ka taa Difa marabolo la ( Perezidan kɔrɔ ani Perezidan kɔrɔ TANJA Mamadu dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ ) bɛɛ bɛɛ la.
O la, Tesikeri denmisɛn ye jamana jamaw kɔnɔ.
U tun tɛ se k’u hakilijigin, ko waati caman kɛ jamana kɔnɔ, hali BAZUMU Mohamɛdi b’a la.
Farikoloɲɛnajɛw.   Perezidan Bazumu diɲɛ fɔlɔw fɔlɔw fɛ, minnu tɛ se ka kɛ baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, minnu tɛ se ka kɛ baarakɛjɛkuluw kɔnɔ.
bɛnkansɛbɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw
Minisiriɲɛmɔgɔw ani minisiriɲɛmɔgɔw kɔnɔ,
Kabini ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso minisiriw la, minnu tun b’a la kolatigɛ ni ɲɛmɔgɔyaso ani sekeretɛri zenerali la.
Perezidan ka taamasiyɛn ani taamasiyɛn minisiriw ka taamasiyɛn kɔnɔ, ani gɔfɛrɛnaman minisiriw ka taamasiyɛn ka taamasiyɛn kɔnɔ ani gɔfɛrɛnaman minisiriw ka taamasiyɛn kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛw sɔrɔ, minnu bɛ jamana farikoloɲɛnajɛw la ( sɔrɔw, sɔrɔw, farikoloɲɛnajɛw la, farikoloɲɛnajɛw la, farikoloɲɛnajɛw la, farikoloɲɛnajɛw la, farikoloɲɛnajɛw la
Minisiriɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu minisiriɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ ( sindikatigiw, farikoloɲɛnajɛkuluw, baarakɛjɛkuluw ani baarakɛjɛkuluw ) ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Perezidan ka taamasiyɛnw Jamana kɔnɔ, garidi peretɔriyɛn dɔ tɛ ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
minisiriw ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani minisiriw ka nafolokow kɔnɔ.
Jamana kunnafonidilaw ani jamana jamana kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw
Farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ ani jamana bɛnkansɛbɛn fɛ, polisi ani minisiriɲɛmɔgɔw ka bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛ
Jamana ɲɛmɔgɔyakuluw ka bɛnkansɛbɛn.
Jamana hadamadenya bɛɛ la ani Nizeri politikitɔnw bɛɛ la walasa ka gɔfɛrɛnaman ani Jamana ka baaraw bɛɛ la, walasa ka gɔfɛrɛnaman ani Jamana ka baaraw bɛɛ la, walasa ka gɔfɛrɛnaman
bɛnkansɛbɛn ni jamanaw cɛmancɛlafangaw ni farikoloɲɛnajɛw cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafan
Farikoloɲɛnajɛ ani farikoloɲɛnajɛ sariyasɛbɛn kɔnɔ, walasa ka Nizeri jamana hadamadenya, sɔrɔko ani hadamadenya kɔnɔ.
Jamana baarabolodali sɔrɔlen ani sɔrɔlen don Jamana baarabolodali sɔrɔlen.
bɛnkansɛbɛnw ani bɛnkansɛbɛnw, minnu labɛnnen ani sigilen don nafolokow ani jamanaw cɛmancɛlafanga nafolokow ani jamanaw cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga c
Bɛnkansɛbɛn ani hadamadenya hadamadenya jamana kɔnɔ, min bɛ farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, minnu bɛ farikoloɲɛn
O cogo bɛɛ la, Bazumu gɔfɛrɛnaman bɛ jamanaw ani jamanakuntigiw fɛ, k’a kɛ jamanaw ani farikoloɲɛnajɛw fɛ, k’a kɛ jamanaw ani farikoloɲɛnajɛw fɛ, k’a kɛ jamanaw ani farikoloɲ
Hakililatigɛw labɛnni.
Jamana b’a fɔ k’a sɔrɔ k’a kɛ gulotiw la, minnu b’a la.
BAZUMU Mohamɛdi y’a dantigɛ.
Baarakɛjɛkuluw bɛ minnu na: baarakɛjɛkulu, hadamadenya, hakililatigɛ, kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw
N’a t’a fɔ o la, n’a t’a fɔ k’a fɔ k’a ɲɔgɔn kɔnɔ.
Walasa ka sɔngɔ kɔnɔ, Perezidan ka kan ka Nizerika jamanakuntigi jɔyɔrɔ kɔnɔ ani ka hadamadenya jamanakuntigi jɔyɔrɔ kɔnɔ kabini kabini kabini kɔnɔ.
Nin ye BAZUMU gɔfɛrɛnaman bɛɛ ye.
A bɛ ɲɔgɔnkunbɛn ani ɲɔgɔnkunbɛn ye walasa ka kɛ.
O cogo la, Nizɛri baarabolodali bɛna kɛ nin jamana fɛ, min bɛ se k’a fɔ k’a fɔ a ka bɛnkansɛbɛn kɛ ani k’a fɔ a ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, minnu bɛ se k’a fɔ a ka bɛnkansɛbɛn
Isimayɛli AYIDARA ( Afiriki Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso ) fɛ.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Jamana ani Demokarasi Ɲɛmɔgɔyaso ( IYƐRIDE ) ye, walasa k’a ka walisiw sɔrɔ.
IBEKE minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani Jamana minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, kabini awutikalo tile 18 san 2018, Jene, a ka dugujukɔrɔfɛnw ye, i n’a fɔ a ka dugujukɔrɔfɛnw ye.
O ye seginni fɔlɔ dɔ ye, IBEKE Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ se k’a dantigɛ a ka taamasiyɛn pariti kɔnɔ.
Mamadu Igɔri Jara tun ye bankikɛrɛnnen ye bankikɛrɛnnen ye bankikɛrɛnnen ye bankikɛrɛnnen ye bankikɛrɛnnen ye, min tun b’a la.
IYƐRIDE, o kɔfɛ, a ka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ ani a ka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, tun bɛ se ka kɛ mɔgɔ dɔ ye, min bɛ se ka kɛ a ka ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔn
IBEKE nafolokow ka nafolokow baarakɛjɛkulu kɔrɔ, min tun ye Bubu Sise, a ka nafolokow ka nafolokow kɔrɔ, min tun ye san 2018 perezidansigi kɔrɔ, a ka nafolokow ka nafolokow ka nafolokow kɔr
O cogo la, Bubu Sise ka taamasiyɛn ko tun bɛ kɛ kabini waati caman kɔnɔ, hali ni min gɔfɛrɛnaman kɔrɔ tun bɛ taamasiyɛn kɔnɔ, hali ni min gɔfɛrɛnaman kɔrɔ tun bɛ taamasiyɛn kɔn
Pariti denmisɛnw caman tun y’a jira k’a fɔ a ka laɲini fɔlɔ kɔnɔ M5 – ƐRƐFIPE kɔnɔ, min pariti y’a jira k’a fɔ a ka laɲini fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ kɔnɔ, pariti y’a jira k’a
FESEDE, hali n’a fɔ k’a ɲɛmɔgɔya Sogɛli Kokala Mayiga fɛ, M5 tɔgɔlamɔgɔyakulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kolatigɛjɛkulu kola
K’a da bɛɛ la, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise b’a la pariti kɔnɔ ani ni min ka kan ka kan ka kɛ ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛnw dantigɛ, ani fana ka kan ka kan ka kan ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛ
Bubu Sise ka kunnafonidilaw tun bɛ kɛ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ k’a fɔ pariti ka kunnafonidilaw caman kɔnɔ, hali n’a fɔ walasa ka kunnafonidila
Bɛnkansɛbɛn dɔ min bɛ kɛ walasa ka kɛ ?
Nka, garidi dɔgɔtɔrɔ, min tun b’a fɔ ko pariti bɛnkansɛbɛn ye, tun y’a dantigɛ k’a fɔ ko pariti bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, tun y’a dantigɛ k’a fɔ ko pariti bɛnkansɛbɛn nataw bɛ
Kunnafonidila dɔ kɔnɔ, IYƐRIDE y’a ɲɔgɔnkunbɛn don pariti minisiriw ani politikimɔgɔw kɔnɔ.
Nka kunnafonidilaw caman bɛ nafoloko nafoloko nafoloko kɔnɔ.
K’a fɔ k’a fɔ la, Bubu Sise fɛ ka taa walasa ka farikoloɲɛnajɛ dɔ bɛɛ bɛɛ la, min nafoloko tun bɛ kɛ nafoloko kɔnɔ.
Denmisɛn denmisɛn, min ye Minisiriɲɛmɔgɔ kunnafonidila kunnafonidila kɔnɔ, bɛɛ la, Sumayila Sise kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafon
O cogo la, garidi, min tun bɛ kɛ Mamadu Igɔri Jara kɔnɔ, b’a fɔ nin waati kɔnɔ, nin taamasiyɛnw kɔnɔ.
Zenerali Seki Jara, SEDEYAWO ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kɔnɔ,
O cogo la, IYƐRIDE tɔgɔlamɔgɔ bɛ fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ perezidansigi nata na, Bubu Sise ka kan ka kan ka kɛ ani k’a fɔ k’a kan ka kɛ ani k’a fɔ k’a kan ka kɛ ani k’a kan ka
Musa Ture  -   Gawo marabolo gɔfɛrɛnaman y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Kabini sɔrɔko baarakɛjɛkulu Abudulayi Kone ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, min kɛra a ka denmisɛn Abudulayi Oputayin ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, a ka denmisɛn Abudulayi Oputayin ka baarakɛjɛkulu k
A fɔlɔ y’a ɲɔgɔn ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, min bɛ kɛ kabini hakililatigɛ dɔgɔtɔrɔ la, ani min bɛ se ka taa dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔrɔ dɔgɔtɔr
Nin baarakɛlaw tɛ minnu ye marabolo sababu ye marabolo sababu ye marabolo sababu kɔnɔ.
Walasa k’a ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔlen don, min bɛ se k’a sɔrɔlen don, marabolo jamana adminisiriɲɛmɔgɔ y’a dantigɛ k’a ɲɔgɔnkunbɛn dɔw la ani kunnafonidilaw dɔw la.
Walasa ka koɲɛ kɔnɔ, laselisɛbɛn numero 0057, min datugulen don feburuyekalo tile 12 san 2021, b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Nin sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn, minnu tɛ kiritigɛlaw kan, minnu tɛ kiritigɛlaw kan, minnu tɛ kiritigɛlaw kan, bɛ kiritigɛlaw kan ani kiritigɛlaw ka kiritigɛlaw kan.
O tɛ bɛɛ ye.
Gawu gɔfɛrɛnaman ka kunnafonidilaw bɛ sɔrɔ baarakɛjɛkuluw fɛ.
Farikoloɲɛnajɛw ani kunnafonidilaw ka baarakɛjɛkuluw ani kunnafonidilaw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka
A bɛ hakilijigin k’a da ko minnu bɛ kɛ minnu bɛ kɛ, minnu bɛ kɛ minnu bɛ kɛ, u tɛ se ka bɛnkansɛbɛn bɛɛ la jamana dugujukɔrɔfɛnw kama, minnu tɛ se ka bɛnkansɛbɛn bɛɛ la jama
U bɛna se ka kan ka jamanaw minnu bɛ Jamana kɛ ani minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu bɛ minnu
A KEYITA
Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, y’a ka walisiw la Jamana ani demokarasi kama (IYƐRIDE), Sumayila Sise pariti.
A kɛra, zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene (Moti marabolo) IYƐRIDE sekeretɛri ye.
Mali perezidansigikalata kɔrɔ, Mamadu Igɔri Jara, Jamana ani demokarasi kama ( IYƐRIDE ), o ye o ye.
A ye Jene IYƐRIDE tɔgɔlamɔgɔw sekeretɛri ye.
A ka bɛnkansɛbɛn kɛra, zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene pariti kunnafonidilajɛkulu kɔnɔ.
O cogo la, pariti ɲɛmɔgɔ y’a ɲɛmɔgɔ dɔ sɔrɔ walasa ka baaraw kɛ.
O de labɛnnen don, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Jene IYƐRIDE ka sɔrɔkow kunnafonidilaw kan.
Kunnafonidilaw tun bɛ IYƐRIDE jamana biro perezidanw perezidanw fɛ, Madani Tarawore, Befoni Sise ani Sekeretɛri fɛ.
O de tun bɛ se ka sɔrɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, facebook la.
An ka kunnafoniw fɛ, dɔgɔtɔrɔ zuwɛnkalo tile 26 san 2021, walasa k’a fɔ ko IYƐRIDE sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ k’a fɔ ko Faransi ɲɛmɔgɔyakulu b’a fɔ ko Faran
IYƐRIDE ye pariti dɔ ye kabini kabini a ka sɔrɔ.
An ka sɛgɛsɛgɛliw dɔnnen don bɛnkansɛbɛnw la.
Waleyali bɛɛ bɛ bɛnkansɛbɛn.
O pariti de ye Malidenw bɛɛ la ani hali Afirikidenw bɛɛ la, minnu bɛ Mali la.
Pariti sekeretɛri zenerali kɔnɔ, IYƐRIDE sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ ko nin ko ko nin ko bɛna ɲɔgɔn kan.
Waati kɔnɔ, an b’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛ, ni degelikaramɔgɔw bɛ se ka ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ, kalataw bɛ se ka ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ ka ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ.
A y’o dantigɛ.
Agibu Sogodogo « N ka dugujukɔrɔfɛn tun bɛ n ka dugujukɔrɔfɛn cɛmancɛlafanga kɔnɔ, nka n ka ntolatanna ni ntolatanna ye, ne bɛ n ka jamana cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga kɔnɔ ».
« Waati dɔwɛrɛ dɔ la, n y’a dantigɛ ko mɔgɔ wɛrɛw ye hakililatigɛ ye hakililatigɛ ye hadamadenya kɔnɔ.
Kasɔrɔ n ka denmisɛn Bubakari Sidiki Sangare, BESEYƐSI perezidan, ye n ka ntolatanna ntolatanna denmisɛnw kama.
Denmisɛnw ye nin ntolatanyɔrɔ kɔnɔ, nin ntolatanyɔrɔ kɔnɔ, tɛ sɛgɛsɛgɛli la wa o ye o ye o la, ne b’a ɲini ka denmisɛnw ka ntolatanyɔrɔ kɔnɔ walasa ka denmisɛnw ka ntolatanyɔr
Nin baarakɛjɛkulu kama, ne y’a ɲini k’aw ye », a y’o dantigɛ.
Duala denmisɛn y’a fɔ ko a ka baara kɔnɔ, Duala denmisɛn y’a dantigɛ ko a ye denmisɛn dɔ kɔnɔ, min bɛ hadamadenya kɛ.
« Dugujukɔrɔfɛn denmisɛn ye, n tun ye n ka dugujukɔrɔfɛn cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafan
Denmisɛnw, minnu ye BESEYƐSI kupu finali ntolatanna tun b’a la, nka san 27 tun b’a la, nka san 27 tun b’a la, n tun b’a la.
Ne tun tun bɛ ntolatanyɔrɔ ani ntolatanyɔrɔ tɛ, nka n tun bɛ ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ la.
Ne ye nin sababu ye ka kɛ n ka baarakɛjɛkulu wɛrɛw la ani n ye k’a baarakɛjɛkulu ye ka baarakɛjɛkulu ye.
O cogo de la, n y’a fɔ k’a fɔ ko baarakɛjɛkulu ye baarakɛjɛkulu ye », a y’o dantigɛ, ani k’a fɔ ko a y’a fɔ ko a y’a fɔ ko a ye baarakɛjɛkulu ye baarakɛjɛkulu ye », a y
« Diɲɛ kɔnɔ, o ye k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ.
Ne kɛra dɔ caman ani n y’a fɔ don min n y’a fɔ ko n bɛna baarabolodali bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn sɔrɔ Reali Madiridi la ani ko u y’a dantigɛ ko u ye n ka baarabolodali la.
Denmisɛn y’a fɔ k’a fɔ n ka den, an tɛna denmisɛnw tɛ.
San caman kɔfɛ, n tun tun bɛ dɔgɔtɔrɔ kɔnɔ, n tun bɛ dɔgɔtɔrɔ kɔnɔ, ani n y’a fɔ k’a fɔ n ka denmisɛn ye.
Ne bɛ se k’aw ka sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Mɔgɔ min bɛ sɔrɔ a ka nafoloko dugujukɔrɔfɛ, nin nafoloko tɛ sɔrɔ dugujukɔrɔfɛ.
Mɔgɔ min bɛ sɛgɛsɛgɛli banki la, hali n’o ye sɛgɛsɛgɛli 20% ye, a bɛ sɛgɛsɛgɛli caman.
Ne ye Reali Madiridi kɔnɔ ne tun tɛ ntolatan na walasa ka ntolatan Mazɔriki min n tun tɛ ntolatan na walasa ka ntolatan na walasa ka ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolata
Ne ye sebagaya min ye n ka ntolatanna dɔgɔkun bɛɛ la, min ye n ka ntolatanna dɔgɔkun bɛɛ la, min ye n ka ntolatanna dɔgɔkun bɛɛ la », a y’o dantigɛ.
Wa ka kɛ denmisɛnw ka denmisɛnw ka kan ka latigɛliw kɛ diɲɛ kɔnɔ.
Samuyɛli Eto’o Denmisɛn y’a fɔ a ka kunnafonidila kɔnɔ y’a pereperelatigɛ ko Mali ye diɲɛ jamana kɔnɔ.
« Hakililatigɛ la, an tɛ sɔrɔ k’an ka nafoloko kɛ, nka an b’a fɔ k’an y’a fɔ.
A y’a pereperelatigɛ ye nafoloko ye, nka nafoloko ye nafoloko ye », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore.
An ka jamana ka kunnafonidila kɔnɔ, bawo tɔgɔlamɔgɔw ye Mali jamanaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidila
Buguni baarakɛjɛkulu kɔnɔ REYƐNI 7 kɔnɔ, min bɛ polisi, Duwani, gɛndaramɔgɔ ani farikoloɲɛnajɛkulu kɔnɔ, min bɛ polisi, Duwani, gɛndaramɔgɔ ani farikoloɲɛnajɛkulu kɔnɔ, min b
Kunnafonidilaw cɛmancɛlafanga kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ moto kɔnɔ gɔfɛrɛnaman fila kɔnɔ.
Kulu fɔlɔ ye peyazi jɔyɔrɔ la ani fɔlɔ filanan ye polisi jɔyɔrɔ la.
Wa k’a fɔ k’a fɔ ko n’u tun tun bɛ Peyazi jɔyɔrɔ la, minnu tun bɛ Peyazi jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la, y’a ɲini.
O la, u ka maramafɛnw labɛnni y’a sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Wa nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bɛ polisi baarakɛjɛkulu kɔnɔ, y’u sɔrɔ k’u sɔrɔ baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
U ka kunnafonidila kɔnɔ, mɔgɔ fila ye mɔgɔ fila, minnu ye jamana polisi ɲɛmɔgɔ dɔ ye.
U ye moto fila ye.
Nin kunnafonidilaw kɔnɔ, o de ye ko nin baarakɛjɛkulu ye nin baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani k’a kɛ nin baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya t’a la.
An ka kunnafonidilaw fɛ, k’a fɔ an ka kunnafonidilaw fɛ, minnu y’a dantigɛ k’a fɔ an ka kunnafonidilaw kɔnɔ ani u y’u ka kunnafonidilaw kɔnɔ ani u ka kunnafonidilaw kɔnɔ.
Ani k’a fɔ k’a fɔ ko kominidi mɔgɔ dɔ min y’a ɲɔgɔn kɛ Buguni ka jɔyɔrɔ la, y’a ɲɔgɔn kan.
Ani fana, u ye mɔgɔw dɔw la, minnu mɔgɔw bɛ fotow kɔnɔ, bɛɛ bɛ mɔgɔw ka fotow kɔnɔ, ani baarakɛjɛkulu labɛnnen don walasa ka mɔgɔw kɔnɔ.
An ka ɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ, i n’a fɔ an tun b’a fɔ k’a fɔ a kan, Buguni marabolo gɔfɛrɛnaman, Zenerali Keba Sangare, y’a dantigɛ walasa k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
O cogo la, Farikoloɲɛnajɛw ka ɲɛmɔgɔyakuluw ( Forisati ) kɛra dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ walasa ka baarakɛjɛkuluw kama.
Ani fana, Buguni marabolo ɲɛmɔgɔ ye sababu ye walasa ka jamanaw ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn dɔ la ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn ni jamana farikoloɲɛnajɛw ni jamana farikoloɲɛnajɛw
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini ka lakana ani hadamadenya farikoloɲɛnajɛw fɛ ka kan ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
O la, a y’i dantigɛ Buguni Ɛsiserifu kɔnɔ, yaasa ka kunnafonidisɛbɛn kɛ mɔgɔ sababu kɔnɔ, minnu fila b’a la.
An b’a dantigɛ ko baarakɛjɛkulu b’a jira k’a fɔ polisi ɲɛmɔgɔ dɔ, minnu kɛra marabolo baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu b
Bubakari PAYITAWO
Nin bɛnkansɛbɛn kɔnɔ perezidan kalan kɔnɔ, minisiri kɔrɔ Temani Hubɛri Kulibali, y’a dantigɛ ka taa perezidan kalan kɔnɔ, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Temani Hubɛri Kulibali, y’a ɲini
O tun ye AYƐRIPE paritipolitiki mɔgɔ caman perezidan kɔnɔ, minnu bɛ Hamadi Sangare, Musa Umaru Jawara, Musa Umaru Jawara, Mali Emeriki pariti Mali Emeriki la, Musa Umaru Jawara, Mali Emeriki la
AYƐRIPE perezidan, min bɛ politikitɔnw ani jɛkulu caman kɔnɔ, y’a dantigɛ ko ka kan ka kan ka kan ka jamana ɲɛmɔgɔw ye.
Olu bɛ fɔlɔ la ka kɛ kalataw labɛnni kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ waati kɔnɔ.
Ani k’a fɔ denmisɛnw ani musow ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, walasa ka jamana ka bɛnkansɛbɛn bɛɛ la ani ka bɛnkansɛbɛn kɛ jamana kɔnɔ.
A y’a dantigɛ ko ka musow ani denmisɛnw ka kɛ laselisɛbɛnw ani kominiw laselisɛbɛnw kɔnɔ.
An bɛ se ka farikoloɲɛnajɛ kɛ, min tɛ an ka denmisɛnw ani denmisɛnw labɛnni politiki kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ wɛrɛw wɛrɛw la ani farikoloɲɛnajɛ wɛrɛw wɛrɛw kɔnɔ.
A y’o dantigɛ.
Teman Hubɛri Kulibali ka fɔ la, ka kan k’a fɔ ko Mali la, denmisɛnw ani musow bɛ denmisɛnw ye, yaasa ka muso musow bɛ denmisɛnw ye, yaasa ka muso musow bɛ denmisɛnw ye, yaasa ka musow ka
Ani k’a dantigɛ k’a fɔ ko musow ni denmisɛnw ni denmisɛnw bɛɛ la AYƐRIPU musow ni denmisɛnw ni denmisɛnw ni denmisɛnw ni denmisɛnw kɔnɔ.
A bɛna kɛ mɔgɔ wɛrɛw wɛrɛw fɛ, Musa Umaru Jawara, a ma Bati, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu bɛɛ bɛɛ ye u ka biro fila fila la.
O kɔfɛ, AYƐRIPE musow perezidan, Mɔgɔ Tarawore Kajatu Tarawore ani denmisɛnw perezidan, y’u ka biro ɲɛmɔgɔya la ani denmisɛnw perezidan y’u ka biro kɔnɔ.
An b’a dantigɛ ko AYƐRIPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumare, Hadi Jangado, ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’
Buruno D. SEGIBEDI  -      ASI 2000 san 2000 dugujukɔrɔfɛnw ka ɲɛmɔgɔya ye marabolo dɔ kɔnɔ marabolo ɲɛmɔgɔyakulu ni marabolo ɲɛmɔgɔyakulu ni marabolo ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyak
O laselisɛbɛn b’a fɔ a ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn nin waati kɔnɔ, kasɔrɔ a ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Kunnafonisɛbɛn n°22/DEYƐRƐFI/DEBE kɔnɔ, Bamakɔ marabolo disiriki Wariw ani Dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔ, Mmu Jeneba Gindo, bɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn, min bɛ san 2007
Ne y’a dantigɛ k’a fɔ ko sɔngɔw ani sɔngɔw bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛb
Mɔgɔ bɛ se ka kunnafonidila kɔnɔ, min « Salangɛri » y’a sɔrɔ kopi sɔrɔ.
K’a dantigɛ ko nin bɛnkansɛbɛn kɛra san duuru kɔnɔ, n’a fɔ ko bɛnkansɛbɛn kɛra san duuru kɔnɔ, Marabolo Marabolo Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso y’a dantigɛ ko nin bɛnkansɛbɛn
Mmu Jeneba Gindo y’o dantigɛ.
Musa Nantege Tarawore fɛ, minnu bɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 ye.
Kunnafonidilaw ani dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu b’a jira k’a kɛ bɛnkansɛbɛn dɔ dɔ kɔnɔ ni Lariba Kere, dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu ni Lariba Kere, dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛ
O laselisɛbɛn dɔw b’a la ni Dugujukɔrɔfɛnw ani Dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu ye, kasɔrɔ dugujukɔrɔfɛnw sɔrɔ ani dugujukɔrɔfɛnw wɛrɛw la.
Wa Lariba Kere tun y’a ɲini ka waatiw sɔrɔ.
Walasa k’a fɔ ko kɛrɛnkɛrɛnnen don, kiritigɛlaw sɔrɔlen don Kere la, ɲɛmɔgɔ, Jeneba Gindo, y’a sɔrɔ sɔrɔlen don a ka baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu ye a ka baarakɛjɛkulu ka
Sɛgɛsɛgɛli dɔ la, min kɛra Lariba Kere la, ni mɔgɔ caman caman, Mmu Jeneba Gindo, Musa Nantege Tarawore y’a sɛgɛsɛgɛli.
Mɔgɔ KERE, zuluyekalo tile 2020 kɔnɔ, i tun y’a fɔ ko Jamana Dugujukɔrɔfɛnw Ɲɛmɔgɔ y’a fɔ ko Jamana Dugujukɔrɔfɛnw Ɲɛmɔgɔ y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a sɔrɔ n ka sɔr
N b’a fɔ ko awutikalo tile 2020 awitikalo sɔngɔw sɔngɔw kɔnɔ, ne tun y’i dantigɛ n ka moto kɔnɔ walasa ka sɔngɔ kan, walasa ka sɔngɔ sɔngɔ.
O cogo la, u y’a dantigɛ k’a sɔrɔ fɔlɔ sɔrɔ, walasa k’u ka kɛ n kan.
Musa Nantege Tarawore bɛna kɛ an ka faransi miliyon caman ye, minnu kɛra an ka faransi miliyon caman ye, minnu kɛra walasa ka jɔyɔrɔ kɛ.
Kasɔrɔ a ka dugujukɔrɔfɛnw fɛ, minnu kɛra a ka dugujukɔrɔfɛnw fɛ, a ka dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔ y’a baara kɛ walasa ka dugujukɔrɔfɛnw ka dugujukɔrɔfɛnw fɛ.
Kunnafonidila baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Musa Nantege Tarawore ye dugujukɔrɔfɛnw filanan na ani Dugujukɔrɔfɛnw ka ɲɛmɔgɔw ye Musa Nantege Tarawore ye ?
Itali b’a kɛ ko cogoya caman.   Baara fɔlɔ fɔlɔ kɔnɔ, Italikaw tun bɛ se ka kɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ kɔnɔ.
Fɔlɔ, Sipinazola de ye min tɛ a ka ntolatan (11nan).
O cogo la, sababu ye ka Barela ka baara kɔnɔ, min y’a fɔ a ka kɔnɔn kɔnɔn kɔnɔn kɔnɔn kɔnɔn kɔnɔn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya fɛ
Ntolatan tile 33nan kɔnɔ, Siro Imɔbili y’a ɲɔgɔn k’a fɔ a la.
Kasɔrɔ Lazio Rɔmi degelikaramɔgɔ fɛ, a ka kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya y’a kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, a ka kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
Basimani, min tun tɛ sɔrɔ, tun bɛ se ka sɔrɔ…!
Siro Imobili Itali ni Awiriki Euro 2020  Ntolatan kɔnɔ, Awiriki y’a kɛ ntolatan kɔnɔ walasa ka farikoloɲɛnajɛw bɛɛ la ani k’a kɛ ni ntolatan kɔnɔ.
Minitiw kɔnɔ, Alaba tɔgɔlamɔgɔw y’u ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, hali n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
Kabini pereperelatigɛ filanan kɔnɔ, Arinawutowisi y’a sɔrɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ Taransalipini defensi kɔnɔ (47nan), walasa Alaba t’a fɔ k’a sɔrɔ k’a fɔ k’a sɔrɔ k’a fɔ a ka
Awiriki b’a kunnafonidila.
Awiriki y’a dantigɛ ka se ka ntolatan kɛ Arinatuwiki ka taa kɔnɔ (65nan).
Nka degelikaramɔgɔ y’a dantigɛ ntolatan kɔnɔ.
Itali tun bɛ sɔrɔ kɛ, nka nin waati tun bɛ sɔrɔ ka sɔrɔ ani fisikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
Bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya Wenb
Nka o bɛɛ la, Roberito Mansini mɔgɔw y’a dantigɛ, ani u y’a dantigɛ miniti saba kɔnɔ.
Kunnafonidila fɔlɔ ye Siyɛsa, min b’a la Atiriki ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ (95nan).
Itali tun bɛ se ka kɛ ka ntolatan kɔnɔ, nka a y’a dantigɛ ka ntolatan kɔnɔ.
Min ye ntolatan kɔnɔ Barela la, Pesina ye ntolatannaw ka kunnafonidilaw kɔnɔ, n’a ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidila (105nan).
Kunnafonidilaw kɔnɔ, Kalajijiki y’a ɲɔgɔnkunbɛn dɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ kɔnɔ, k’a ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔnɔ (114nan).
Waleyali tɛmɛnen kɛ, walasa ka hakililatigɛ.
K’a kɛ ntolatan fila kɔnɔ, Itali bɛ ntolatan finali kɔnɔ, min bɛna Belgiki ni Poritiki ntolatanyɔrɔ ni Poritiki ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ n
Sɛgɛsɛgɛli: https://www.goal.com/fr  Kabini Alimani – Hongiri ntolatan kɔnɔ, IYEFA ye Muniki dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, walasa k’a fɔ k’a ka sitadi ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, walasa k’a k
Ntolatan Alemagi – Hongiri ntolatan tun bɛ se k’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a
Nin ntolatan, min bɛ taamasiyɛn fasoden filanan ani fasoden labɛnnen don, y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Ntolatan kɔnɔ, Rainbow Gati ( dugujukɔrɔfɛnw ), i n’a fɔ a la, y’a dantigɛ k’a fɔ ntolatannaw kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ ntolatannaw ni ntolatannaw ni ntolatannaw ni ntolatannaw kɔnɔ
Dugujukɔrɔfɛn tun y’a fɔ k’a ka sitadi kɛlen kɔnɔ, min bɛ musow ani kunnafonidilaw ( LGBT – Ɲɛmɔgɔw ) ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ( LGBT – Ɲɛmɔgɔw ) ka kunnafonidila
Waleyali dɔ ka Hongiri minisiriɲɛmɔgɔ ɲɛmɔgɔyakulu, Wikitɔri Oriban, ani fana ka sariya dɔ kɔnɔ, min sigilen don zuwɛnkalo tile 15, Burundi, Burundi.
Maridi, Erɔpu ntolatantɔnw tɔgɔlamɔgɔw ( UYEFA ) ye Muniki ka kunnafonidila.
Kasɔrɔ politiki kunnafonidila ye.
Ɲɛmɔgɔyakulu labɛnnen y’a ɲɔgɔnkunbɛn sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli
Walasa ka bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn.
A y’a pereperelatigɛ k’a sɔrɔdasi kɛ dɔ wɛrɛ wɛrɛ la.
Walasa zuwɛnkalo tile 28, walasa zuluyekalo tile filanan kɔnɔ.
Ntolanci ntolanci kɔnɔ, nka ntolanci ntolanci kɔnɔ, minnu labɛnnen don LGBT+ tɔgɔlamɔgɔ fɛ.
Nin latigɛli kɛra Hongiri kɔnɔ.
Ale b’a la, Erɔpu ntolatan ɲɛmɔgɔw y’a ɲɔgɔn kan ni min tun bɛ se ka kɛ politiki kɛrɛnkɛrɛnnen don Hongiri la.
Faraɲɔgɔnkunbɛnw minisiri, Peteri Sijarito, y’o dantigɛ.
Nka, Denmisɛn kɔnɔ, politikiɲɛmɔgɔw caman ye IYƐFA ka kunnafonidila.
O de ye.
O tun bɛ se ka bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn ye.
Konsɛrwatɛri Marikusi Sɔdɛri ( SEYƐSIYƐSI ), Bawiyɛri marabolo gɔfɛrɛnaman kɔrɔ.
O cogo kɔnɔ, IYƐFA ka baarakɛjɛkuluw ani hadamadenyaw ka baarakɛjɛkuluw, minnu bɛ homosɛbɛnw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkulu bɛɛ la.
Kɛrɛnkɛrɛnnen-demokarasi jɛkulu ( SEDEYƐ ) sekeretɛri zenerali, Pawuli Ziyɛmiyaki, y’o dantigɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnen UEFA, o tɛ i n’a fɔ i n’a tun bɛ bɛɛ la.
Nka i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ ne tun t’a fɔ.
An b’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ
Jamana-demokarasi pariti ( SEPEDE ) sekeretɛri zenerali, Larisi Klingibeyili, y’o tweete.
Walasa ka Muniki ɲɛmɔgɔya, Alɛmani sitadi caman tun ka kan ka dɔrɔpu dɔrɔpu dɔrɔpu kɔnɔ, n’a fɔ Berlin, Kolɔni ani Faransifɔri.
Ekologisiw y’u ɲini mɔgɔ bɛɛ bɛɛ la k’o kan.
Bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn walasa
Homofobi kɔnɔ.
Wa kasɔrɔ k’a fɔ ko ntolatan ye ntolatan ye.
An bɛ bɛnkansɛbɛn bɛɛ la ani bɛnkansɛbɛnw bɛɛ la jamana bɛɛ kɔnɔ.
Analɛna Baeribɔki, min tun bɛ se ka kɛ Angɛla Merikɛli la setanburukalo tile 26 la.
Afiriki dɔwɛrɛw kama Alimagi kama ( Afidi ) y’a ɲini k’a fɔ k’a kɛ nin kunnafonidilaw kɔnɔ.
Min na Alimagi bɛ Erɔpu Jamanaw ka jamanaw wɛrɛw la, a y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛ politikikow kama, a y’a ɲɔgɔnkunbɛn ye politikikow kama, a y’a ɲɔgɔnkunbɛn ye politikikow kama.
An tɛ se ka ntolatan tɔgɔlamɔgɔ kɔnɔ walasa ka Hongiri politiki kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
O cogo la, Hongiri ka kan ka kan k’a fɔ k’a ka dugujukɔrɔfɛnw ka bɛnkansɛbɛn kama i n’a fɔ k’a ka dugujukɔrɔfɛnw politiki ye, min b’a fɔ a ka dugujukɔrɔfɛnw politiki ye, min
K’a da Alemagi, Faransi bɛ Erɔpu jamanaw fila kɔnɔ, minnu ye Erɔpu jamanaw fila kɔnɔ, minnu ye Erɔpu jamanaw fila kɔnɔ, zuwɛnkalo tile 22, min b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k
Sitadi yɛrɛsen, mɛkalo tile 3.
A tun bɛ se ka sɔrɔdasi dɔ ye.
A y’a dantigɛ Faransi – Peresidan kunnafonidilajɛkulu la, Faransi – Peresidan sekeretɛri de y’o dantigɛ, k’a dantigɛ ko nin kunnafonidila tun bɛ se ka politiki kɔnɔ.
Maridi, Faransi ntolatan Antɔni Girizimani y’a fɔ a ka Twitter kɔnɔ a ka foto gɛlɛya kɔnɔ.
Karoli Gomezi, ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔyaso ɲɛ
A ka kɔnɔ, a b’a fɔ ko ntolatan bɛ bɛɛ la.
K’a fɔ la, a bɛ farikoloɲɛnajɛ politiki ye.
Nin Ero san 2021 labɛnni bɛ se ka kɛ politiki cɛmancɛlafangaw kan.
Ko tɛmɛnen don, ntolatanna bɛ ntolatanna jamana saba kɔnɔ.
Wa, i n’a fɔ san 2016.
ƐYƐFA federason mɔgɔ caman b’a la, Pawuli Jɛtisi, hadamadenya kunnafonidila Faransi-Komite universiti la.
Ntolatan fila bɛ ntolatan fila kɔnɔ.
Ntolatan kɔnɔ, ntolatan bɛ se ka Erɔpu cɛmancɛlafanga bɛɛ kɔnɔ, k’a kɛ k’a bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Kunnafoni wɛrɛ kɔnɔ, Ukraini ntolatannaw bɛ nin hakililatigɛ la.
Kasɔrɔ IYƐFA y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Politiki kiritigɛla.
U ka kunnafonidilaw kɔfɛ, u ka kunnafonidilaw bɛ jamana fangaw kɔnɔ, Kirime jamana kɔnɔ, i n’o y’o dantigɛ Kirime jamana kɔnɔ, i n’o y’o dantigɛ Kirime jamana kɔnɔ.
Wa o kɔfɛ, Risi ka kunnafonidilaw kɔfɛ, min ye nin jamana kɔnɔ san 2014 wa min bɛ nin kunnafonidilaw kɔnɔ.
Kunnafonidila: Lemɔndi.fr.
Mali jamana basikɛti tɔgɔlamɔgɔw ka san 18 ye Mali basikɛti tɔgɔlamɔgɔw kan, y’a dantigɛ k’u ka ntolatan tɔgɔlamɔgɔw kan u ka ntolatan tɔgɔlamɔgɔ fɛ.
Amadu Banba, min bɛ san 51 la, Jamana basikɛti tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔ kɔnɔ, kabini san 18 la, kabini san 2016, tun bɛ basikɛti tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔ kɔnɔ kabini san 201
Kabini Human Rigisi Watsi sɛbɛnnen don diɲɛ basikɛti federason ( FIBA ), nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyakulu ye diɲɛ kɔnɔ, min bɛ nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu
FIBA perezidan, Hamani Ɲangi, min bɛ Mali jamana kɔnɔ, y’i dantigɛ nin jamana kɔnɔ kama.
Human Ɲɛmɔgɔw Watisi y’i ɲɔgɔn na muso fila ani u ka denmisɛnw mɔgɔw ye, minnu ye Banba fɛ Mali federason federason la Mali federason federason la.
Kasɔrɔ federason tɛ kɛ nin kunnafonidilaw kan, nka a y’a ɲini ka Banba kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw la, nka a y’a ɲini ka Banba kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw la.
Kunnafonidilaw kɔnɔ, dɔw kɛra diɲɛ ntolatannaw kɔnɔ, minnu na FIBA musow ka san 19 kɔnɔ, san 2019 ani FIBA musow ka san 19 kɔnɔ, ani FIBA musow ka san 2019 ntolatannaw kɔnɔ.
FIBA musow ka san 19 basikɛti kupu bɛna kɛ Hongiri la awutikalo tile 7 la ka taa awutikalo tile 15 la ani Mali ye tɔgɔlamɔgɔ 16 ye, minnu bɛ se ka basikɛti kɔnɔ.
Mali la, denmisɛnw ani u ka denmisɛnw y’a ɲini Banba fɛ kabini san 2016, san fɔlɔ kɔnɔ, a ka san fɔlɔ kɔnɔ, a ka san fɔlɔ kɔnɔ a ka ntolatanna fɔlɔ kɔnɔ, a ka san fɔlɔ kɔnɔ
Ajara, jamana musow ka san 18 kɔnɔ ntolatanna kɔrɔ, min ntolatanna, i n’a fɔ mɔgɔ wɛrɛw kan, kɛra u ka bɛnkansɛbɛn kama.
A y’a jira k’a dantigɛ min na Ajara, min tun bɛ san 17 la, tun bɛ se k’a ka jɔyɔrɔ kɛ ntolatan kɔnɔ. Banba y’a fɔ k’a fɔ ko ntolatan tun bɛ san 17 la, tun bɛ ntolatan kɔnɔ.
FIBA diɲɛ tɔgɔlamɔgɔ kɔnɔ, nin kɛrɛnkɛrɛnnenya ye n ka denmisɛn kɔnɔ n ka denmisɛn kɔnɔ: A ye n ka denmisɛn kɔnɔ n ka denmisɛn kɔnɔ n ka denmisɛn kɔnɔ n ka denmisɛn kɔnɔ
A y’a ɲɔgɔn kɔ, a y’a ɲɔgɔn kɛ a ka kunnafoni dɔw dɔw la.
A y’a fɔ a ka kuluti kɔnɔ. Ajara y’a ɲɔgɔn kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ, Banba ye Ajara ntolatan waati kɔnɔ.
Ntolatan ntolatanna kɔrɔ fila y’u ka kunnafonidilaw fɛ.
Mariyama ( perezidan ) y’a dantigɛ Human Rigits Watsh k’a fɔ ko min tun bɛ san 15 la, Banba y’a ɲini k’a ɲɔgɔnkunbɛn ye n’a fɔ a ka hoteli kɔnɔ.
Mariyama fɛ y’a dantigɛ k’a fɔ ko Banba tun bɛ denmisɛnw la ni u tun bɛ a ka kunnafonidila.
Denmisɛn filanan, Umu, y’a dantigɛ ko min na a tun bɛ san 17 la, Banba y’a ɲini k’a ka dugujukɔrɔfɛnw kɛ ani k’a ka dugujukɔrɔfɛnw kɛ n’a ye.
Kabini n y’a ɲini, a ma kɛra n ka ntolatan.
A y’a ɲini n ka ntolatanw kɔnɔ. Ntolatannaw y’a dantigɛ Human Rigits Watsi la ko Banba tun bɛ ntolatanyɔrɔw ni ntolatanyɔrɔw wɛrɛw la. Ntolatannaw y’a fɔ ko Banba tun bɛ ntolatany
Mali la, minnu bɛ san 15 la ka taa ni mɔgɔ minnu bɛ san 15 la ka taa ni mɔgɔ bɛ san 15 la ka taa ni mɔgɔ bɛ san 15 la ka taa ni mɔgɔ bɛ san 15 la ka taa ni mɔgɔ bɛ san 21 la.
A ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani k’a ka taamasiyɛn FIBA sariyaw kan, a bɛ Mali basikɛti federason ka kan ka baarakɛjɛkulu federason ka baarakɛjɛkulu kan.
Denmisɛnw ani denmisɛnw ka hakililatigɛ ka fɔ la, FIBA denmisɛnw ani denmisɛnw ka hakililatigɛ kama, minnu bɛ denmisɛnw ani denmisɛnw ka hakililatigɛ kama.
Kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw bɛ se ka ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ fanga ani hadamadenya kɔnɔ, minnu bɛ se ka ɲɔgɔnkunbɛnw fanga ani hadamadenya kɔnɔ, minnu bɛ se ka ɲɔgɔnkunbɛnw ka ɲɔg
Denmisɛn, min y’a ka denmisɛn kɔnɔ, Ajara, y’a dantigɛ ko ale, ntolatanna tun bɛ basikɛti la Banba ka taa kɔnɔ.
A bɛɛ kɛlen don an’a tɛ min na waati la waati la.
A y’a ɲɔgɔnkunbɛn.  Denmisɛnw y’u ka jɔyɔrɔ tɔn kɔnɔ walasa k’u ka jɔyɔrɔ tɔn kɔnɔ walasa k’u ka jɔyɔrɔ wɛrɛw la, o de ye ko dɔ dɔ de ye ko dɔ de ye ko dɔ de ye.
Ahamari Mayiga, Afiriki – Mali farikoloɲɛnajɛ tɔgɔlamɔgɔ y’o dantigɛ, ntolatannaw ani ntolatannaw ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlam
O cogo la, Mali basikɛti federason ka jɔyɔrɔ ka kan ka ntolatannaw ka bɛnkansɛbɛn, nka mɔgɔ mɔgɔ tɛ se k’a kɛ ninnu denmisɛnw ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, nka mɔgɔ mɔgɔ tɛ se k’a
Mariyama y’a dantigɛ ko Banba ye basikɛti musow tɔgɔlamɔgɔ filanan ye, min ye basikɛti musow tɔgɔlamɔgɔ filanan ye.
Kunnafonidilaw ye gɛlɛya dɔ ye Mali la, farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
Jamana sariyasɛbɛnw ka sondayɔrɔ dɔ ye ko Mali musow ani denmisɛnw ma, minnu bɛ san 15 la ka san 49 la, y’a dantigɛ ko Mali musow ani denmisɛnw bɛ san 15 la ka san 49 la, y’a dantigɛ k
Ni Japoni Olɛnpikiw kɔnɔ ani Diɲɛ basikɛti kupu kɔnɔ, minnu bɛ san 19 labɛnnen don, FIBA ani SEYƐWO ka kan ka kɛ minnu bɛ san 19 labɛnnen don, FIBA ani SEYƐWO ka kan ka kɛ mɔgɔw
Human Ɲɛmɔgɔw Watch  -
O cogo la, Eli Haji (aw ka baarakɛjɛkulu), ne ma kɛ kow kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Wa Jamana b’a kɛ n ka kunnafonidila!
O de ye Hamani Ɲangi min y’a fɔ laselisɛbɛn dɔ la ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021 ), min a y’a fɔ an ka laselisɛbɛn walasa k’an ka laselisɛbɛn ye ani fana walasa k’an ka laselisɛbɛn
Mɔgɔ min y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a f
Waati ye waati ye walasa k’a sɔrɔ!
An y’a kɛ nin kabali kɔnɔ a kan Ameriki kanali fɛ, hali n’a fɔ Ameriki kanali fɛ Ameriki kanali fɛ.
An tun y’a dantigɛ ko Maliden bɛ se k’a ka jamanakuntigi kɔnɔ, hali n’a bɛ se k’a sɔrɔ a ka jamanakuntigi fɛ, kasɔrɔ k’a sɔrɔ a ka jamanakuntigi fɛ.
Nka, an tun t’a fɔ k’a fɔ ko Hamani Ɲangi tɔgɔlamɔgɔw tun bɛ se ka sɔrɔ ka sɔrɔ walasa ka sɔrɔ walasa ka sɔrɔ walasa ka sɔrɔ mɔgɔ dɔ ye, o kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnn
An tun ka kan k’an ka kɛ bɛɛ la kabini Mmu Hayidara Ayicata Sise min bɛ fɔ Sato ( Jamana depiteba ani Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso kunnafonidilajɛkulu kɔrɔ, SEYƐNITE mɔgɔ
Denmisɛn dɔ, min Afiriki dugujukɔrɔfɛnw ani Magɛrɛbu bɛɛ y’a ɲɔgɔn kɔnɔ, y’a ɲɔgɔn k’a fɔ a ka kunnafonidilaw fɛ a ka kunnafonidilaw fɛ a ka kunnafonidilaw fɛ.
N’an bɛ caman kɛ, an bɛ mɔgɔ wɛrɛw ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Ni Mali basikɛti degelikaramɔgɔ ye, halibi muso bɛɛ ka kan ka basikɛti degelikaramɔgɔ ye. Ni Mali basikɛti degelikaramɔgɔ ye, halibi muso ye, Hamani Ɲangi ye basikɛti degelikaramɔgɔ ye
A ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani k’a fɔ a ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔn
A y’a sababu (basikɛti) y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ diɲɛ la Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
A y’a ɲini Afiriki basikɛti kɔnɔ, kasɔrɔ FIFBA / Afiriki perezidan, kabini FIBA.
Basikɛti Ligi Afiriki ye Afiriki basikɛti ligi ( Afiriki basikɛti ligi ) tako fɔlɔ, mɛkalo tile 16 ka taa tile 30 san 2021, Kigali, san 2021.
Kasɔrɔ a ka perezidan kɔnɔ, Mali ye diɲɛ fɔlɔ fɔlɔ ( farikoloɲɛnajɛw ) klubw kɔnɔ ( Joliba Musow san 1995 ).
N’o ye nin laɲini ani baarakɛjɛkulu ye, min y’a ɲɔgɔnkunbɛn ani baarakɛjɛkulu bɛɛ la Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ, a ka jamana kɔnɔ, a ka jamana kɔnɔ, a ka jamana kɔnɔ, a ka jamana
Nka, denmisɛn bɛɛ ye, Hamani bɛɛ y’a sɔrɔ k’a sɔrɔ a ka baarakɛjɛkulu fɛ kabini kabini a ka baarakɛjɛkulu fɛ kabini a ka baarakɛjɛkulu fɛ kabini a ka baarakɛjɛkulu fɛ kabini
Wa u bɛ se k’a fɔ ko u bɛ se ka baara kɔnɔ ( u tɛ se ka baara kɛ ka baara kɔnɔ) kabini Hamani Ɲangi y’a dantigɛ k’a baarakɛjɛkulu kɔnɔ, kabini Hamani Ɲangi y’a dantigɛ k’a
Ne ma kunnafonidila ani ne ma kunnafonidilaw kɛra i ka kunnafonidilaw kɔnɔ, a y’o sɔrɔ Niyɔriki Timesi kɔnɔ.
O cogo la, Niyɔriki kunnafonidila kunnafonidila tɛ k’a dantigɛ ko perezidan Niyangi ye ntolatannaw kɛ Mali la.
Nka, i n’a y’a fɔ an ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ ani farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw tun bɛ se k’a kɛ a ka kunnafonidilaw kɔnɔ.
Wa o la, kasɔrɔ a tɛ ɲɛmɔgɔ ma ka ntolatannaw ani ntolatannaw ntolatannaw ye, minnu bɛɛ labɛnnen bɛ ntolatannaw ani ntolatannaw ye, minnu bɛ ntolatannaw bɛɛ la.
Nin ye min bɛ kɛ an ka fɔlɔ la ?
An ka denmisɛn Kasimu Tarawore y’a ɲini an ka denmisɛn denmisɛn Kasimu Tarawore y’a ɲini an ka denmisɛn Kasimu Tarawore y’a ɲini an ka denmisɛn Kasimu Tarawore y’a ɲini an ka denmis
Wa k’a dantigɛ ko nin ko bɛɛ labɛnnen don Bamakɔ.
U b’a fɔ ko Hamani Ɲangi ye, nka o kɔfɛ o ye Mali ye.
Afirikikɛn dɔ FIBA kɔnɔ, fana Maliden dɔ kan, o ka kan ka kɛ an kan.
Hali n’a fɔ la, dɔw ma tun bɛ se ka sɔrɔ ani u y’u ka baarakɛjɛkuluw caman walasa k’a sɔrɔ.
Wa hali n’a fɔ k’u ka jamana ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, m’u y’u ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
O min tɛ kɛrɛnkɛrɛnnen b’a la, bawo an tɛ se ka jamanakuntigiya, jamanakuntigiya, jamanakuntigiya.
Wa ka Hamani Ɲangi kɛ nin waati la.
Wa i n’a fɔ ko kunnafonidila ka fɔ la, kiritigɛla dɔ ye min bɛ Waati fɛ ani min bɛ diɲɛ bɛɛ ka jɔyɔrɔ la.
Alifali  -  K’a to Mama dugukolo kɔnɔ, Konowari kɔnɔ, perezidan kunnafonidila Luran Bagibo y’a ka kunnafonisɛbɛn kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila fɛ.
« Kabini a ka taa Konowari la, perezidan kunnafonidila Luran Bagibo y’a kunnafonidila, zuwɛnkalo tile 28, a ka kiritigɛla kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila k
« SEPEYƐRIPEYƐRI, o tun tɛ kɛrɛnkɛrɛnnen don, mɔgɔ ka kan ka kan ka kɛ mɔgɔ kelen don, mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen don, o la, an y’a ɲini o la », Luran Bagibo y’a dantigɛ a ka
Nka, a y’a fɔ a ka pariti cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga
Luran Bagibo tun b’a kɛ, marisikalo tile 3, SEPEYƐPI fɛ, min tun b’a kɛ hadamadenya kunnafonidilaw kan, o min y’a dantigɛ Konowari la.
« Hali n’a tɛ dugujukɔrɔfɛnw ma, minnu bɛ an ka kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ, minnu bɛ an ka kɛrɛnkɛrɛnnenw kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ, y’a dantigɛ ko ne (tun ma kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Ne bɛɛ bɛɛ bɛɛ ye, nka ne tɛ kɛrɛnkɛrɛnnen don », Luran Bagibo y’o dantigɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
A tun y’i kunnafonidila kɔnɔ a ka ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ, minnu kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya k
« Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn » – An tun bɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kama.
A ka kan ka jamana ka bɛnkansɛbɛn fɛ, walasa ka Konowari jamana ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ », Josepu Goli Obu, « Konowari jamana ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ », « Konowari jamana ka bɛnkansɛb
Nin dugujukɔrɔfɛnw ka kan ka kan ka « bɛnkansɛbɛn », i n’a fɔ a ka jamana kunnafonidilaw b’a fɔ a ka jamana kunnafonidilaw b’a fɔ a ka jamana kunnafonidilaw b’a fɔ a ka jamana k
« Maridi, ne bɛ se k’a ɲini, ne bɛ se k’a ɲini ka bɛnkansɛbɛn jamana kɔnɔ, k’a fɔlɔw fɔlɔw kɛ jamana kɔnɔ, ka bɛnkansɛbɛn jamana kɔnɔ, k’a fɔlɔw fɔlɔw ka bɛnkansɛ
« Jamana kɔnɔ, n’a denmisɛn dɔ bɛ kɛ ko gɛlɛya la, an b’a ɲɔgɔnkunbɛn ye.
O bɛ ye k’a sɛgɛsɛgɛli a ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, kabini sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, ni dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ
Mama dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛnw y’a ɲini, n’a dantigɛ ani n’a dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, k’a kɛ perezidan kɔrɔfɛnw ka kunnafonidila.
« Bagibo tun ye walasa ka bɛnkansɛbɛn jamana kɔnɔ », Birigiti Kudu, Zebizeku dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ.
« Ne bɛ kunnafonidila, nin diɲɛ bɛ min na.
Perezidan Bagibo bɛ bɛnkansɛbɛn.
An bɛ se k’a fɔ a kan, k’a fɔ sɔrɔ sɔrɔ fɛ », Beatirisi Jeje y’a dantigɛ k’a fɔ « bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn kɔnɔ », « bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn kɔnɔ »,
Mɔgɔ caman y’a ɲini Mama, dɔgɔkun saba kɔnɔ.
Kunnafonidila dɔ, min ma kɛra cogoya sɔrɔ, kasɔrɔ a ka taa zuwɛnkalo tile 17 Abijan, min kɛra jamana farikoloɲɛnajɛw ni jamana farikoloɲɛnajɛw ni jamana farikoloɲɛnajɛw ni jamana far
Luran Bagibo, min tun bɛ gɛlɛya kabini san 2000 la, tun bɛ gɛlɛya san 2011 Abijan, kabini waati san san 2011 SEPEYƐPI la, yaasa k’a ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kama.
A ka kunnafonidila kɛ Alasani Watara kɔnɔ, tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ, min y’a kɛ mɔgɔ 3 000 ye.
Okutɔburukalo tile 2020 la, sariya filanan filanan kama, Alasani Watara y’a ɲɔgɔnkunbɛn don Loran Bagibo la, diɲɛ caman kɔnɔ.
AFP n’a fɔ la Jamana Farikoloɲɛnajɛ Minisiri, min bɛ bɛnkansɛbɛnw ni farikoloɲɛnajɛw minisiri, Perezidan Ibarahima Ikasa Mayiga, a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ,
Nin taamasiyɛn, min ye Mɔgɔ Sanogo ani a ka baarakɛjɛkuluw ye, ye baarakɛjɛkulu dɔ kɔnɔ, min ye baarakɛjɛkulu dɔ kɔnɔ, min ye baarakɛjɛkulu dɔ kɔnɔ, min ye baarakɛjɛkulu fila ni
An ye pereperelatigɛ la ka taa Jamana Mediatɛri biro kɔnɔ.
Minisiri Ikasa k’a fɔ la, bawo o ye baarakɛjɛkulu dɔ ye, Jamana ni jamanaw kɔnɔ.
A ka fɔ la, walasa ka jamana cogoya kɔnɔ, Jamana cɛmancɛlafanga dɔw b’a fɔ, Jamana cɛmancɛlafanga dɔw b’a fɔ, Jamana cɛmancɛlafanga dɔw b’a fɔ, Jamana cɛmancɛlafanga dɔw b’a
Hali n’a fɔ la.
Jamana Ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, Perezidan Ibarahima Ikasa Mayiga fɛ, an y’a sɔrɔ sɔrɔ ka Jamana bɛnkansɛbɛn kama.
B’a fɔ ko kunnafonidila, kunnafonidila ye min bɛ se ka kow kɛ ani k’a kɛ kow labɛnni kɛ.
Wa o kɔfɛ, Minisiri kɔrɔ, an y’a ɲɔgɔn dɔ kɔnɔ.
An ye Jamana ɲɛmɔgɔyakulu baarabolodali la.
Jamana ani a ka hadamadenya cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga c
Baarakɛjɛkuluw diyagoyalen.
Waati kɔnɔ, minisiri Ibarahima Ikasa Mayiga b’a fɔ la, an tun tun y’an tun tun bɛ kɛ ka baarakɛjɛkulu ye, nka o baarakɛjɛkulu ye ka baarakɛjɛkulu ye, nka o baarakɛjɛkulu ye ka baarak
O de ye an ka taamasiyɛn ye.
Wa a ye sɔrɔdasi dɔ ye an kan.
An bɛ Jamana kunnafonidisɛbɛn dɔ ye, min ye kunnafonidisɛbɛnw fɛ fɔlɔ fɛ fɛ fɔlɔ fɛ, jamana kunnafonidisɛbɛnw ye, jamana kunnafonidisɛbɛnw ye, jamana kunnafonidisɛbɛnw ye, jamana
O de ye o ye min na an ye bɛɛ kɔnɔ.
O tɛ bɛnkansɛbɛn ye.
An bɛna ɲɔgɔn kɔnɔ walasa ka koɲɛw labɛnni kɛ jamana bɛnkansɛbɛn kunnafonidilaw kɔnɔ, jamana bɛnkansɛbɛn kunnafonidilaw kɔnɔ, min tun bɛ jamana bɛnkansɛbɛn kunnafonidilaw kɔn
Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛnw ani bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛ
O de ye o ye min ye in na.
An y’a jira k’a fɔ ko se ka se ka se kan.
Nin waati kɔnɔ, waati kɔnɔ, nin bɛɛ bɛɛ bɛ se ka kɛ nin bɛɛ la, minnu bɛ se ka kɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ ani k’an ka bɛnkansɛbɛn bɛɛ la ani k’an ka bɛnkansɛbɛn
An y’a sɔrɔ i n’a ye koɲɛ sɔrɔ Mali kama.
Wa an y’an dantigɛ an ka fɔlɔw kɔnɔ.
Ne bɛ Jamana Mediyatɔri Mediyatɔri an’a k’a tɔgɔlamɔgɔ ye u ka bɛnkansɛbɛn kama.
An bɛna kɛ Malidenw bɛɛ la, walasa ka diɲɛ bɛɛ bɛna k’a fɔ ko ka kan, bɛnkansɛbɛn dɔ ye Mali kɔnɔ, walasa ka bɛnkansɛbɛn dɔw la walasa ka bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ.
Hadama B. Fofana, Mmu Aminata Sidibe, Jamana farikoloɲɛnajɛ baarakɛjɛkulu ( Anaki ) perezidan, ye laselisɛbɛn sariyasɛbɛn 29nan perezidan.
O tun ye zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Agensi kunnafonidisɛbɛn kɔnɔ.
A tun ye ka kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw latigɛ, yaasa ka kunnafonidilaw kɔnɔ.
O cogo la, baarakɛjɛkulu perezidan, Mmu Aminata Sidibe, a ka latigɛlisɛbɛn kɔnɔ, y’a dantigɛ ko nin baarakɛjɛkulu bɛ kɛ waati min na an ka baarakɛjɛkulu bɛ kɛ an ka baarakɛjɛkulu
Walasa k’a dantigɛ.
Nin baarakɛjɛkulu baaraw ka kan ka kan ka baarakɛjɛkulu ani san 2020 baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkul
A ka fɔ la, san 2020 baarabolodalen don Anaki baarabolodalen don nafolokow ani nafolokow la, SEFAWARI miliyon 4 633 397 684 ye.
Kunnafonidilaw kɔnɔ, sɔrɔw kɛra sefawari miliyon 4 84 220 666 ye, o ye sefawari miliyon 98,94% kɔnɔ.
Kunnafoniw bɛ sefawari 4 404 884 862 ye, o ye sɔrɔdasi 96,09% ye sɔrɔdasiw kɔnɔ.
Kasɔrɔ a ka baarabolodali sɔrɔlen don, min ye koronawirisi sɔrɔlen don, min ye sɔrɔlen don sɔrɔlen don 60%, Anaki baarabolodaliw baarabolodaliw y’a dantigɛ.
Diɲɛ jamana perezidan Modibo Keyita – Senu sariyasɛbɛn ( Ayipumk – S ).
bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn baarakɛjɛkuluw Mali la, n’a fɔ Bamakɔ Senu, min ye baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛr
Si-rayi macini duuru fila ka sɔrɔ ani macini duuru fila ka sɔrɔ.
Tumutu ani Gawo hadamadenyaw baarabolodali, minnu y’u dantigɛ ka baarabolodali la, Kayi hadamadenyaw kɔnɔ; baarabolodali labɛnnen don walasa ka baarabolodali labɛnnen don walasa ka baaraboloda
Kidali, Menaka ani Tawudeniti farikoloɲɛnajɛw labɛnni kama.
Ka baaraw labɛnni kɔnɔ, Anakunuru bɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
An bɛ baarabolodali kɛ jamana hadamadenya laselisɛbɛn kama. Afiriki, an bɛna kɛ ani ka baarabolodali laselisɛbɛn ani ka baarabolodali laselisɛbɛn ani ka baarabolodali laselisɛbɛn kama.
A y’o dantigɛ.
Baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw la, minnu tun tun bɛ sɔrɔ saniya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, bɛna sɔrɔdasi kɔnɔ, min bɛ sɔrɔdasi kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnneny
Baarakɛjɛkulu y’a ɲini san 2020 kɔnɔ, n’a fɔ san 2019 kɔfɛ.
O bɛ ɲɛfɔ fɛ, kabini marisikalo tile 19 san 2020 ka taa zuluyekalo tile 25 san 2020, sɔrɔko baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw ka taa Mali kɔnɔ, lakanakɛjɛkulu kɔnɔ.
Adama TARAWORE
Jamana minisiriw caman kɔnɔ, Alize Bɛnkansɛbɛn ka Bɛnkansɛbɛn ka Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, o de ye Alize Bɛnkansɛbɛn ka Bɛnkansɛbɛn ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, min tun bɛ se ka kɛ min tun
An b’a la waati min Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun y’a ka kunnafonidila don dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, san 2014.
Kabini nin waati la, kow kɛlen kɛra Kidali dugujukɔrɔfɛnw ni Jamana cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmanc
San kɔnɔ, jamanakuntigiw labɛnni Mali kɔnɔ ye.
A dugujukɔrɔfɛnw y’u ka kan k’u yɛrɛ bɛɛ la, ani diɲɛ diɲɛw y’a dantigɛ ko dugujukɔrɔfɛnw ye dugujukɔrɔfɛnw ye ko dugujukɔrɔfɛnw ye dugujukɔrɔfɛnw ye dugujukɔrɔfɛnw y
San kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛkulu min tun bɛ kɛ Ifogasi ni Imigadi kɔnɔ, y’a dantigɛ.
Gatiya tɛ se ka don dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, kasɔrɔ Eli Haji Gamu ani a kanu bɛ se ka don dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ.
Wa denmisɛnw ani denmisɛnw labɛnnen don, wa denmisɛnw ani denmisɛnw ka denmisɛnw tɔgɔlamɔgɔw fɛ, minnu bɛ denmisɛnw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw fɛ.
Nka, Kidali b’a la k’a fɔ muso dɔ ye, k’a fɔ a ka kunnafonidilaw ani a ka fisikoloɲɛnajɛw ye.
A kɔfɛ, a y’a ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw f
Hali n’a fɔ k’a kɛ baarakɛjɛkulu dɔ ye, SEMA ɲɛmɔgɔw ka fɔ la, minnu b’a fɔ ko u bɛna kɛ baarakɛjɛkulu fɛ jamanaw kama, minnu b’a fɔ ko u bɛna kɛ baarakɛjɛkulu fɛ jamaw
Nka SEMA bɛnkansɛbɛn baarakɛjɛkulu tɛ Malidenw kɔnɔ, hali n’a fɔ dugujukɔrɔfɛnw dɔw kɔnɔ.
Marabolo marabolo maramafɛnw bɛɛ fɛ, k’a fɔ ko ɲɔgɔnkunbɛn tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ dɔ bɛ Kidali kɔnɔ, min bɛ sɔrɔ ani sɔrɔ sɔrɔ Gurugu kɔnɔ.
Walasa ka Ifogaw ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ walasa ka kɛ dugujukɔrɔfɛn wɛrɛw la, min tɛ kɛ gɔfɛrɛnaman fɛ, min tɛ k’a fɔ gɔfɛrɛnaman fɛ, min tɛ k’a fɔ gɔfɛrɛnaman fɛ, min
Bɛɛ bɛ se k’a fɔ la, Ifogaw kunnafoniw y’u kɛ kabini nin waati la, kabini kabini san 2020, min fɔlɔ Tuarɛgi kunnafonidilaw ye kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafo
Jamana bɛnkansɛbɛn kɔnɔ Bamakɔ desanburukalo tile 2019 desanburukalo la, Kidali ɲɛmɔgɔw y’u ka bɛnkansɛbɛn don Mali kɔnɔ ani k’u ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Musa Agi Atahɛri ye denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri.
Kidali dugujukɔrɔfɛnw caman bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alahamudu Agi Iliyeni, Malidenw minisiri, minnu kɛra kɔnɔ.
Nin Ifogaw gɔfɛrɛnaman kɔrɔ, perezidan ATITE ka fɔ la, min tɛ Kidali tuaregi kɔnɔ.
Ni minisiriw ani farikoloɲɛnajɛw ye Kidali kɔnɔ, o de bɛ se k’a fɔ ko nin gɔfɛrɛnaman dugujukɔrɔfɛnw ye denmisɛnw kan.
Umaru KONATE   Kabini diɲɛ bɛɛ bɛ sɔrɔdasi kɔnɔ, Mali.
A y’a dantigɛ, a ka kameleyɔn tɛ.
Kabini san 1991, jamana denmisɛnw y’u ka denmisɛnw ka denmisɛnw kan.
An bɛ kɛ, an bɛ kɛ an bɛ kɛ.
Jamana politiki kunnafonidila bɛ kɛ kabini san fila kɔnɔ, kabini san fila kɔnɔ.
Ni politikimɔgɔw bɛ sɔrɔ nin politikitɔn kɔnɔ, jamana bɛ sɔrɔ, sɔrɔ ani jamana bɛ sɔrɔ a la.
Hali n’a fɔ la, sɛgɛsɛgɛsɛgɛli bɛ se ka kɛ.
Bamakɔ kɔnɔ, mɔgɔw b’a fɔ ko mɔgɔ bɛnkansɛbɛn don Jamana kɔnɔ ye, min bɛna ɲɔgɔn kan.
U ( Bamakɔkaw ) t’a fɔ ko sisan don ye ani mɔgɔw tɛ.
O de la, u bɛɛ bɛɛ kɔnɔ, walasa k’a kɛ X ani Y latigɛ, nka u t’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
O ye min kɛra san 2020 kɔnɔ ni misiliman diinɛkulu dɔw caman ani ƐMISƐNKI ƐRƐFIPE la.
U y’a ɲɔgɔnkunbɛn kɛ Jamana kɔnɔ walasa ka lubaridi dɔwɛrɛw dɔwɛrɛw kɔnɔ, walasa ka lubaridi dɔwɛrɛw dɔwɛrɛw dɔwɛrɛw dɔwɛrɛw kɔnɔ, n’a y’a ɲɔgɔnkunbɛn dɔwɛrɛ
U ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, u ma se ka bɛnkansɛbɛn Malidenw la min na jamana bɛnkansɛbɛn kɔnɔ IBEKE kabini. Nin kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, denmisɛnw dɔw ye denmisɛnw ye denmisɛnw kɔnɔ
U ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ tun bɛ se k’u ka hakililatigɛ.
K’a dantigɛ la, sɛgɛsɛgɛli tɛ Mali la, nka a bɛ sɛgɛsɛgɛli bɛɛ la.
Demokaratiw, minnu bɛ se ka gɛlɛya kɔnɔ.
Walasa k’u ka jɔyɔrɔw la, jamana denmisɛnw ma k’u ka jɔyɔrɔw kɛ jamana min b’a la k’u ka bɛnkansɛbɛn kan.
Hali n’a fɔ la, sɛgɛsɛgɛliw bɛ sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, jamana b’a fɔ ani k’a sɛgɛsɛgɛli.
K’a ɲɔgɔn kan!
Gɔfɛrɛnaman tɔgɔlamɔgɔ labɛnni kɔnɔ, kow bɛ se ka baara kɛ.
Jamana kolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛlikolatigɛli ( SEYƐNITE ) b
Kɛrɛnkɛrɛnnenya ani kɛrɛnkɛrɛnnenya bɛ Jamana kɔnɔ.
Bɛnkansɛbɛn sigidajamana ani jamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana kɔn
Kunnafonidila ye mɛkalo tile 24 san 2021.
Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Minisiriɲɛmɔgɔ perezidan, Mbahi Ndawu ani a ka minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani, labɛnnen don perezidan fɛ, a ka minisiriɲɛmɔgɔ fɛ, Mukutari Wani, labɛnnen don perezidan fɛ.
Kunnafoniw sɔrɔlen don, walasa k’u ka bɛnkansɛbɛn ye.
Farikoloɲɛnajɛkulu ɲɛmɔgɔ y’a dantigɛ k’a fɔ kow kɛ.
Walasa k’o kɛ, bɛnkansɛbɛnw bɛna kɛ Mali jamana bɛɛ la.
Nin bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ ye M5 – ƐRƐFIPE la, min bɛ a ka baarabolodali tɔgɔlamɔgɔ perezidan ye walasa ka Minisiriɲɛmɔgɔ ka jɔyɔrɔ la.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya, minnu bɛ se ka segin bɛɛ la, b’a ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ mɔgɔ caman fɛ.
Kabini Sogɛli Mayiga bɛna kɛ sɔrɔdasi kɔnɔ, a bɛna kɛ sɔrɔdasi kɔnɔ walasa ka baarakɛjɛkuluw kan walasa ka baarakɛjɛkuluw kan walasa ka baarakɛjɛkuluw kan walasa ka baarakɛjɛkulu
MPEYƐRI.
Kabini san 1991, nin pariti b’a ɲini k’a fɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ politiki kɔnɔ.
Kasɔrɔ Sogɛli ye Minisiriɲɛmɔgɔ kɔnɔ, Kolonɛli Asimi Goyita y’a dantigɛ k’a fɔ ko dɔgɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔr
K’a kɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya tɛ, gɔfɛrɛnaman nata na bɛna M5 ka ɲɛmɔgɔw fɛ.
Sogɛli la, an b’a fɔ k’a fɔ ko pariti kɔnɔ walasa ka tɛmɛ Jamana kɔnɔ, bawo kow ani kunnafonidilaw bɛ min na Jamana kɔnɔ, bawo kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw bɛ min na Jamana kɔn
Mɔgɔ minnu b’a fɔ k’a fɔ ko Sogɛli ye cogoya mɔgɔ ye, ka kan ka ɲɔgɔn kan.
Mɔgɔ bɛ kunnafoni kɔnɔ ani kunnafoni tɛ kunnafoni kɔnɔ.
M5 – ƐRƐFIPE tɔgɔlamɔgɔyakulu perezidan y’i ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, an b’a jira k’a fɔ ko o tɛ ka Mali ka baara la, nka k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Sogɛli bɛna kɛ ko bɛɛ bɛɛ la minnu tun bɛ se ka kɛ M5 – ƐRƐFIPE labɛnniw kɔnɔ, wa mɔgɔ tun bɛ se ka kan k’a kɛ o min bɛ se k’a kɛ min na.
Kunnafonidilaw caman, minnu kɛra o la, o la, tɛ se ka kɛ ka baara kɛ baarakɛjɛkulu cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fɛ, bawo, mɔgɔ min bɛ se ka baarakɛjɛkulu cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga
Malidenw bɛɛ bɛɛ tɛ sɔngɔ fila kɔnɔ.
baarakɛjɛkulu bɛ sɔrɔ duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duuru duur
Ɲɔgɔnkunbɛnw kɛra mɔgɔ minnu b’a la.
Kunnafonidilaw bɛɛ la, minnu bɛ mɔgɔ bɛɛ la.
Jamana bɛɛ bɛɛ kɔnɔ ani banditisimu ye Bamakɔ.
Malidenw tɛ sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ.
O la, waati tɛ waati tɛ politiki kunnafonidilaw kan ani politiki kunnafonidilaw kunnafonidilaw kan.
Kasɔrɔ bɛnkansɛbɛn perezidan kɔrɔ y’o fɔ la, waati fɛ ye waati.
O cogo la, walasa ka dantigɛ Malidenw miliyon 20 la, Sogɛli ka kan ka fɔ ko a bɛ se ka se ka se ka Mali bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, Sogɛli ka kan ka kɛ bulow kɔnɔ, minnu bɛ se ka baaraw la, minnu
Politiki walima gɔfɛrɛnaman walima gɔfɛrɛnaman ye, a y’a dantigɛ Malidenw kan.
Mɔgɔ ka kan ni mɔgɔ ye ani ni mɔgɔ ye ?
Ni ɲɔgɔnkunbɛn ani ɲɔgɔnkunbɛn ka kan kan, Sogɛli b’a jira k’a fɔ ko mɔgɔ min ka kan k’a ka baara la.
A bɛ mɔgɔ minnu ka kan ka kan ka kɛ ani a ka kunnafonidila tɛ bɛɛ la ni a ka kunnafonidilaw kɔnɔ.
Kakofoni monsiri.
Kolonɛli Asimi Goyita, a ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, y’a dantigɛ ko a bɛna Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana
A ka fɔ la, a ka Minisiriɲɛmɔgɔ b’a la jamana kunnafonidilaw labɛnni yaasa k’a ka bɛnkansɛbɛn kɛ.
Walasa k’a dantigɛ la, Sogɛli b’a fɔ a ka nafoloko kɔnɔ, min tɛ a ka nafoloko kɔnɔ.
Minisiriɲɛmɔgɔ kunnafonidilaw bɛ nin kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Walasa k’a fɔ k’a kɛ sariyasɛbɛn kɔnɔ, min ye sariyasɛbɛnw bɛnkansɛbɛn ye, walasa ka kɛ sariyasɛbɛnw bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛnw bɛnkansɛbɛnw labɛnni, minnu bɛ se ka kɛ
Nin kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw, an y’u kɛ jamana kɔnɔ.
Nka Sogɛli ye bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛn
Min kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, min kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya baarabolodali baarabolodali bɛɛ la, a tɛ se ka kɛ.
Gɔfɛrɛnaman kunnafonidila bɛ mɔgɔ minnu bɛ M5 kɔnɔ, minnu bɛ minnu bɛ M5 kɔnɔ, minnu bɛ minnu bɛ M5 kɔnɔ, minnu bɛ mɔgɔ dɔw fɛ, minnu bɛ mɔgɔ dɔw fɛ, minnu bɛ mɔgɔ dɔw
Politiki ani hadamadenya kunnafonidila caman ye o la.
Nin ko kunnafonidila tɛ se ka jamana kunnafonidilaw labɛnni, minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔnɔ.
Kow caman, minnu bɛ jamana bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, nin gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, min b’a labɛnnen don nin gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, min b’a labɛnnen don nin gɔfɛrɛnaman kɔnɔ.
Donan.
Lebedemu.
Mɔgɔ t’a fɔ k’a fɔ ko Alize Bɛnkansɛbɛn bɛna kɛ fan kɔnɔ ani fan wɛrɛw la.
Bɛnkansɛbɛn fila bɛɛ, minnu bɛ Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, bɛ bɛnkansɛbɛnw ye minnu bɛ Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Bɛnkansɛbɛn tɛ se ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
O de ye min ka kan ka ɲɔgɔn kan.
SEMA mɔgɔw, minnu bɛ Bamakɔ ka kunnafonidilajɛkulu kɔnɔ, kunnafonidilajɛkulu kɔnɔ, dɔgɔtɔrɔ la.
U tun ye Atayi Agi Mohamɛdi, delegatigi kɔrɔ, Medi Alimawuludi Ulidi Ramadan, delegatigi ɲɛmɔgɔ, Sidi Agi Bayi ani Tila Agi Zeyini bɛɛ bɛɛ ye.
Alize Bɛnkansɛbɛn ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, SEMA mɔgɔw, minnu bɛ Alize Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, y’a dantigɛ ko nin bɛnkansɛbɛn ye sɛbɛnkansɛbɛn dɔ ye.
U ka ɲɛmɔgɔyakulu Alimawuludi Ulidi Ramadan ka fɔ la, fanga bɛɛ bɛɛ bɛ bɛnkansɛbɛnw ye, minnu bɛ se ka kɛ.
Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛna an ka se, an fɛ ka bɛɛ bɛɛ la Alize la.
A y’o dantigɛ.
Bɛnkansɛbɛn fan tɛ Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Diɲɛ jamajɛkulu de ye min y’an ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn.
An tun tɛ se ka sɛgɛsɛgɛli.
Tila Agi Zeyini y’o dantigɛ.
Bɛnkansɛbɛn mɔgɔw kama, Bɛnkansɛbɛn bɛ bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ, minnu ye Jamana bɛnkansɛbɛn, jamana bɛnkansɛbɛn, jamana bɛnkansɛbɛn, jamana bɛnkansɛbɛn, jamana bɛnkansɛbɛn ani
Ni farikoloɲɛnajɛ dɔ ye ko nin marabolow kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ bɛ se ka bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Kolatigɛli ( SEYƐSIYA ) ka bɛnkansɛbɛn kama.
Atayi y’o dantigɛ walasa kow ani kunnafonidilaw la, minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn ka kɛ bɛnkansɛbɛn ka kɛ.
Nin sariyaw tɛ, bɛnkansɛbɛn wɛrɛ tɛ.
Nin bɛnkansɛbɛn bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn kɛ bɛnkansɛbɛn wɛrɛw la, minnu tɛna kɛ.
O bɛna Bɛnkansɛbɛn sɛgɛsɛgɛli ye.
Kunnafonidilaw y’o dantigɛ, yaasa k’a dantigɛ ko nin bɛnkansɛbɛn tɛmɛnen bɛna kɛ Mali ni farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, kasɔrɔ Mali ni farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ.
Politiki bɛɛ bɛɛ, bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛ ani min ma kɛra ani min ma kɛra kɛrɛnkɛrɛnnen don, o kɛrɛnkɛrɛnnen don kɛrɛnkɛrɛnnen don.
O de bɛɛ bɛɛ ye.
Nin bɛnkansɛbɛn ma kɛ, an tɛ se ka jira k’a fɔ ko gɛlɛya tɛ kɛ.
Atayi Agi Mohamɛdi, delegatigi ɲɛmɔgɔ,
O cogo la, SEMA bɛ bɛnkansɛbɛn ye bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Farikoloɲɛnajɛ gɔfɛrɛnaman, min ye Farikoloɲɛnajɛ Perezidan ka fɔ an ma Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
An tɛ dɔ dɔ la, min bɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a tɛ k’a ka kɛ.
Atayi y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ a ka kunnafonidilaw fɛ Alize Bɛnkansɛbɛn Perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita fɛ, Alize Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnneny
SEMA y’a dantigɛ ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɛ hali SEYƐNITE kɔnɔ.
SEMA y’a dantigɛ ka kunnafonidilajɛkulu labɛn Bamakɔ wa u ka kunnafonidilajɛkulu bɛɛ bɛɛ la.
O b’a dantigɛ ko tabu kɛra ani ko bɛnkansɛbɛn b’a la.
Atayi Agi Mohamɛdi y’o dantigɛ.
Kureyisi Sise.
ALIZE BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐN KA BƐNKANSƐBƐ
Mali ɲɛmɔgɔyakulu kɛra ka Kidali dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ ani min y’a dantigɛ k’a sɔrɔ min na.
O kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw ye kunnafonidilaw Alizeri ni ( SEMA ) ɲɔgɔnkunbɛnw ye, diɲɛ jamajɛkulu kɔnɔ ani diɲɛ cɛmancɛlafanga kɔnɔ ani diɲɛ cɛmancɛlafanga kɔnɔ ani diɲɛ cɛmancɛla
Mali ɲɛmɔgɔw ka wajibiya kɔnɔ, Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɛra Bamakɔ, mɛkalo tile 15 ani san 2015 kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bɛ minnu na, minnu tun bɛ mɛkalo tile 20 la, mɔgɔ minnu b
San waati kɔnɔ, Alize bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn, min kɛra Alize bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn
Wa ni an ka kan ka san san kɔnɔ, kasɔrɔ a ka kan ka kɛ san sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali ɲɛmɔgɔyakuluw ani Mali ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, a ka baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnk
O ye min ye bɛnkansɛbɛnw kɛ Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Ko min na, Bɛnkansɛbɛn b’a la, bɛnkansɛbɛn sɔrɔlen don, min tɛ se ka kɛ kabini kasɔrɔ separatisiw kɔnɔ, minnu tɛ se ka kɛ kabini kabini separatisiw kɔnɔ, minnu tɛ se ka kɛ kabin
O cogo de la, Nizeri perezidan kɔrɔ, Mahamadu Isufu, y’a fɔ ko bɛnkansɛbɛn tɛ se kan, Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn
Kidali ye Nizɛri dugujukɔrɔfɛnw kama.
Sidi Barahimu Ulidi Sidati, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn ye Azawadi farikoloɲɛnajɛw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnaf
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu, Diɲɛw ani Bɛnkansɛbɛn ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, ani min ye nin Bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya la, an b’a fɔ ko nin Bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛr
Usumani Mahamani  -  Arimɛ fɔlɔw fɔlɔw labɛnni, hadamadenya baarakɛjɛkuluw labɛnni, DEDEYƐRI, hadamadenya baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw, hadamadenya baarakɛjɛkuluw, hadamadenya baarak
Bɛnkansɛbɛn fɔlɔ, kabini bɛnkansɛbɛn sigilen san 2015 bɛnkansɛbɛnw ni ɲɛmɔgɔw cɛ.
Fɔlɔ fɔlɔ tun ye sɛtanburukalo tile 2019.
Kasɔrɔ gɔfɛrɛnaman fɛ ani diɲɛ jamana cɛmancɛlafanga fɛ, taamasiyɛn Kidali kɔnɔ tun bɛ se ka kɛ walasa ka nin taamasiyɛn kɔnɔ.
O cogo la, gɔfɛrɛnaman mɔgɔ fila ye sɔrɔ.
Kolonɛli-mazɔri Isimayeli Wage (Jamana bɛnkansɛbɛn), Mamadu Mohamɛdi Kulibali (Jamana bɛnkansɛbɛn), Mohamɛdi Saliya Ture (Baarakɛjɛkulu ani Farikoloɲɛnajɛkulu ), Mohamɛdi Saliya Ture
K’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
San 2021 tarimɛsirikalo tile 1nan kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔfɛnw ye sɔngɔ 125.088 ye, o ye 7% ( 8.088 ye ) min bɛ kɛ k’a dantigɛ.       San 2021 tarimɛsirikalo tile 1nan kɔnɔ, Fekola dug
A sababu ka ɲɛmɔgɔw ka jamana bɛnkansɛbɛn kɛ, gɛlɛyaw ani hadamadenyaw la.
U ye kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw
Kunnafonidila tun bɛ BedeGɔlidi Buli Litili Ɲɛmɔgɔyaso fɛ, n’a fɔ a ka denmisɛnw caman fɛ.
A ka pereperelatigɛ kɔnɔ, Ɲɛmɔgɔ y’a dantigɛ ko san 2020, BedeGɔlidi – Mali baarakɛjɛkulu ye Mali sɔrɔ miliyon 34 ye Mali sɔrɔ sɔrɔ miliyon 34 ye.
San 2016 – 2020 waati la, Buli Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnba ye Sefawari miliyari 162 ye Mali gɔfɛrɛnaman.
Jamana nafolokow ka fɔ la, DEZE ka fɔ la, bɛ sefawari miliyari 2,1 la, ani Sefawari miliyari 82 la, minnu bɛ sefawari miliyari 82 la, minnu bɛ sefawari miliyari 82 la.
Fekola sɔngɔ, sɔngɔ ani hadamadenya. BedeGɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ fɔlɔ y’a jira ko san 2020, Fekola sɔngɔ sɔngɔ ye sɔngɔ onsi 622 000, min bɛ san 2020 sɔngɔ sɔngɔ ye.
San 2021 tarimɛsirikalo tile 1nan kɔnɔ, Fekola mini ye sɔngɔ 125.088 ye, o ye 7% ( sɔngɔ 8.088 ) ye, a y’a dantigɛ, k’a dantigɛ ko san 2021 tarimɛsirikalo tile 2 la, a y’a dantigɛ ko
Diɲɛ sɔngɔ sɔngɔ ( PEYƐRIZI ) bɛ sɔrɔ dolari 745 ani 785 ( sefawari miliyon 432.000 ) kɔnɔ.
San 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi tun bɛ Malidenw 2.053 ye ani farikoloɲɛnajɛw 130.
O y’a dantigɛ ko an ka baara 90 » ye Maliden, a y’a dantigɛ, ani k’a fɔ ko an bɛ se ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, minnu bɛ baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, minnu bɛ baarakɛjɛkul
Hadamadenya ani Jamana kunnafonidilaw. O la, kunnafonidila y’a dantigɛ ko san 2021 baarabolodali baarabolodaliw labɛnnen ani baarakɛjɛkulu fɛ Jamana Kunnafonidilaw fɛ.
K’a pereperelatigɛ, a bɛna pereperelatigɛ baarabolodalen don ani baarabolodalen Jɛkulu fɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Bilaliba, Baarabolodalen fɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Bilaliba,
BuliLitili ka fɔ la, a ka baaraw bɛɛ sɔrɔ bɛ Sefawari miliyon 300 ye.
Fekola sentarali. Buli Litili ka fɔ la, a ka sentarali filanan Fekola ye sentarali filanan ye, min bɛ baara BedeGɔlidi mini kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye Fekola SEYƐSI baarakɛjɛkulu ye. Nin baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ye, min bɛ Keniyeba serikili kɔnɔ, BedeGɔli fɛ.
Kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kan.
A ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, DEZE Buli Litili ye nin kunnafonisɛbɛnw fɛ k’u ka kunnafonisɛbɛnw ye.
A ka fɔ la, a ka kunnafoniw ka fɔ la, BedeGɔlidi Mali ma sɔrɔ sɔrɔ Minankoto baarabolodali kama.
AMU Ture  -                 Minisiriɲɛmɔgɔw caman ka fɔ la, mɛkalo tile 7 san 2021 minisiriɲɛmɔgɔw cɛsirilen don, min bɛ peyazi ani pesazi baarakɛjɛkuluw sɔrɔ, min bɛ peyazi ani pesa
Wa kunnafonidilaw, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛra, tɛ sɛgɛsɛgɛli tɛ.
Fɔlɔ la, k’a ka ɲɛmɔgɔyakulu ka kunnafonidila ka kunnafonidila ka kunnafonidila kan walasa ka gɛlɛya kunnafonidila kunnafonidila kan.
Nin minisiriɲɛmɔgɔyakulu, a ka sariyasen 2 kɔnɔ, b’a jira k’a fɔ ko jamanaw sɛgɛsɛgɛliw sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, minnu kɛra sariyasenw kan, minnu bɛ kɛ sariyasenw kan, minnu bɛ sariy
Sariyasen 3 b’a latigɛ k’a fɔ ko Peyazi baarakɛjɛkulu fɛ baarakɛjɛkulu fɛ bɛ sɔrɔ Peyazi baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu
Tirikikɛliw kama, sɛgɛsɛgɛli bɛ sɛgɛsɛgɛli sɔrɔ 250 ye ani sɛgɛsɛgɛli fɛ.
Farikoloɲɛnajɛw kama ( ɲɔgɔnkunbɛn 250 ani ɲɔgɔnkunbɛn fɛ ).
Takisiw ( sɔrɔdasi 250 ani sɔrɔdasi fɛ).
Jamana tɔgɔlamɔgɔw minibusiw, minnu bɛ mɔgɔ tɛ 25 mɔgɔ kɔnɔ ( sefawari 250 ani sefawari fɛ ).
Baarabolodali bolodali kamiw ( sɔrɔdasi 300 ani sɔrɔdasi kɔnɔ ).
Mɔgɔ kelen kelen bɛ mɔgɔ kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen kelen k
Kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw wɛrɛw ( kunnafonidilaw 300 ani kunnafonidilaw fɛ ).
A fɛ k’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ bɛ se ka kɛ san kelen kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ san kelen kelen kelen kɔnɔ,
Wa Peyazi jamanaw bɛ taamasiyɛn kariti dɔ la, min nafolokow ani nafolokow bɛ taamasiyɛn kariti dɔ la, min nafolokow ani nafolokow bɛ taamasiyɛn kɔnɔ.
O cogo la, nin minisiriɲɛmɔgɔw cɛmancɛlafanga sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ani pesazi baarakɛjɛkulu, min tɛ baarakɛjɛkulu fɛ, baarakɛjɛkulu fɛ.
Nin ɲɛmɔgɔyakulu sariyasen 2 latigɛlisɛbɛn bɛna kɛ koɲɛw la, minnu bɛna kɛ koɲɛw la, minnu bɛna kɛ koɲɛw la, minnu bɛna kɛ koɲɛw la, minnu bɛna kɛ koɲɛw la, minnu bɛna kɛ
Fana, a ka sariyasen 7 ka fɔ la, a ka fɔ la, a ka sariyasen 7 ka fɔ la, a ka ɲɛmɔgɔw ye.
Jamana kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔ, jamana kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔ
Fɛn bɛɛ bɛ kɛ bɛɛ la!
Min ye a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, a bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, min kɛra a ka baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu
bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ.
O waati la, marabolo ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu, Lala Koyite, y’a ɲini k’a kɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ la ka tikitiw sɔrɔ ani nin ɲɛmɔgɔ
A ka fɔ la, informatikisɛbɛnw bɛ dantigɛw bɛɛ la, minnu ka kan.
Min ye tikiti maniyɛliw kan, u bɛ sɔrɔ fɔlɔ ani fɔlɔ kɔnɔ, walasa ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, minnu sigilen don walasa ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, walasa ka baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, walasa
Nin tiketiw bɛ kɛ baarakɛjɛkulu numero, Peyazi jɛkulu jɛkulu jɛkulu jɛkulu, walasa k’a bɛnkansɛbɛn kɛ.
Mɔgɔ Lala Koyite b’a dantigɛ k’a fɔ ko tikiti falenw tɛ bɛɛ minnu bɛ kɛ, ani ko tikiti maniyɛliw bɛna ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, ani ko tikiti maniyɛliw bɛna ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ.
O cogo la, bɛɛ bɛɛ bɛ kɛ waati kɔnɔ !
Burama Keyita  -  A ye Bamakɔ degelikaramɔgɔw ka taamasiyɛn kɔnɔ, min bɛ Bamakɔ degelikaramɔgɔw ka taamasiyɛn kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛna kɛ Sanankoroba komini kɔnɔ, fɔlɔ la, Sinsina, bɛna Bamakɔ marabolo kɔnɔ.
Bamakɔ disiriki mɔgɔ, Adama Sangare ani SEYƐRI Gɔrɔpu Jadie, min min bɛ fɔ Amadu Sankare, min bɛ fɔ Minisiriso, Ɲɛmɔgɔyaso ani Ɲɛmɔgɔyaso minisiri kɔnɔ.
Mɔgɔ caman tun ye minnu na, E2S Energi Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛm
Nin bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, min bɛ bɛnkansɛbɛn disiriki Mahɔri ni Energi Solution Sistem E2S ye, ye k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Nin baarabolodali, min b’a ɲini k’a fɔ k’a ɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛk
O cogo de la, SIWU mɛri, Adama Beretete, ye baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw ka baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw ka
A ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, E2SE Ɲɛmɔgɔ, Fodiye Ibarahima Magiraga, y’a dantigɛ ko baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔya ye ka baarakɛjɛkulu kunnafonidilaw la.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛna kɛ Sanankoroba komini kɔnɔ, fɔlɔ la, Sinsina, bɛna Bamakɔ marabolo kɔnɔ.
A ka fɔ la, nin ɲɔgɔnkunbɛn bɛna ɲɔgɔnkunbɛn tile 1500 ye, walasa ka Miliyon 40 sɔrɔ.
A ka baarakɛjɛkulu sɔrɔ bɛ Sefawari miliyari 130 la, a bɛna baarakɛjɛkulu 6000 ye.
SEYƐRI Gɔfɛrɛnaman PEYƐRIDEGE, Jaje, min bɛ fɔ Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ ko Sanankoroba ka taamasiyɛn tɛ min na.
Bawo, a ka fɔ la, a ka fɔ la, Gine – Sikaso – Bamakɔ ligi ani Busili Ɲɛmɔgɔya la.
Min sɔrɔ EDEYƐMU tɔgɔlamɔgɔ kɔnɔ, bɛna ɲɔgɔn kan.
Walasa k’a dantigɛ ko dugujukɔrɔfɛnw ye baarabolodali dɔ ye, nin baarabolodali labɛnnen kɔnɔ, nin baarabolodali labɛnnen kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw ye.
A y’a dantigɛ ka baarabolodali bɛɛ la ka baarabolodali kɛ jamana baarakɛjɛkulu kama.
Nin sentarali labɛnni bɛna kɛ Bamakɔ dugujukɔrɔfɛnw kan.
Disiriki mɛri, Adama Sangare, ka fɔ la, baarakɛlaw tɛ kɛ, nka baarakɛlaw tɛ kɛ, nka baarakɛlaw tɛ kɛ, nka baarakɛlaw ani baarakɛlaw ye. Nka baarakɛlaw ye baarakɛlaw ani baarakɛlaw ye.
Walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn nin bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn na a mara ani EDEYƐSI ka bɛnkansɛbɛn sɔrɔ.
K’a fɔ la, a ye baarabolodali bɛɛ ye baarabolodali kama.
AMUTure  -  O de ye fɔlɔ fɔlɔ, SEYƐSIYA tɔgɔlamɔgɔ bɛ kɛ Kidali kɔnɔ, kɛlɛ caman caman kɔnɔ.
A kɛra Alizerikaw ka farikoloɲɛnajɛw minisiri, SEYƐMU Sabiri Bukadumu ka perezidandan kɔnɔ, Kolonɛli Sabiri Bukadumu ka farikoloɲɛnajɛw minisiri, Kolonɛli Sabiri Bukadumu ka farikoloɲɛn
Minisima tɔgɔlamɔgɔ y’a dantigɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ, kasɔrɔ Mali faraɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ ani diɲɛ kɔnɔ diɲɛ kɔnɔ, kasɔrɔ diɲɛ kɔnɔ, kasɔrɔ diɲɛ kɔnɔ ani diɲɛ kɔn
S.E.M. Zan-Yɔwu Ladiriyan, Faransi Jamana minisiri ani Afiriki ka Komisɛri ani Bɛnkansɛbɛn minisiri ani Bɛnkansɛbɛn ani Bɛnkansɛbɛn minisiri ani Bɛnkansɛbɛn ka Komisɛri ani Bɛnkansɛb
O bɛ fɔ ko diɲɛ bɛɛ bɛɛ b’a fɔ ko diɲɛ jamana bɛɛ bɛ bɛnkansɛbɛn Mali la an’a bɛ se ka Mali ka baara kɔnɔ ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ Mali ka baara kɔnɔ ani
Min ye Kolonɛli – Mazɔri Isimayeli Wage, Jamana Ɲɛmɔgɔyaso minisiri, a y’a dantigɛ k’a fɔ ko « a y’a dantigɛ fɔlɔ fɔlɔ, a y’a dantigɛ fɔlɔ fɔlɔ, a y’a dantigɛ fɔlɔ
O cogo la, k’a dantigɛ k’a fɔ ko Mali faraɲɔgɔnkunbɛnw bɛ se ka bɛnkansɛbɛn kɛlenw fɛ, k’a fɔ k’a fɔ k’a bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɛlenw fɛ, k’a fɔ k’a fɔ k’a
Mohamɛdi Lamini Ulidi Sidati, SEMA perezidan, ka fɔ la, « an ye baara kɛ Malidenw kɔnɔ.
A bɛnkansɛbɛn kɛra Kidali marabolo gɔfɛrɛnaman na wa Malidenw tun ye nin ɲɔgɔnkunbɛn la, an ye Malidenw minnu tun ye nin ɲɔgɔnkunbɛn la, an ye Malidenw minnu tun ye nin ɲɔgɔnkunbɛn
« SEYƐSIYA de ye fɔlɔ fɔlɔ la, nin labɛnni Kidali marabolo la ye bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn, bɛnkansɛbɛn ye Mali denmisɛnw ni denmisɛnw ye.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn bɛ baarakɛbagaw bɛɛ ka bɛnkansɛbɛn kama Mali la », Habala AGI Hamzata, platiformu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔg
« Maliden dɔrɔpu kɛlen don Kidali dugujukɔrɔfɛn ye, an ka bɛnkansɛbɛn ye, an ka bɛnkansɛbɛn ye, an ka bɛnkansɛbɛn ye.
Kolonɛli Modibo Kone, Sigidajamana ani Hadamadenya minisiri,
SEYƐSIYA baarabolodali labɛnnen ka kan ka DEDEYƐRI baarabolodali la, farikoloɲɛnajɛw baarabolodali la, waati wɛrɛw la.
An y’a dantigɛ ko Jamana ka farikoloɲɛnajɛ caman bɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kama.
Berehima Jalo  -   Jamana ntolatan tɔgɔlamɔgɔ bɛna ntolatan filanan ani ntolatan labɛnnen na FIFA dɔgɔtɔrɔw kɔnɔ ( zuwɛnkalo tile 2021 ) Tinizi la.
Ntolatan bɛna kɛ zuwɛnkalo tile 15 Radesi Ɛsitadi Hamadi Agerebi la.
Nin ntolatan kɛra Ezipu ntolatanyɔrɔ fila la.
Kunnafonidisɛbɛn Ibarahimu Nuredini bɛna kɛ a ka kunnafonidisɛbɛnw Ahmadu Tawufiki ani Hani Abidelifatahi la.
Kumalaselisɛbɛn bɛna Tunizi Yusuri Buwali.
Kabini Alizeri ( 0 – 1 ), zuwɛnkalo tile 6, ntolatanna fɔlɔ la, ntolatanna fɔlɔ la, ntolatanna fɔlɔ la, ntolatanna ntolatanna fɔlɔ la, ntolatanna ntolatanna fɔlɔ la, ntolatanna fɔlɔ la
Mohamɛdi Magasuba denmisɛnw tɛ sigi wɛrɛ wɛrɛ kan.
Nin ntolatan kɔnɔ, Tinizi bɛna ntolatanna ntolatannaw caman, minnu na Yusefu Msakini, Ferijani Sasi, Dilan Bɔrɔni wa fɛ Wahibi Kaziri.
Ntolatan laban, Ayigiw y’u ntolatan na REDE Kongo Leyopariw kan (1 – 1).
FESE Nantesi ntolatanna kɔnɔ, Kalifa Kulibali, tun bɛ ntolatanna kɛrɛnkɛrɛnnenya la Ayigiw kama (miniti 4nan).
Jamana tɔgɔlamɔgɔ ye ntolatan kɔnɔ, nka a ma se ka sɔrɔ k’a sɔrɔ ka sɔrɔ.
Ntolatan filanan na, Kiasunbuya, min tun bɛ Kongoli ntolatanna kɔnɔ, min tun bɛ ntolatannaw la Dunbiya (miniti 55nan).
Lewopariw tun bɛ ntolatan kɔnɔ wa u tun bɛ ntolatan kɔnɔ Akolo fɛ, min kɛra Munkoro fɛ.
Nka Raja Kasabulanka degelikaramɔgɔ, Ben Malango, tun bɛ na ntolatan sɔrɔ ni Mutusami degelikaramɔgɔ ye (miniti 86nan).
Usumani KAMARA
O la, zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye.
Mali ka fɔ, cogo tɛ ye !
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, minisiriɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman kɔrɔ, gɔfɛrɛnaman kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ye.
O cogo la, zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, a ka kunnafonidilaw kɔnɔ, n’a fɔ PEYƐMU kɔnɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ.
Mɔgɔ san 28, min y’a dantigɛ ko nin gifili ye Jamana ka kunnafonidila ka kunnafonidila kɔnɔ, a ye kunnafonidila.
Kasɔrɔ Jamana baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, Damiyɛn Tarɛli fɛ k’a kɛ baarakɛjɛkulu walima baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani baarakɛjɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya k
O labɛnnen tun bɛ se k’a ka kunnafonisɛbɛn kɛ walasa k’a ka kunnafonisɛbɛn kɛ, nka a y’a dantigɛ k’a ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
Nin gifili.
bɛnkansɛbɛn don ye kunnafonidila kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya ye
Minisiriɲɛmɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ y’o dantigɛ, san 28 muso kɔnɔ, min tun bɛ san 28 kɔnɔ, tee-siri kɛrɛnkɛrɛnnen, tee-siri kɛrɛnkɛrɛnnen ani kunnafonidilaw kɔnɔ, min tun bɛ kiritig
Porokirɛri y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a f
Nin sɛgɛsɛgɛli ye Emaniyɛli Makɔrɔn ka taa Tayi Hɛrɛmitazi kɔnɔ, hali n’a fɔ politikijɛkulu bɛɛ bɛɛ la, hali n’a fɔ politikijɛkulu perezidan bɛɛ ye, hali n’a fɔ perezidan
Nin latigɛli bɛna kɛnɛ, kunnafonidila ani diɲɛ kunnafonidila bɛna kɛ.
Aleki Perini y’o dantigɛ, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun b’a la kiritigɛla kunnafonidila la.
Ne tun t’a fɔ k’a fɔ a la. Damiyɛn T.
BEFEMUTEWU ka kunnafonidila.
Kunnafoniw kan, minnu kɛra san 28 la, Dɔrɔmɔ y’a dantigɛ.
Ne bɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ waati kelen na.
Wa k’a fɔ.
N ka kunnafoniw kɔnɔ, ne tun t’a fɔ k’a fɔ a la.
A y’a kunnafonidila.
Kunnafonidila kɔnɔ, min tun y’a ɲini, an tun y’a ɲini k’a kɛ dɔ dɔ ye, an tun y’a ɲini k’a kɛ dɔ dɔ ye, k’a kɛ politikikow kɔnɔ, an tun y’a ɲini k’a kɛ gilɛti kɔnɔ
Damiyɛn Tarɛli y’a dantigɛ k’a fɔ ko perezidan kɛlen ye, k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k
Ne t’a fɔ ani min na a y’a dantigɛ n kan, waati fɔlɔ kɔnɔ, o ye n kɛra fɔlɔ fɔlɔ kɔnɔ.
Mɔgɔ y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ Gilɛti zayiw fɛ, minnu sɔrɔ t’a sɔrɔ.
Walasa k’a kunnafonisɛbɛn.
A ka baarakɛjɛkulu de ye.
A y’a ɲini ka Faransi denmisɛnw ye.
Min n y’a fɔ a ka kunnafonidila ani kunnafonidila ye.
Ne y’a dantigɛ, a y’o dantigɛ, ko a tun bɛ se ka kɛ n ka kɛ n ka kɛ n ka kɛ n ka kɛ.
Kunnafonidila perezidan y’a ɲɔgɔnna nin ko, kasɔrɔ kunnafonidila y’a fɔ k’a fɔ ko kunnafonidila y’a fɔ ko kunnafonidilaw ye.
Walasa k’a baara kɛ ani k’a sigilen don SEYƐSIYƐSIYA kɔnɔ, minnu y’a ɲini k’a disilen don a ka disilen don a ka disilen don a ka disilen don a ka disilen don a ka disilen don a ka disil
Kabini a ka denmisɛn kɔnɔ, san fila ye, a ma bɛnkansɛbɛn.
A ka ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, a ka jamanakuntigi Elodi Geliyɛri y’a ɲɔgɔnkunbɛn jamanakuntigi jɔyɔrɔ la.
O bɛ waati 48 bɛ kɛ k’a fɔ ko mɔgɔ b’a la.
Wa a y’a dantigɛ kiritigɛla k’a fɔ kow kan.
A ka taamasiyɛn tun ye ka bɛnkansɛbɛn ni perezidan ye.
A y’a fɔ la, a y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Mɔgɔ ma kɛra mɔgɔ dɔ la.
Ne b’a fɔ ko a y’a dantigɛ ko kow kɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
N’an bɛ waati kɔnɔ, ne ye Emaniyɛli Makɔrɔn fɛ, b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
O tɛ n ka baarakɛjɛkulu ani n ka baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw la.
A y’a ɲini.
Damiyɛn Tarɛli y’a dantigɛ k’a fɔ politiki kunnafonidila kɔnɔ.
A ka fɔ la.
Makɔrɔn bɛ an ka jamana kɛlen ye.
A y’a dantigɛ.
Waati kɔnɔ, a y’a dantigɛ.
Farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, mɔgɔ tɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Mɔgɔ min bɛ kɛ Munjoyi, San-Denisi.
A y’a dantigɛ o la.
O b’a fɔ ka dugujukɔrɔfɛnw ka taamasiyɛn kɔnɔ, o de ye jamanakuntigiya dɔ ye.
Kunnafonidila ye kunnafonidila ye.
Ne b’a fɔ ko n tun ye Emaniyɛli Makɔrɔn ka ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ, a tun y’a ɲini.
N’a y’a dantigɛ, an bɛna kɛ a ka fɔ a ka fɔ la.
Makɔrɔni ye Emaniyɛli Makɔrɔni jamana politiki ye.
Walasa k’a fɔ la, mɔgɔ tun ye Makɔrɔni kɔnɔ.
Kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
Emaniyɛli Makɔrɔn, min tun tɛ kunnafonisɛbɛn kɔnɔ, ye kunnafonisɛbɛn dɔ kɔnɔ BEFEMITƐW la.
Jamana ɲɛmɔgɔ ye nin waati kɔnɔ, n’a fɔ kow kɛrɛnkɛrɛnnenya.
O cogo la, Elize baarakɛjɛkulu y’a dantigɛ ko jamana tɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ, i n’a fɔ k’a fɔ ko jamana tɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ ani y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
An t’a fɔ k’a fɔ nin cogoya ye ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ.
A ka fɔ la.
Fo ka kan ka ɲɛfɔ ani k’a fɔ sɔrɔ […] o tɛ sɔrɔ k’a ɲɛfɔ sɔrɔ mɔgɔ dɔ la ni mɔgɔ dɔ kɔnɔ.
A y’o dantigɛ.
Emaniyɛli Makɔrɔn y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Jamana perezidan kama.
bɛnkansɛbɛn ye, o tɛ o ye.
Nka o kɛra musow fɛ, minnu bɛ kɛ u ka denmisɛn ani u ka denmisɛn kɔnɔ.
Bawo musow caman caman bɛ minnu na, an bɛ se k’an ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Walasa mayiriw fɛ, minnu y’u kɛrɛnkɛrɛnnen.
Waati tɛmɛnen kɔnɔ, polisiw y’a dantigɛ k’a fɔ kokɛta filanan fɔlɔ, Arituru S., min kɛra kunnafonidilaw kɔnɔ, minnu kɛra Min Kɛrɛnkɛrɛnnen don, Arituru S., min kɛra kunnafonidil
Aliman dikitatɔri Adolfu Hitilɛri fɛ san 1924 ni san 1925 la.
O cogo la, an ka Parisi kunnafonidilaw b’a dantigɛ, zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Bili ka fɔ la, dagi, ɲɔgɔn ani ɲɔgɔn dɔ ye.
Kunnafonidilaw tun bɛ sɔrɔ k’u sɔrɔ jamana perezidan kɔnɔ, Damiyɛn T., min ye Jamana perezidan ka kunnafonidilaw kɔnɔ, min ye Jamana ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kɔnɔ.
Arituru S. bɛ se ka kunnafonidisɛbɛn kɔnɔ san 2022 san filanan kɔnɔ walasa ka kunnafonidisɛbɛnw kan, minnu kɛra san 2022 san filanan kɔnɔ, walasa ka kunnafonidisɛbɛnw ka kunnafonidisɛb
Kunnafonidilaw fɔlɔw ka fɔ la, Damiyɛn T. ye taamasiyɛn kunnafonidila dɔ ye, min bɛ rɔyali kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidilaw kɔnɔ, nka k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
A y’a sɔrɔ San Waliyɛri ( Dorɔmu ), a ka baarakɛjɛkulu fila, Erɔpu sigidajamaw kɔnɔ.
Kunnafonidilaw baarabolodalen don, minnu bɛ baarabolodalen 1 000 Faransi la.
Ani figirini ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw ntolatannaw
YouTube kɔnɔ, Damiyɛn T. y’a sɔrɔ dɔwɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛnw caman, i n’a fɔ Hɛnɛri Lesikɛni, min kɛra san 2018 ka kunnafonidila ani ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, k’a ɲɔgɔnkunbɛn san 20
minnu bɛ rɔyalisɛbɛn, o ye Serikili Riseliyɛ ye.
A ka Facebook page y’a dantigɛ ko a bɛ Faransi Akiti faransiyɛn Liyɔni tɔgɔlamɔgɔ ye, kuluw wɛrɛw kɔnɔ.
Kunnafonidila: https://www.lepoint.fr/  Dɔgɔtɔrɔ kɛra Kidali, Bɛnkansɛbɛn ani Bɛnkansɛbɛn kama Bɛnkansɛbɛn kama Bɛnkansɛbɛn kama Bɛnkansɛbɛn kama Bɛnkansɛbɛn kama Bɛnkansɛbɛ
Nin ɲɔgɔnkunbɛn ye Afiriki ani Erɔpu dipolomatiki caman ye.
Kunnafoni fila kɔnɔ, minnu kɛra san 2019 ani san 2020, nin waati tun bɛ kɛ.
Feburuyekalo tile 11 san 2021, Feburuyekalo tile 11 san 2021, Feburuyekalo tile 11 san 2021, Feburuyekalo tile 11 san 2021, Feburuyekalo tile 11 san 2021, Feburuyekalo tile 11 san 2021,
Alize bɛnkansɛbɛn kɔnɔ ye bɛnkansɛbɛn fɔlɔ fɔlɔ kɔnɔ Kidali kɔfɛ, bɛnkansɛbɛn fila kɔnɔ ani bɛnkansɛbɛn fila kɔnɔ ani bɛnkansɛbɛn fila kɔnɔ ani bɛnkansɛbɛn fila kɔn
SEYƐSIYA baarakɛjɛkulu, min kɛra Bamakɔ kɔnɔ, ye Afiriki ani Erɔpu jamanaw jɛkulu caman, minnu bɛ Afiriki ani Erɔpu jamanaw jɛkuluw kɔnɔ, minnu bɛ minnu bɛ minnu na.
Afiriki Bɛnkansɛbɛn Komisɛri tun bɛ Afiriki Bɛnkansɛbɛn ani Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, kow bɛɛ tun bɛɛ tun bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, hali ni Kidali sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana sigidajamana
Bɛnkansɛbɛn minisiri, Kolonɛli Isimayeli Wage, y’a dantigɛ k’a fɔ ko bɛɛ la, marabolo marabolo marabolo marabolo 400 bɛ taamasiyɛn kama walasa ka taamasiyɛn kama.
Baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw ka taa Kidali kɔnɔ, o la, Minisima y’a dantigɛ k’a baarakɛjɛkulu kɔnɔ walasa ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ, walasa ka baarakɛjɛkulu baarakɛj
Ko min bɛ SEYƐSIYA ka ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ Kidali, o ye jamana dugujukɔrɔfɛnw ye kabini kabini san caman kɔnɔ.
An y’a dantigɛ ko Mali dɔrɔpu ye Kidali dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ IBEKE ka taamasiyɛn kɔnɔ, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka taamasiyɛn kɔnɔ.
Usumani M. Tarawore    Mali gɔfɛrɛnaman bɛ bɛnkansɛbɛn ye BedeGɔlidi kama, a ka ɲɛmɔgɔ ka fɔ la, Wiliyamu Bili Litili ka fɔ la.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, Wiliyamu Bili Litili, ani a ka ɲɛmɔgɔw y’u labɛn, zuwɛnkalo tile 14, dugujukɔrɔfɛnw baarakɛjɛkulu kɔnɔ, kunnafonidilajɛkulu kɔnɔ, walasa ka kunnafonidil
Bili Litili ka fɔ la, san 2020 sɔrɔko bɛnkansɛbɛn ye baarakɛbagaw ani baarakɛbagaw caman Mali la, a y’o dantigɛ.
BedeGɔlidi ye baarakɛbagaw sɔrɔw ani hadamadenya nafolokow sɔrɔw kan, baarakɛbagaw sɔrɔw sɔrɔw ani hadamadenya nafolokow sɔrɔw kan, gɔfɛrɛnaman 2,1 miliyari 2,1 miliyari 2,1 miliyari
San 2020 la, Fekola mini ye sɔrɔ onsi 622 000 ye.
San 2021 tarimɛsirikalo tile 1nan kɔnɔ, Fekola mini y’a ka baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, n’a sɔrɔ onsi 125 088 ye, o ye 7% ( 8 088 ) ye min bɛ min na.
San 2021, Fekola mini ka kan ka kan ka sɔrɔ onsi 530 000 ani 560 000 ka sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ 405 000 ani sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔrɔ sɔr
Mɔgɔ bɛ se ka kɛ kunnafonidilajɛkulu dɔ la, min bɛ se ka kunnafonidilajɛkulu kɔnɔ.
Bili Litili ka fɔ la, Bili Litili ka fɔ la, baarakɛjɛkulu kunnafonidilaw ani jamajɛkulu lakodɔnnenya la.
San 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi tun bɛ Malidenw 2.053 ye ani dugujukɔrɔfɛnw 130.
O b’a da ko an ka baarakɛjɛkulu 94% ye Maliden.
A y’o dantigɛ.
Jamana baarakɛjɛkulu b’a dantigɛ baarakɛjɛkuluw ma, minnu bɛ se ka kɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ, i n’a fɔ baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ, i n’a fɔ baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu
Sariya bɛna kɛ Mali la an’a y’a fɔ ko, san 2016 ka taa san 2020, a y’a dantigɛ k’an fɔ la, sefawari miliyari miliyari 3 ye an ka bɛnkansɛbɛn kama. San 2016 ka taa san 2020, a y’a f
A ye Siginatiri baarabolodali la.
PEDERI baarabolodali baarabolodali ( PEDERI ), Keniyeba ka baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali
San 2021 baarabolodaliw labɛnnen ani ka latigɛ Keniyeba jamana kunnafonidilajɛkulu fɛ.
O cogo la, baarabolodali fila labɛnnen ani baarakɛjɛkulu fɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Balaliba, Kolonba, Sokondi fɛ.
Baaraw bɛɛ kɔnɔ ye SEFAWARI miliyon 300 ye.
Kunnafonidisɛbɛn bɛ kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunnafonidisɛbɛn kunna
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ y’a dantigɛ sintirali sɔrɔ Fekola kɔnɔ, ntolatannaw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Bili Litili ye Menankoto baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
A ka fɔ la.
Sariya bɛna kɛ Mali la an’a bɛnkansɛbɛn bɛna kɛ.
A y’a dantigɛ, a y’a fɔ la, an y’an ka kunnafonidila kura kɔnɔ.
Ni gɔfɛrɛnaman tɛ sariya fɛ, an bɛ se ka diɲɛ kɔnɔ.
A y’a dantigɛ.
Bili Litili ye farikoloɲɛnajɛ ye.
BedeGɔlidi Mali ma sɔrɔ baarabolodali kama Minisiriɲɛmɔgɔ kunnafonidila fɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kunnafonidila Mukutari Wani fɛ.
O de ye 100% ye.
An y’a dantigɛ k’a yɛrɛ 100% kɔnɔ.
A y’o dantigɛ.
Hadamadenya, Bili Litili, y’a dantigɛ k’a fɔ la, ma gɛlɛya min na Minisiri minisiri ye, nka bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ walasa ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Ni gɔfɛrɛnaman bɛ an ka baarabolodali la, an bɛna baarabolodali kɛ nin san.
Ni an bɛ se k’an ka baara Menankoto baarabolodali la, o bɛna se k’an ka baarabolodali kɛ.
bili Litili y’o dantigɛ.
A kan.
Mali gɔfɛrɛnaman ye bɛnkansɛbɛn ye BedeGɔlidi kama.
An bɛɛ bɛɛ bɛ gɔfɛrɛnaman na.
An bɛ bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ y’a ɲini jamana baarakɛbagaw ka baarabolodali ani jamana baarakɛbagaw ye.
Siyaka Dunbiya  -   BedeGɔlidi diɲɛ perezidan Wankuwɛri (Kanada), Bili Litili bɛ Bamakɔ kabini kabini kabini kabini kabini kabini kɔnɔ.
BedeGɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ ye kunnafonidilajɛkulu dɔ la, nin zuwɛnkalo tile 14, jamana kunnafonidilajɛkulu dɔ la.
Maliweb.net – Kunnafonidilaw ni kunnafonidilaw tun bɛ se ka kunnafonidilaw labɛnni kabini kabini kabini a la.
Nka, ko kunnafonidila, min kɛra Manankoto dugujukɔrɔfɛnw bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔ
Degelikaramɔgɔ ka kunnafonidilaw ka fɔ la, BedeGɔlidi Mali ma sɔrɔ sɔrɔ Manankoto baarabolodali kama.
Kunnafonidisɛbɛn ka fɔ la, Manankoto baarakɛjɛkulu Keniyeba baarakɛjɛkulu sigilen don a ka baarakɛjɛkulu fɛ san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasen fɛ.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba fɛ ye san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba fɛ.
O kasɔrɔ BedeGɔlidi ye gɔfɛrɛnaman ka kunnafoniw bɛɛ la.
An ka ɲɔgɔnkunbɛn tɛ minisiri ni ɲɔgɔnkunbɛn tɛ.
bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ y’a dantigɛ ko a ka baarakɛjɛkulu kan.
Kiritigɛla kunnafonidila.
Mohamɛdi Jara, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, kunnafonidisɛbɛn b’a jira ko a ka ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ye.
Ko tun bɛɛ tun bɛ kɛ, a y’a ɲɔgɔnye bɛɛ ka baara kama.
bedeGɔlidi ɲɛmɔgɔ y’o dantigɛ.
Bɛɛ la, Manankoto baarabolodali baarabolodali bɛ Kiritigɛla kɔnɔ.
BedeGɔlidi ka kunnafonidila ka latigɛ la walasa ka sɛgɛsɛgɛli baara kɔnɔ, ma kɛra Kiritigɛla mɔgɔw fɛ.
An bɛ kunnafonidila kɔnɔ.
Bili y’o dantigɛ k’a dantigɛ kɛ diɲɛ kunnafonidilaw kɔnɔ, n’o ka kan.
Mamadu TOGOLA / maliweb.net                  Buguni Marabolo Komini Marabolo ( SEWOBE ) fɛ, min kɛra Buguni Marabolo Komini Marabolo ( SEWOBE ) Marabolo kɔnɔ, waati kɔnɔ.
Komini tɔgɔlamɔgɔ ye san fila la, san fila la, sefawari miliyon 208 ( sefawari miliyon 208 143 787 ) kɔnɔ.
Minisiriɲɛmɔgɔ Mamuru Kulibali b’a la.
K’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Nin ɲɔgɔnkunbɛnw fɛ.
K’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Bɛɛ la, an y’a fɔ ko Buguni Mayiri baarakɛlaw ye.
Bawo, minisipali y’a ka kunnafonidila kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya
Ka nafolokow kɔnɔ, nafoloko dɔ bɛ min kɛ Mayiri baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ka
Walasa ka kɛ kunnafoniw kɔnɔ, minnu tɛ se ka taa komini ntolatan kɔnɔ.
Buguni Marabolo Komini baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu y’a dantigɛ, o kɔnɔ, a ka marabolo baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu ye a ka marabolo baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Walasa k’a fɔ, k’a fɔ.
An bɛ kɛ o bɛɛ la, an ka farikoloɲɛnajɛw la, o ye ka nin kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kiritigɛla kɔnɔ.
Wa k’an ka tɛmɛ an ka mahɔrɔnya ye, min ye Buguni marabolo komini mayiri kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, min ye Buguni marabolo kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
Anw ka kunnafoniw ka fɔ la, Buguni Mayiri y’a kunnafoni kɔnɔ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya, kɛrɛnkɛrɛnnenya, kɛrɛnkɛrɛnnenya.
O bɛna kɛ nin minisipali ka kunnafonidila kɔnɔ, nka n’a bɛ se k’a sɔrɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
Fɔlɔ, gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya
An ka kunnafonidilaw ka fɔ la, a bɛ kɛ min na.
Wa bɛɛ la, bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ.
An ka kunnafonidilaw la.
Baarakɛjɛkulu kɔnɔ, baarakɛjɛkulu b’a fɔ ko Mayiri ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu sigilen don.
N’a fɔ la, baaraw minnu kɛra DAWO ( Baarabolodali baarabolodali baarabolodali ), minnu kɛra SEFAWARI miliyon 950 000 kɔnɔ ani SEFAWARI baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali
Kunnafoniw wɛrɛw la, minnu kɛra Buguni Mayiri ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, sɔrɔdasiw sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi s
Wa anw ka kunnafonidilaw ka fɔ la, o de ye ko Buguni Mayiri, Mamuru Kulibali, bɛ sɔrɔ a ka sɔrɔ a kan, nafolokow ye, minnu bɛ miliyon 3,8 miliyon kɔnɔ.
Bolofara la, Buguni Mayiri baarakɛlaw y’a dantigɛ ko komini baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu kɔnɔ, sariyasen ani sariyasen ye.
O bɛ fɔ la, nafolokow kɔnɔ, nafolokow ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
An ka kunnafonidilaw ka fɔ ko Mayiri gɔfɛrɛnaman kunnafonidilaw ma ka jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔw la, bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ la.
O cogo la, minnu kɛra Buguni marabolo kɔnɔ, y’a da Buguni marabolo ka kan k’a fɔ ani k’a fɔ k’a fɔ ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ani k’a fɔ k’
Anw ka kunnafonidilaw ani farikoloɲɛnajɛ kan, anw ka kunnafonidilaw b’a dantigɛ ko Buguni Mari ma ka baaraw kɛ walasa ka baaraw labɛnni kama.
A ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔw ka
Wa bɛɛ la, baarakɛjɛkulu, min bɛ Buguni Mayiri kɔnɔ, tɛ fɛɛrɛ kama, k’a fɔ k’a kɛ dantigɛw minnu tɛ ka baarakɛjɛkuluw ma ka kɛ ka baarakɛjɛkuluw kɛlen kama, ka baarakɛjɛkul
An ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw fɛ, Buguni Komini Kolatigɛla ye baarakɛjɛkulu fɛ, minnu kɛra Mayiri Mamuru Kuli ye baarakɛjɛkulu fɛ, baarakɛjɛkulu fɛ, minnu kɛra Mayiri Mamuru Kul
An ka kunnafoniw ka kunnafonisɛbɛn.
Buguni mara kɔnɔ, Werifikatɔri y’a dantigɛ k’a fɔ ko Komini Kolatigɛla bɛ nafolokow labɛnni, minnu bɛ nafolokow nafolokow ani nafolokow kɔnɔ.
Nin nafolokow sɛgɛsɛgɛliw ye.
Mɔgɔ, marabolo biro mɔgɔw, komini baarakɛjɛkulu mɔgɔw ani baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu mɔgɔw.
Walasa ka pereperelatigɛ.
Zuwɛnkalo tile 28 san 2010 Deliberason n°005/SEYƐSIBE tile 28 san 2010, Mayiri Mamuru Kulibali ye baarakɛjɛkulu n°06/SEYƐSIBE tile 29 san 2017, min bɛ baarakɛjɛkulu n°06/SEYƐSIBE tile 29
O la, a ye sefawari sefawari 125 000 kɔnɔ Mayiri fɛ, min ye nafoloko sɔrɔ 75 000 ye nafoloko sɔrɔ ani nafoloko sɔrɔ 50 000 ye nafoloko sɔrɔ ani nafoloko sɔrɔ 50 000 ye nafoloko sɔr
Nka, nin bɛnkansɛbɛnw tɛ sariyasɛbɛn sariyasɛbɛn fɛ.
Min bɛ sɔrɔ Mayiri ka sɔrɔ waati kɔnɔ, min bɛ sefawari 3 875 000 kɔnɔ, bɛ sefawari 3 875 000 kɔnɔ.
O cogo la, anw ka kunnafoniw b’a fɔ ko Buguni Mayiri sɔrɔdasiw ma sɔrɔdasiw la Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana J
Anw ka faransi miliyon 1,8 kɔnɔ ( SEFAWARI miliyon 1,850 000 ), baarabolodali baarakɛjɛkulu tɛ sefawari miliyon 900 000 ye.
DAWO sɛgɛsɛgɛliw bɛɛ kɔnɔ, minnu tɛ sefawari sɔrɔ, ye SEFAWARI dɔrɔmɛ 950 000.
Wa o tɛ bɛɛ ye.
A ka kan ka kan.
Buguni marabolo komini mɔgɔ Mamuru Kulibali tɛ sɛgɛsɛgɛliw sɛgɛsɛgɛliw kɔnɔ, minnu baarakɛjɛkulu bɛ sɛgɛsɛgɛli la.
O cogo la, baarakɛjɛkulu n°046/SEYƐMUPE – DEYƐMUPE SIKI 2018 baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu n°046/SEYƐMUPE – DEYƐMUPE SIKI baarakɛjɛkulu n°046/SEYƐMUPE – DEYƐMUPE SIKI baarakɛjɛ
Jalanikoro, Heremakono Ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, Buguni marabolo komini kɔnɔ.
Ani n°047/ SEYƐBU DƐRƐMUPE – DƐSIPE SIKI 2018, min bɛ Dugunina, Heremakono Sentiri ani SEYƐSIKOM baarabolodali la, Masabalakura kɔnɔ, Masabalakura kɔnɔ.
Nin penalitiw ma kɛlenw bɛ SEFAWARI dɔrɔmɛ 8 462 631 ye.
O waati kɔnɔ, anw ka kunnafonidilaw b’a jira ko baarakɛjɛkulu ye sariyaw ani sariyaw baarakɛjɛkulu kɔnɔ, minnu bɛ sariyaw ani sariyaw baarakɛjɛkulu kɔnɔ, minnu bɛ sariyaw ani sariyaw
Kunnafonidilaw kan, a kɛra k’a fɔ ko nafolokow kolatigɛli perezidan ye nafolokow sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ ani ɲɔgɔnkunbɛnw ka sɛgɛsɛgɛsɛgɛli ka sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli ka sɛgɛsɛg
O cogo de la, waati kɔnɔ, sefawari dɔrɔmɛ 5 760 000 kɔnɔ, min bɛ sefawari dɔrɔmɛ 5 760 000 kɔnɔ, Sefawari dɔrɔmɛ dɔrɔmɛ 5 760 000 kɔnɔ, Sefawari dɔrɔmɛ dɔrɔmɛ 5 760
Jamana nafolokow ka baarakɛjɛkulu perezidan fɛ ye miliyon 4 ( SEFAWARI miliyon 4 020 000 ).
Kunnafonidilaw.
O cogo la, an ka kunnafonidilaw b’a ɲini ko Buguni Akademi Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu Ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu y
O cogo la, baarakɛjɛkulu y’a dantigɛ ko Buguni Mayiri, Mamuru Kɔrɔ, y’a dantigɛ ko Buguni Mayiri, Mamuru Kɔrɔ, y’a dantigɛ ko Buguni Mayiri, Mamuru Kɔrɔ, y’a dantigɛ ko Buguni May
Waati min bɛ sɔrɔ, waati kɔnɔ, an ka faransi miliyon 126 ye ( SEFAWARI miliyon 126 712 156 ).
Wa nafoloko kɛrɛnkɛrɛnnenya la, baarakɛjɛkulu y’a dantigɛ k’a fɔ ko Buguni marabolo sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli tɛ sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛ
O la, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw, kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw, kunnafonidilaw
Minɛnw bɛɛ kɔnɔ, sɔrɔdasi minimuso kɔnɔ ani sɔrɔdasi minimuso kɔnɔ ani sɔrɔdasi minimuso kɔnɔ ani sɔrɔdasi minimuso kɔnɔ ani sɔrɔdasi minimuso kɔnɔ ani sɔrɔdasi minimuso k
Kasɔrɔ o tun tɛ se ka kɛ, san 2018 ani 2019 sanfɛ, sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi
Minnu ma sigilenw bɛ sefawari miliyon 53,9 ( SEFAWARI miliyon 53,999 750 ).
O cogo la, san 2017, baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkuluw ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ, baarakɛjɛkulu ye miliyon 10 ( SEFAWARI 10 124 250 ), k’a fɔ k’a fɔ k’a baarakɛjɛ
Kasɔrɔ nin nafolokow kɔnɔ, Buguni Marabolo Komini Ɲɛmɔgɔyaso ka baarakɛbagaw kɔnɔ, y’u sɔrɔlen don Buguni Marabolo Komini Ɲɛmɔgɔyaso ka baarakɛbagaw kɔnɔ.
Min bɛ fɔ la, Buguni marabolo ye, ani fana, Mayiri Mamuru Kulibali ka baarakɛjɛkulu ye, ani fana, Mayiri Mamuru Kulibali ka baarakɛjɛkulu ye, ka baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw ye.
O la, u b’a fɔ la, Mayiri ma PEDEYƐSISE ( Hadamadenya ani sigidajamana baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodal
Walasa k’a fɔ k’a fɔ ko a bɛ sɛgɛsɛgɛliw sɔrɔ.
Wa a tɛ Komini ka baarakɛjɛkuluw ɲɛmɔgɔyaso la.
O cogo la, nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, an ka kunnafoniw b’a dantigɛ ko Buguni Mayiri ye mago.
A ka Mayiri, Mamuru Kulibali, min bɛ farikoloɲɛnajɛ ye.
Kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw ye, minnu kɛra baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Buguni marabolo komini minisiriɲɛmɔgɔw bɛ sɔrɔ waati kɔnɔ.
baarakɛjɛkulu, nafolokow ani nafolokow baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu.
Kunnafonidila.
SEFAWARI miliyon 208 bɛ sɔrɔ Mayiri ka baarabolodali la.
Min ye Ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔyakulu ka ɲɛmɔgɔya
Nka fana k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ kow labɛnni kiritigɛla Jamana kunnafonidilaw la.
An bɛna ɲɔgɔn ye!
Jan Piyɛri Jamesi  -   Jamanaw ani Desantaralisariya minisiri, Litɛnan-kolonɛli Abudulayi Mayiga, y’a bɛnkansɛbɛn, maridon zuwɛnkalo tile 29 san 2021, baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
A bɛ fɛɛrɛw bɛɛ la ( Adamadenya, Paritipolitikiw, Jamana hadamadenya, Jamana kunnafonidilaw, Jamana kunnafonidilaw, Jamana kunnafonidilaw ).
Baarakɛjɛkuluw kama, baarakɛjɛkulu dɔgɔkun fila kɔnɔ, ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɛ ka se ka baarakɛjɛkulu tɔgɔlamɔgɔ bɛnkansɛbɛn tɔgɔlamɔgɔ bɛnkansɛbɛn tɔgɔlamɔgɔ
Walasa ka fɔ la, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a dantigɛ k’a fɔ ko kunnafonidilaw ka ɲɛmɔgɔyakulu sɔrɔ tɛ kunnafonidilaw sariyaw la, nka kunnafonidilaw tɛ kunnafonidilaw sariyaw la, nka
O cogo de la, litɛnan-kolonɛli Abudulayi Mayiga ka fɔ la, Minisiriɲɛmɔgɔ, Gɔfɛrɛnaman kɔrɔ, y’a dantigɛ baarabolodali kɛ walasa ka baarabolodali kɔnɔ.
O cogo de la, minisiri Mayiga y’a fɔ la, a ka fɔ la, n ka departɛmɛ ka kan ka paritipolitikiw ani jamana kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw k
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, a k’a fɔ la, bɛ nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ.
Walasa ka politikitɔnw ka baarakɛjɛkuluw ka kunnafonidilaw ka baara kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a dantigɛ ko baarakɛjɛkulu fila bɛna kɛ.
Fɔlɔ bɛ kɛ waatiw kɔnɔ, minnu bɛ kɛ waatiw kɔnɔ, k’a fɔ Marabolo ani Desantaralisɛbɛn minisiriso ( Marabolo ani Desantaralisɛbɛn minisiriso ).
A filanan bɛ taamasiyɛn kɔnɔ, min bɛ taamasiyɛnw labɛnni Mali kɔnɔ ( Jamana kunnafonidilaw ).
A filanan b’a fɔ ko kelen-kelen baarakɛjɛkuluw labɛnni Mali la, kelen-kelen baarakɛjɛkuluw labɛnni ani kelen-kelen baarakɛjɛkuluw labɛnni baarakɛjɛkulu fɛ.
Ani fɔlɔ la, filanan bɛ se ka kan, kumaw, waatiw, minnu ka kan ani waati minnu ka kan ka kan ani waati minnu ka kan ka kan ka baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔya kama.
O cogo la, minisiri Abudulayi Mayiga y’a jira k’a fɔ ko bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ, bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ, baarakɛjɛkuluw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw k
Ne tun tɛ se ka kɛ ni nafolokow ani nafolokow cɛmancɛlafanga ni nafolokow cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga c
Hadama B. Fofana   K’a to Mama dugukolo la, Konowari kɔnɔ, perezidan kunnafonidila Luran Bagibo y’a fɔ a ka kiritigɛla kunnafonidila la.
« Kabini a ka taa Konowari la, perezidan kunnafonidila Luran Bagibo y’a kunnafonidila, zuwɛnkalo tile 28, a ka kiritigɛla kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila kunnafonidila k
« SEPEYƐRIPEYƐRI, o tun tɛ kɛrɛnkɛrɛnnen don, mɔgɔ ka kan ka kan ka kɛ mɔgɔ kelen don, mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen don, o la, an y’a ɲini o la », Luran Bagibo y’a dantigɛ a ka
Nka, a y’a fɔ a ka pariti cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga
Luran Bagibo tun b’a kɛ, marisikalo tile 3, SEPEYƐPI fɛ, min tun b’a kɛ hadamadenya kunnafonidilaw kan, o min y’a dantigɛ Konowari la.
« Hali n’a tɛ dugujukɔrɔfɛnw ma, minnu bɛ an ka kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ, minnu bɛ an ka kɛrɛnkɛrɛnnenw kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ, y’a dantigɛ ko ne (tun ma kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Ne bɛɛ bɛɛ bɛɛ ye, nka ne tɛ kɛrɛnkɛrɛnnen don », Luran Bagibo y’o dantigɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
A tun y’i kunnafonidila kɔnɔ a ka ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ, minnu kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya k
« Bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn » – An tun bɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kama.
A ka kan ka jamana ka bɛnkansɛbɛn fɛ, walasa ka Konowari jamana ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ », Josepu Goli Obu, « Konowari jamana ka bɛnkansɛbɛn kɔnɔ », « Konowari jamana ka bɛnkansɛb
Nin dugujukɔrɔfɛnw ka kan ka kan ka « bɛnkansɛbɛn », i n’a fɔ a ka jamana kunnafonidilaw b’a fɔ a ka jamana kunnafonidilaw b’a fɔ a ka jamana kunnafonidilaw b’a fɔ a ka jamana k
« Maridi, ne bɛ se k’a ɲini, ne bɛ se k’a ɲini ka bɛnkansɛbɛn jamana kɔnɔ, k’a fɔlɔw fɔlɔw kɛ jamana kɔnɔ, ka bɛnkansɛbɛn jamana kɔnɔ, k’a fɔlɔw fɔlɔw ka bɛnkansɛ
« Jamana kɔnɔ, n’a denmisɛn dɔ bɛ kɛ ko gɛlɛya la, an b’a ɲɔgɔnkunbɛn ye.
O bɛ ye k’a sɛgɛsɛgɛli a ka dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, kabini sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, ni dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ
Mama dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛnw y’a ɲini, n’a dantigɛ ani n’a dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ, k’a kɛ perezidan kɔrɔfɛnw ka kunnafonidila.
« Bagibo tun ye walasa ka bɛnkansɛbɛn jamana kɔnɔ », Birigiti Kudu, Zebizeku dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ.
« Ne bɛ kunnafonidila, nin diɲɛ bɛ min na.
Perezidan Bagibo bɛ bɛnkansɛbɛn.
An bɛ se k’a fɔ a kan, k’a fɔ sɔrɔ sɔrɔ fɛ », Beatirisi Jeje y’a dantigɛ k’a fɔ « bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn kɔnɔ », « bɛnkansɛbɛn ani bɛnkansɛbɛn kɔnɔ »,
Mɔgɔ caman y’a ɲini Mama, dɔgɔkun saba kɔnɔ.
Kunnafonidila dɔ, min ma kɛra cogoya sɔrɔ, kasɔrɔ a ka taa zuwɛnkalo tile 17 Abijan, min kɛra jamana farikoloɲɛnajɛw ni jamana farikoloɲɛnajɛw ni jamana farikoloɲɛnajɛw ni jamana far
Luran Bagibo, min tun bɛ gɛlɛya kabini san 2000 la, tun bɛ gɛlɛya san 2011 Abijan, kabini waati san san 2011 SEPEYƐPI la, yaasa k’a ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kama.
A ka kunnafonidila kɛ Alasani Watara kɔnɔ, tun y’a ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ, min y’a kɛ mɔgɔ 3 000 ye.
Okutɔburukalo tile 2020 la, sariya filanan filanan kama, Alasani Watara y’a ɲɔgɔnkunbɛn don Loran Bagibo la, diɲɛ caman kɔnɔ.
SƐRIYA: FARANSI 24   Perezidan Habibu Sisoko ka kunnafonidilaw y’u ɲɔgɔn kan dɔgɔtɔrɔ la, Senegali ka kunnafonidilaw fɛ, « Liberation », min y’a fɔ a ka kunnafonidilaw fɛ, min y’
Kunnafonidilaw kama, nin bɛnkansɛbɛn don bɛnkansɛbɛn dɔ kɔnɔ ( min bɛna kɛ waati la waati la waati la) Jamana kunnafonidilaw ka baarakɛjɛkulu ( Jamana kunnafonidilaw ka baarakɛjɛkulu )
Ani fana fanga kɔnɔ ani fanga kɔnɔ, fɛn don ye k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ perezidan Habibu Sisoko ye.
Walasa?
Mɔgɔ tɛ mɔgɔ minnu tɛ Mali farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ ani farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, min bɛ Mali farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ ani farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
An tɛ t’a fɔ ko kunnafonidilajɛkulu kɛra Dakari ( Senegali ), nka an b’a la k’a dantigɛ ko nin ko ko kunnafonidilajɛkulu kɛra ko nin ko kunnafonidilajɛkulu kɛra kunnafonidilajɛkulu ye
Mɔgɔ bɛɛ la, minnu y’a kɛ bɛɛ kɛ walasa k’a sɔrɔ Mali la, walasa k’a ɲɔgɔnye ani ɲɔgɔnye fɛ.
Kunnafonidila ni kunnafonidila ni kunnafonidila bɛɛ la, Habibu ma kunnafonidila.
Kunnafonisɛbɛnw ani kunnafonisɛbɛnw tɛ se k’a fɔ a ka kunnafonidilaw fɛ, nka u bɛɛ bɛɛ bɛɛ la walasa k’a ka jɔyɔrɔ la, nka a ma tɛ se k’a fɔ k’a jɔyɔrɔ la, nka a ma t’a
A y’a dantigɛ k’a ka baara kɛ a ka baara kɛ, kasɔrɔ a y’a dantigɛ ko ni n’u bɛ se k’a ka baara kɛ nin kɔnɔ, o de ye k’u bɛ se k’a fɔ k’u bɛ se k’u ka baara kɔnɔ, o ye
Kasɔrɔ a y’a fɔ nin ɲɔgɔnkunbɛn ye, min b’a jira k’a fɔ ko « mɔgɔ ye min bɛ mɔgɔ wɛrɛw ye ».
Kunnafonidila ma kɛra mɔgɔ sɔrɔ ye ».
Wa o mɔgɔ minnu tɛ fɔ la, o de ye ko Senosimu perezidan ma kɛra k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
An ka kunnafoni ka fɔ la, Habibu Sisoko ani Hamani Ɲangi tɛ k’u ɲɔgɔnye, nka Mali jamana bɛɛ ka kɛ o kan.
Wa o kɔfɛ, kasɔrɔ an bɛ fɔ ko farikoloɲɛnajɛ managɛri fila ye jamana ɲɛmɔgɔw ye, nka fana k’an b’a fɔ ko an bɛ fɔ ko nin kabaliw ye jamana ɲɛmɔgɔw ye, nka fana an b’a fɔ k
O de ye k’a da jamana dɔw walasa k’an ka jamana ɲɛmɔgɔya kɛ an ka jamana ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la, min tun bɛ se k’an ka jamana ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔnɔ, min tun bɛ se k’an ka jamana
An ka dipolomasi ka kan ka kan k’a kan k’an ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, b’a fɔ ko farikoloɲɛnajɛ kunnafonidilaw tɛ an ka farikoloɲɛnajɛw ma.
O cogo la, kabini Olɛnpisimu kɛra san 19 san 20 kɔnɔ, Barɔn Piyɛri Kubɛritini ka jɔyɔrɔ la, Barɔn Piyɛri Kubɛritini ka jɔyɔrɔ la, Barɔn Piyɛri Kubɛritini ka jɔyɔrɔ la,
O la, Nɛlisɔn Mandela ( zuluyekalo tile 8 san 1918 – desanburukalo tile 5 san 2013 ) ye diɲɛ rigibi kupu la walasa k’a ka bɛnkansɛbɛn politiki ye.
« Farikoloɲɛnajɛ ye kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw ye, o ye kunnafonidilaw ye.
Farikoloɲɛnajɛw b’u jira k’u ka jamana ɲɛmɔgɔw dɔw, u ka jamana bɛɛ kɔnɔ, ani u ka jamana ka jamana kɔnɔ.
An bɛ Usayini Boliti ka Jamayiki kan wa Nowaki Jokowisi ka Seribi kan », an tun y’a dantigɛ.
O la, an b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ min na « farikoloɲɛnajɛ » bɛɛ bɛɛ ye walasa ka « farikoloɲɛnajɛ dipitɛriw » sɔrɔ.
Wa o kɔfɛ, kasɔrɔ « farikoloɲɛnajɛ bɛ diɲɛ ntolatan kɔnɔ, min na jamanaw y’u ka jɔyɔrɔ la ».
Walasa ka farikoloɲɛnajɛ ye, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw y’a dantigɛ, k’a fɔ politiki, dipitɛri, jamanakuntigi, farikoloɲɛnajɛ ye.
Ani sɛgɛsɛgɛli fɛ.
Waati kɔnɔ, b’a fɔ ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔdasi bɛ, ni erɔwari miliyari 600 ye, diɲɛ sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔdasi ( PEYƐMUYE )
Mali bɛɛ ye farikoloɲɛnajɛ caman kɔnɔ, kabini san fila kɔnɔ, Mali bɛ se ka farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye, min bɛ se ka kɛ farikoloɲɛnajɛ ye.
O b’a fɔ ko an ka Maliden tɔgɔlamɔgɔ politiki kɛ diɲɛ farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, hali n’a fɔ an ka kan ka diɲɛ farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛw
Hali n’a fɔ la, bɛɛ bɛɛ bɛ kɛ walasa k’an ka tɔgɔlamɔgɔw dɔw kɔnɔ, walasa k’an ka tɔgɔlamɔgɔw ka tɔgɔlamɔgɔw kɔnɔ.
Wa o tɛ an ka jamana t’a kɛ i n’a ka kan.
N’an y’a dantigɛ k’an ka farikoloɲɛnajɛ jamana kɔnɔ, an tɛ se ka kɛ an ka farikoloɲɛnajɛw la, minnu y’u ka taa an ka farikoloɲɛnajɛw la, minnu y’u ka taa an ka farikoloɲɛnaj
Mɔgɔ minnu bɛ nin mɔgɔ labɛnnen don ani nafoloko kɔnɔ, Habibu Sisoko ka farikoloɲɛnajɛw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonid
Nka hali n’a t’a fɔ k’a fɔ ninnu kɔnɔ, a y’a fɔ k’a fɔ Jamana, waati kɔnɔ.
O min tɛ ye kunnafonidilajɛkulu dɔ ye mɔgɔ min y’a ka kunnafonidilajɛkulu kɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
O cogo la, a tɛ fɔ ko « an bɛ se ka fɔ, an bɛ se ka fɔ, an bɛ se ka fɔ.
Nka hakili dɔ ye.
Waati ye kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya ye ?
Alifali ( Zuwɛnkalo tile 21 san 2021 ) Kunnafonidila « U ye min kɛra « U ye min kɛra « U ye min kɛra « U ye min kɛra « U ye min kɛra « U ye min kɛra », kunnafonidilaw bɛɛ bɛɛ
Kabini a ka laselisɛbɛn kɔnɔ, a y’a ɲini nin logika kɔnɔ walasa ka musow ani musow minnu y’u ka sariya kɔnɔ.
Nka an ka kan ka taa olu kɔnɔ, mɔgɔ dɔw ye, minnu bɛ baara ɲɔgɔnkunbɛn ani minnu bɛ baara ɲɔgɔnkunbɛn ani minnu bɛ baara ɲɔgɔnkunbɛn ye.
An ka dɔgɔtɔrɔ ye, Usumani Jara, Bamakɔ disiriki ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki ntolatanna kɔrɔ, Farikoloɲɛnajɛ perezidan, Farikoloɲɛnajɛ perezid
Bɛnkansɛbɛn.
A ka kunnafonidilaw ka kunnafonidilaw kɛra ko a ka sɛgɛsɛgɛli ka kɛ a ka sɛgɛsɛgɛli ka kunnafonidilaw kan.
A ka Femafuti perezidansigi kɔfɛ, san 1992, a y’a dantigɛ k’a kɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, k’a kɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ bɛɛ la.
An y’a ɲini Femafuti perezidan kɔrɔ kanali kɔnɔ, Bubakari M. Jalo, min bɛ fɔ Sepu Mayiyɛri, baarakɛjɛkulu kanali kɔnɔ, a ma Sepu Mayiyɛri, baarakɛjɛkulu kanali kɔnɔ.
Ba Usumani y’an ɲini a ka kabini kɔnɔ, denmisɛnw dɔw dɔ la, Bamakɔ Kura.
Usumani Jara bɛ ntolatanna ntolatan kɔnɔ, b’a fɔ ko a y’a sen ka mɔgɔ caman kɛ an ka jamana, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Nin bɛɛ, a bɛ mɔgɔw ani dugujukɔrɔfɛnw kan, a ka kan ka ntolatan na.
Walasa k’a ɲɛmɔgɔ ye farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, a ka baarakɛjɛkuluw baarakɛjɛkuluw kɔnɔ, baarakɛjɛkulu kɔnɔ, y’a ɲini ka ntolatanna farikoloɲɛnajɛ baarakɛjɛkulu kɔnɔ.
Nka, Usumani Jara ka kunnafonidilaw bɛ kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw ye, kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw ye, kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw ye, kunnafonidilaw ani kunnafonidilaw ye.
A ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ ani tɔgɔlamɔgɔ bɛ se ka farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye farikoloɲɛnajɛ ye a ka waati kɔnɔ.
Kunnafonidila ni Usumani Jara ye kunnafonidila ye walasa k’a ka kunnafonidilaw kan.
Jamana mɔgɔ ni sariyaw ye, min tɛ se k’a ka baaraw labɛn ni hadamadenya la.
Usumani Jara ye setanburukalo tile 29 san 1946 Bamakɔ, dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔyakulu insipetiri, a y’a ka sɛgɛsɛgɛliw kɛ desanburukalo tile 31 san 2008.
Jamana dugujukɔrɔfɛn kɔnɔ, ntolatan tun bɛ kɛ a ka farikoloɲɛnajɛ ye.
A ye Bamakɔ-Kura farikoloɲɛnajɛw la, walasa ka Bamakɔ-Kura farikoloɲɛnajɛw la san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1962 – 1963 san 1
San fila kɛra ntolatan kapitɛni ye.
O waati kɔnɔ, Usumani Jara ye Bamakɔ-Kura tɔgɔlamɔgɔw ni Bamakɔ-Kura tɔgɔlamɔgɔw ye, Asikiya Mohamɛdi tɔgɔlamɔgɔw ye.
ENA, Parisi duwaniw ka farikoloɲɛnajɛkulu kɔnɔ.
Neyili duwaniw ka tɔn ani Moti Sanga Klɔbu ka tɔn.
San 1973, a y’a farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, bawo a ka farikoloɲɛnajɛ baarakɛjɛkulu tun bɛ se k’a ka waati kɛ walasa ka ntolatanna.
Moti kɔnɔ, a kɛra Bamakɔ san 1976, ani waati ye SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ k’a kɛ bɛɛ bɛɛ la walasa k’a kɛ disiriki ligi la.
O la, Usumani Jara ye sekeretɛri zenerali ɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔ kɔnɔ.
Teba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dosolo Tarawore, Jibirili Mayiga.
Feburuyekalo tile 28 san 1978 kunnafonidilaw ye Femafuti ka baara ani baaraw ye.
Farikoloɲɛnajɛw ɲɛmɔgɔ, min ɲɛmɔgɔ Me Aliyuni Bɛlɔndini Beyi fɛ, ye Bamakɔ marabolo Ligi baarakɛjɛkulu dɔ la min na Usumani Jamana ye min na.
San na, nin farikoloɲɛnajɛ kunnafonidilaw bɛ Ligi tɔgɔlamɔgɔ la, ani federason biro ɲɛmɔgɔyakulu perezidan kɔnɔ, Kolonɛli Jamana kɔnɔ.
Kabini o labɛnnen don san 1986 la, Usumani Jara bɛ Mali ntolatan baarakɛjɛkuluw ka kɛ san fila kɔnɔ (1988 – 1992).
Kunnafonidilaw caman tun bɛ kɛ a ka baarakɛjɛkulu kɔnɔ walasa k’a ka baarakɛjɛkulu kunnafonidilaw la.
Nka a ma y’a fɔ k’an ka kɛ nin bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, yaasa k’an bɛ se k’an ka kunnafoni dɔw dɔw la.
Hali n’a ka federason kɔnɔ, min an ka kunnafoniw ka fɔ la, tun bɛ se ka kɛ ka baarabolodali bɛnkansɛbɛn ye, sababu tɛ sababu ye ka baarabolodali dɔw kan.
Ni farikoloɲɛnajɛw minisiriw dɔw fɛ, Usumani Jara ye ntolatantɔnw kan Mali ntolatantɔnw baarakɛjɛkulu siratigɛ la, ani ntolatantɔnw baarakɛjɛkulu siratigɛ la.
Farikoloɲɛnajɛw ka ɲɛmɔgɔyakulu ni Federason kɔnɔ ?
Jamana ntolatanw sɛgɛsɛgɛliw tun bɛ sɔrɔ ?
Federason tun ye walasa ka ntolatannaw ka ntolatannaw ni nafolokow ye ?
« Federason bɛ farikoloɲɛnajɛw minisiri.
Ka ntolatan baarakɛjɛkulu ka ɲɛmɔgɔya tɛ se ka kɛ ntolatan baarakɛjɛkulu fila ni ɲɛmɔgɔ fila ninnu ni ɲɛmɔgɔ fila ni ɲɛmɔgɔ fila ninnu ni ɲɛmɔgɔ fila ninnu ni ɲɛmɔgɔ fil
O tun bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, bɛnkansɛbɛnw tun bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Jamana tun bɛ se ka sɛgɛsɛgɛliw sɔrɔ.
O tun tɛ labɛnnen don, ɲɛmɔgɔw fɛ tun bɛ kɛ u kan.
Federason tun bɛ ntolatannaw kama, Federason tun bɛ ntolatannaw ka ntolatannaw kama, ntolatannaw ka ntolatannaw kama ».
Jamana san 1953 la, a ye bakuruba san 1967 la, walasa ka san 1967 Jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana
A bɛ jɔyɔrɔ san 1971 okutɔburukalo tile 15, dugujukɔrɔfɛnw insipetiri.
O la, a bɛ ɲɛmɔgɔyakulu kɔnɔ ni ɲɛmɔgɔyakulu fɔlɔ la Faransi san 1973.
Walasa k’a kɛ nin kunnafonisɛbɛn kama, a tun bɛ birigadi ɲɛmɔgɔ ka jɔyɔrɔ ye Faladiye.
A ka taamasiyɛn kɔnɔ, a ye Moti marabolo duwaniw ɲɛmɔgɔ ye, walasa ka taamasiyɛnw labɛnni.
Bamakɔ – Senu biro kɔrɔ, sariyasɛbɛnw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunnafonidilaw kunn
Marisikalo tile 26 san 1991 cɛmancɛlafangaw kɔfɛ, Usumani Jara ye taamasiyɛn ani taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taamasiyɛn taama
San 1994, a ye sɛgɛsɛgɛli ani sɛgɛsɛgɛli tɔgɔlamɔgɔ ye.
Nin ɲɛmɔgɔyakulu kɔfɛ, a bɛ duwaniw ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ye ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu
Kunnafonidisɛbɛn Usumani Jara y’i ɲini waati caman, walasa k’a ka kunnafonidisɛbɛn biro sɔrɔ, min bɛ kɛ a ka kunnafonidisɛbɛnw ani kunnafonidisɛbɛnw ka kunnafonidisɛbɛnw kan.
Federason perezidan kɔrɔ ye denmisɛn ani denmisɛn fila ye, ni denmisɛn fila ye.
Diɲɛ kɔnɔ, a bɛ ntolatanna, hadamadenyaw ye.
O cogo la, an b’a fɔ ko Femafuti perezidan kɔrɔ, Usumani Jara, ntolanci bɛ Mali ntolanci sanw kɔnɔ ni Mali ntolanci kupu fɔlɔ kɔnɔ.
O. Roze.
Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn ( SEYƐSIYA ) y’a ɲɛmɔgɔyakulu 43nan, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn tun ye k’a fɔ min kɛra bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ ani k’a kan ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn kɔnɔ ani k’a kan ka
Nin ɲɔgɔnkunbɛn ye Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, SEYƐSIYA perezidan, Buwalemu Sebihi, Alizerika ka Alizerika ka Ambasaderi Mali la, ani SEYƐSIYA perezidan, Buwalemu Se