Quant au reste Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga et son ministre de la Communication, Me Harouna Touré sont allés ce lundi 28 juin à la Maison de la Communication.
Cette visite fraternelle de la Maison de la Presse avait pour objectif de sensibiliser les médias aux priorités du gouvernement de transition qui ont contribué à l’amélioration du territoire national, aux réformes politiques et institutionnelles et à la stabilisation des voies sociales.
Le premier ministre a permis à cette affaire d’annoncer la prochaine session des Assemblées générales de la Rénovation de l’Etat.
Aussi, un organe unique de gestion des élections est en cours de prochaine mise en place.
C’était devant le président de la Maison de la Presse, Bandiougou Danté.
Aux dires de son exhortation, le président de la Chambre des journalistes, Dante, a assuré le gouvernement malien à l’accompagnement des journalistes.
Face à l’occasion de cette visite, il s’est rendu coupable de la crise au directeur de la gouvernance du Mali sur les difficultés qui brisent le pouvoir de tous les journaux de la presse.
Une nouvelle organisation n’est pas possible après une nouvelle organisation de l’information.
a-t-il déclaré.
Pour lui, l’information malienne passe par des difficultés, d’entre elles sont l’exécution de la nouvelle loi sur les réseaux sociaux, l’absence d’innocents de médias, l’obscurité de l’assistance de l’information depuis trois ans, les charges d’actes qui ne sont pas favorables par des réseaux sociaux, les auditions et les témoignages locaux et la recherche d’une nouvelle fonctionnalité de la Maison de la Presse.
La PM a assuré les acteurs de l’industrie de la presse à travers leurs objectifs.
Pour son voyage, Dr. Choguel Kokalla Maïga dira.
sous l’autorisation du président de la transition, nous avons décidé de faire le jour d’une dynamique pour accélérer les processus de transition et de continuer à demander l’intégration des Maliens.
Et de leur dire que la force de la transition est basée sur trois buts.
Savoir qu’il dit.
le premier match est le thème de l’insécurité Jusqu’au moment où l’insécurité n’a pas été favorisée, les citoyens continuent à jurer éternellement sur la capacité de la transition à résoudre les difficultés.
Cette affaire est à la main du directeur général des armées.
L’objet de la deuxième phase, qui constitue une politique fondamentale, est que le gouvernement a des réformes politiques et institutionnelles.
Ces réformes doivent s’effectuer avec intégrité générale.
Ces réformes doivent s’effectuer avec intégrité générale.
Elle n’a pas eu le moyen de dire ce qu’elle voulait.
Sûrement qu’elle se décide de se mettre à côté.
a-t-il assuré.
A l’issue du premier calendrier d’élection qui n’a pas été l’objet des discussions lors de l’organisation.
Le PM a promis qu’il y aura un nouveau calendrier adopté par le gouvernement, qu’il y aura une bouche de tous les chefs des mouvements politiques et sociaux.
Pour aller à l’élection confiée et réduire les risques de contestations comme les précédentes élections.
D’autre part.
Selon lui, les acteurs de la vie politique et les membres des mouvements sociaux ont estimé qu’il faut qu’un organe unique de gestion des élections.
Pendant neuf mois le gouvernement a déclaré impossible, je n’ai pas déclaré coupable ou juste.
Mais ils n’ont pu manifester qu’il est impossible pendant 18 mois.
J’ai rassemblé les experts et les ex-présidents du CNT qui ont été invités à organiser les élections pour les mettre en œuvre pour voir si un organe unique de gestion des élections peut ou ne peut être, et un ministre de la Défense nationale.
Les principaux de notre compromis ont conclu qu’il est possible, après trois heures de réunion que j’ai même dirigée.
Ainsi, ce qui n’a pas été possible pendant neuf mois.
avons-nous trouvé cette réponse pendant dix mois.
L’attitude politique est prise.
Les échanges ne seront pas rouges que vous aurez un même organe de gestion des élections ou non.
La décision est prise.
Il y aura un organe indépendant pour la gestion des élections.
Comment tout cela va-t-il se passer de l’interrogatoire qui reste?
Nous allons organiser les conditions, les responsables nous aideront à nous mettre en place rapidement possible.
Avec de l’effort et de l’effort.
Nous mettrons tout en œuvre dans cette courte période pour organiser les élections.
PM Choguel a engendré.
A l’occasion des assemblées générales de la Rénovation de l’Etat, elles se tiendront bientôt.
Les réactions de l’ONU (Tourbillon national) seront leur candidat.
Personne n’échappera, même les principaux de l’ancienne autorité.
A l’instar, ce DNI était la pensée des autorités.
Mais à cause de l’incorruptibilité de leurs réactions par le Président de l’Etat, les membres de ses parties ont eu une dispute.
a-t-il montré avant d’ajouter qu’il faut partir de bas jusqu’à ce que tout le monde se décide pour la réussite des Assemblées générales de la Reorganisation de l’Etat.
C’est la volonté d’un peuple qui va être employé par un nouveau président établi sous le régime de la cohésion, sous les exigences de ses projets de fonctionnement national.
Il faut que nous disposions aujourd’hui des moyens dans le cadre de la Constitution pour que le président de la République, qui a décidé de saboter les intérêts du peuple, poursuive la dissolution ou la chute.
Pour empêcher nos présidents de faire tout ce qu’ils souhaitent.
Maintenant, c’est le peuple qui doit élaborer sa constitution, qu’il ne soit pas très intelligent.
a-t-il tiré de la bouche avec autorité.
Sur l’amélioration des voies sociales, notamment dans les insultes de l’UNTM, la PM a assuré une audition que les autorités de la commission procureuse ont des discours pour lui payer le montant de l’insécurité.
Alou Badara Diarra-Guillaume Soro a été condamné à la prison perpétuelle par le tribunal de Côte d’Ivoire.
L’ancien premier ministre ivoirien a été accusé de vouloir croire le bonheur du pays.
Sa cousine Afouciatou Bamba Lamine, chef de sa cousine, ex-parlementaire Benicou, a été âgée de 20 ans.
Quant à Allen Loboon, ces frères Simons et Riger Soro et le palésien Sekongo.
Ils ont été condamnés à 17 mois d’emprisonnement pour violation du code public.
Le tribunal a aussi annulé la dissolution de l’équipe politique de Guillaume Soro, “Génération ePopul solidaire”.
Pour continuer à lire sur RF.Ever Dans un communiqué publié ce week-end, Kèl Ansar et le Conseil central des partenaires ont célébré ce week-end à Guundam une réunion très heureuse portant sur la problématique des réquisitions des régions régionales de la République de Thaoudène.
L’information ajoute, en effet, aujourd’hui, la région de Thaoudène est une chose connue, importante, qui doit être débattue et dont les populations doivent s’accompagner et s’affranchir.
“Il doit lui-même être un exemple et qu’il convient d’arrêter le contenu par d’autres endroits qui restent dans l’insécurité des indispositions relatives à la vie chère de leurs populations.
Les communautés, qui les multiplient, ont fait des manifestations partout pour révéler cette régulation au-delà des relations économiques et politiques”, a déclaré le Conseil.
Avant d’ajouter que cette émotion et l’exemple de cette émotion doivent être remerciés dans d’autres endroits, notamment dans la région de Dalba, recherchée par toutes les assemblées générales, attendue par les populations de la commune de Fagbin Sissigogo et beaucoup d’autres.
“Ainsi que souhaiterait notre carrière, nous sommes consentis à la cohésion de tous les esprits et à la demande de ses producteurs et de ceux qui y participent à l’intégration de l’ensemble des communautés dans une bonne gouvernance dans l’organisation d’un plan de réconciliation qui ne poursuit personne”, a-t-il conclu.
Brehima Diallo La première affaire qui a été jugée par la Cour Suprême de Mopti le lundi 21 juin 2021 était entre le public et Oumar Gaïga (la boucherie située à Dédougou, le cercle de Bankass), appelé en justice par le meurtre de Noéum Sidibé.
Accusé d’avoir été interpellé des faits qu’il avait été poursuivi, Oumar Gajaga a été condamné à perpétuité.
Les faits!
Dans les textes, les faits ont été publiés qui suivent.
Le 18 février 2019, à Dédougou, au district de Faka, dans le cercle de Diané, Oumar Gajaga s’est rendu le matin à l’extérieur de la ville pour faire un peu de transport.
En chemin, il a trouvé un jeune garçon, Noéum Sidibé âgé de 13 ans, dans le jardin de son père.
A l’issue de quelques réactions difficiles entre eux, Oumar Gajaga a fait beaucoup de vues de “coupe” à Noéum Sidibé, notamment des mains, des jambes et de la tête.
Le sang de Noéum est tombé, et est mort à sa place.
Oumar a été arrêté par ses frères, par ses frères, à la demande de son père, pour être transporté par le chef de la ville.
Une première enquête après avoir rapidement été menée par l’organe de la gendarmerie à Jène, Oumar Gajaga a été poursuivi pour meurtrier.
L’inculpé a reconnu ses faits sans problème.
Il a expliqué que le 18 février 2019, il a trouvé le jeune Noéum Sidibé dans leur jardin, comme c’est un voleur, il a commencé à le insulter sans aucun sujet d’argument.
Et pour finir son affaire, il s’est approché de Noéum Sidibé, et l’a tué plusieurs fois avec la coupe qu’il avait.
Surtout que l’explication de l’Al-La faisait ressortir Oumar Gajaga à la mort du jeune Noéum Sidibé.
Oumar a été poursuivi par un homme d’une très grande ambition.
Mais les raisons d’écarter ou d’écarter étaient claires.
C’est ainsi que la compréhension des faits a été complète en tant que meurtrier conformément aux textes 199 et 201 du code pénal.
C’est pourquoi, il a été révélé dans la compréhension des faits, les accusations sortant portent sur Oumar Gaiaga, à Dédougou, dans le district de Fakaila, à Jène Cube, le 18 février 2019, a-t-il condamné à l’extermination de Noéum Sidibé pour des faits prévus par les textes 1 et 201 de l’article 199 du code pénal.
L’inculpé a accepté d’expliquer les faits qui lui sont reprochés En termes de grâces, le document n°2 du permis d’arrêt de l’inculpé n’explique aucune condamnation.
Les nouvelles qui lui sont arrivées sur sa qualité de vie lui sont favorables.
Mais le médecin intelligent, chargé d’examiner son esprit, informe, correspondant au 11 décembre 2019, qu’il n’y a aucune douleur pour le corps ou la déficience mentale qui puisse effrayer sa responsabilité pénale.
A cette occasion, les juges ont modifié les faits d’insécurité en devenant meurtriers et ont déclaré que les faits dénombrés en remplissant leurs contenus liés à l’inculpé Oumar Gajaga sont clairs.
Les juges l’ont reprochée à cause de cela, devant la Cour Suprême de Mopti.
Sur le feu, le lundi 21 juin 2021, Oumar Gaïga, sans contestation, s’est arrêté sous les faits qui lui avaient été reprochés, afin de rendre le travail difficile, c’est-à-dire pour son avocat, Me Simon Légou.
La défaite bataille contre lui par son procureur n’était pas une autre victoire que la prière de compassion des juges.
Car, selon lui, Oumar Gajaga n’est pas en commun avec ses pensées.
“Mon procureur n’est pas en santé, il n’est pas en commun avec ses pensées.
Elle n’est pas complète pour l’opinion.
Reconnaissant les faits qui lui sont reprochés, je demande compassion et soins aux juges”, a-t-il bientôt annoncé.
Mais le juge d’instruction a poursuivi, affirmant que les capacités de l’inculpé sont complètes et que cette action a été bien préparée pour lui.
Ce n’est qu’une simplicité de l’amélioration des contenus des faits.
Les demandes de Me Légou n’ont pas été entendues par les juges qui ont accepté que l’Oumar Gajaga était poursuivi et condamné à la prison à perpétuité.
Siaka Doumbia L’Ambassadeur spécialisé envoyé à Sévaré-Tourbillon, dans le cadre de ce match, remportant sept buts à d’autres, rien n’a pu s’intégrer.
En comparaison avec ce tournoi, il pensait que l’Italie était impliquée dans les meilleures équipes “Ero 2020” qui ont salué le peuple.
En effet, beaucoup avaient pensé que le “Nationnel” pouvait aller très loin dans les compétitions.
Pour atteindre cela, il fallait avoir même une victoire à l’Otrise au cours des huit matchs à la fin (/finales du chantier) à Lundro.
En tout cas, les autorités n’ont pas à l’égard des défenseurs, mais à l’égard des défenseurs, l’orpheline était toujours à l’égard de l’orpheline pour l’Essicovara Azoura.
Et cela s’est confirmé sur la scène finale du stade “Winblé”.
En effet, l’Italie a été envoyée chercher et attendre les résultats pour assurer son passage.
Dans le quartier (2-1).
Objectif de l’enquête
Cette enquête de la société de l’Instruction (BVG) concerne la gestion des activités de la Commune Rurale de Siby, du 1er janvier 2019 au 3 au 31 décembre 2019.
Son objectif est de assurer que la Commune Rurale de Siby (CRS) est gérée avec des critères d’économie, d’intérêt et d’efficacité et de conformité avec les lois et règlements en vigueur.
Les travaux de l’enquête ont porté sur l’évaluation de la surveillance intérieure, la gestion régionale, financière et financière, la gestion de l’approvisionnement et du territoire, la gestion des accords civils, la conservation des employés, la gestion des ressources et les moyens de capacité de la société.
D’une part, la mission de la BVG est d’ajouter à des conséquences fondamentales, suivies d’accompagnement permettant d’améliorer et d’autre part de rappeler les mauvaises conditions financières à l’écart des manquements liés aux dispositions législatives et réglementaires.
Des accélérations de la BVG pour corriger les mauvaises conditions administratives.
Le Conseil Communal de la Commune Rurale de Siby doit.
Rappelation de l’état fonctionnel des commissions.
Le Maire de la Commune Rurale de Siby doit.
expliquer sa détention publique conformément aux textes en vigueur.
de faire constamment l’estime de la capacité de l’indépendance.
du respect du processus d’aménagement financier.
d’examiner le délai fixé conformément à l’accord en vigueur.
mettre en place le Groupe Minier de Siby et ses environs.
réunir les numérations des bâtiments et des territoires non bâtis à la Commune et prendre des mesures pour leur intégration dans les infrastructures de la Commune.
Pour rappeler la clôture et l’arrêté des dossiers civils le 31 décembre de chaque année.
Rechercher les fonctionnaires publiques et ajouter leur priorité conformément à l’accord en cours.
Rappelation de l’exécution des dispositifs de la société commune conformément à l’accord en vigueur.
La mise en place des groupes de rencontre au cours des achats d’armes et d’approvisionnement conformément aux textes en vigueur.
Le Commandant général du cercle de Kati doit.
de suivre les dossiers de déclarations et d’actes citoyennes.
Le propriétaire de l’audience doit.
d’empêcher les prix et les prix totalement payés par la Commune Rurale de Siby en conformité avec les règles de fonctionnement des prix.
l’enquête des revenus financiers sur le Bureau conformément à l’accord en vigueur.
Le contrôleur financier doit.
Exploitation des permis d’exploitation sur l’ensemble des finances communautaires.
Le Préfet de la Commune Rurale de Siby doit.
d’agir d’une contrainte contraire imposée par l’accord en vigueur.
Le Régisseur de la Commune Rurale de Siby doit.
fixer un monnaie imposé par la réglementation en vigueur.
mauvaises conditions financières.
Le montant total des catastrophes financières qui s’élève à ce niveau s’élève à 27 087 130 FCFA.
Le Directeur Général de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Génér
à l’égard des mauvaises conditions réglementaires pour un montant de 1 022 830 FCFA.
à un montant total de 24 578 000 FCFA.
à un montant total de 1.159.900 FCFA (un million et cent cinquante-neuf cent quatre-vingt-neuf).
La réalisation d’une enquête sur la conservation de la Commune Rurale Rurale de Siby s’inscrit dans un contexte de coopération entre l’Association de l’Instruction et les Envoyés de la République de la République.
Il cherche à assurer que les villes et villages dans la majorité des régions privées et particulièrement la Siby font leurs actions et remplissent leurs responsabilités pour la mise en œuvre de l’amélioration de l’administration conformément à l’accord en vigueur.
Pour les informations diffusées.
NET_RAPP_CR_DE_pdf (bvg-mali.org) Ils étaient des dizaines de milliers de spectateurs, bien élucidés sur la plateforme principale “Canannimi” en Chine, le jeudi 1er juillet.
S’élevant à travers un drapeau de drapeau suspendu à un hélicoptère et orné de sac et d’écarlate, ils étaient venus célébrer la cérémonie de cent ans de l’Association chinoise de la Communication.
Et à l’ouverture de la balle de passage, le signal ne pouvait plus être clair.
L’organisation à la tête du gouvernement depuis 1949, sans équivoque, soupçonnait fortement la conservation de la Chine.
La cérémonie était l’occasion pour l’opposition de publier ses activités depuis sa création cachée, en juillet 1921 à Shanghai, sous l’extrémité de la France.
Avec l’épreuve de la citoyenneté chancellée du chef de l’Etat Kizou Dimping, dont la main pressée s’est diffusée.
De retour à la grande autorité du pays, la Chine ne permettrait jamais d’être plus pressée par les autres pays comme le temps de la dissolution ou de la chaleur des espions (1931-1945).
A l’occasion de la cérémonie, l’opposition, l’organe de gestion de la population, a fait ce qui est honoré jeudi.
Après la chute du drapeau, le numéro 100 s’est suspendu dans le ciel contre un hélicoptère.
A poursuivre les fléaux de guerre, puis les apprentis de brousseau qui ont mis beaucoup d’efforts sur la capitale des pays d’avenir.
Conformément à la place de l’héritier de Mao, le premier-né national de la génération demain s’est affirmé sur ce grand gardien de sécurité, toujours aimé par de nombreuses générations, afin d’intégrer la racine de son pouvoir.
Cela s’explique par des dizaines de millions d’inculpés dans les stratégies politiques de l’oppresseur (l’avant de la Galoniba, la réforme significative de la culture et de la culture) ou des inculpés lors de l’exécution des inculpés des amants de l’opposition en 1989 sur ce même plan d’annulation.
Le secrétaire général du PCC a lancé son discours d’une voix douce et forte.
Mes collègues, mes amis bien-aimés.
Il partage ses discours avec des “comunis” assurant que le “marxisme” reste le cercle de l’économie nationale malgré des réformes économiques dures depuis 40 ans à cause du marché économique.
La contestation a été entendue plus d’une heure.
Le peuple, ressuscité au milieu de la nuit pour pouvoir se prosterner devant eux et interpeller plusieurs chambres d’enquête, semblait sombre.
Le chef de l’Etat le sait enfin lorsqu’il élève sa voix pour passer par les expressions.
Le vent s’est élevé et a plu.
Les hommes, comme un homme, ont mis sur eux une pluie rouge qui leur avait été donnée.
Le soleil est revenu à la fin de la contestation, tandis que le “Internal” (cantique) crie, avant la mise en œuvre des clochers et de la présence de beaucoup de clochers.
En revêtus de petits drapeaux, le peuple s’est séparé, tout le monde est prêt à chanter l’Etat.
Un jeune âgé de 25 ans, qui n’a pas décrié son nom, s’est réjoui de cette célébration, d’autant plus qu’une année il est membre du parti.
Je suis dans l’absence de mon naissance à notre moment.
a-t-il déclaré à l’Assange France-Presse.
La croissance inattendue de la population de la ville a suscité la crise dans les conditions de fuite de la route.
Trois voleurs au sommet de la mer, malgré tout, de la droite de la mer à la cité centrale, sont très difficiles.
Bien qu’il n’y ait pas de base pour la gestion des besoins à Bamako, au centre-ville, la gauche est la base des services administratifs.
Les populations de la droite mère sont contraintes à traverser le lac, et c’est très difficile de passer du matin au soir.
Depuis le matin, ceci se déroule sur la route de Bamako-Sénou.
Les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, les réseaux sociaux.
Ainsi, comme il faut, il est dans l’indignation.
Sotrama a couru selon Lamine Diarra.
Ces faits sont justifiés par la blessure de certains policiers qui, avant de gérer la circulation, prennent de l’argent aux usagers de la circulation.
Le tournoi de Fajadi est organisé par le passager.
Cependant, ce passage est également interpellé par les motocyclistes qui ne laissent aucune solution aux marchands.
L’acquisition de la cité centrale constitue une limite de volonté.
Pour Alou Traoré, membre du comité de procureur, les raisons de la crise dans la circulation de Bamako, entre autres, sont expliquées par le caractère de certains policiers, la faiblesse des roues, les motos, les motos-taxis.
Les autorités doivent faire certaines choses pour faciliter la circulation.
a-t-il dit.
La fuite entre Kalaban-Koura et Diaban (centre-midi) nous a consacré une heure et demi.
Dénonce-t-elle avec colère Amnatha Goïta, trafiquant au marché de Wonda.
Le représentant de la Police, Diakaria Diarra, note que des policiers et leurs efforts pour le respect des règles de circulation, certains conducteurs de la route veulent leur faire du mal.
Cela s’explique parfois par la circulation.
Cependant, l’amélioration de la circulation qui prévaut faciliter la circulation à Bamako, les acteurs de la droite ont toujours des difficultés à s’attaquer à la gauche et de l’autre part à l’activité et à la baisse.
Un autre Babylone sur le Djoliba à Bamako, le besoin subsiste.
Inza Traoré (colonel) Le soutien de Hamane Niang a tenu le samedi 29 juin dernier, au cours d’une conférence de presse, pour rassembler son représentant sur l’affaire dont on a dénoncé “démocratie sexuelle dans la Fédération malienne de basket”.
Il explique faussement des allégations contre Hamane Niang, par la même manière, en apportant son soutien éternel au peuple de Kayes.
Au cours de cette période difficile que nous allons parcourir et qu’il y a de l’espace, le meilleur de nous aujourd’hui, c’est le basketball malien.
Nous avons vu des résolutions dans toutes ses communautés, parmi lesquelles se trouve Hamane Niang.
Au-delà de lui, président de la Fédération malienne de basket-ball, il est devenu ministre des Sports, par ses esprits, ce peuple Kayes a considérablement élevé la drapeau malien, d’abord en Afrique (FIBA Africa), puis dans la société internationale de basket-ball, FIBA Mon.
Il mérite de l’accompagnement pour le soutenir.
a annoncé bientôt Youssouf Sidibé, membre du groupe d’appui à Hamane Niang.
Selon lui, Hamane Niang est en crise, c’est tout Kayes qui sont en crise, soit le Mali et l’Afrique entière.
Par ailleurs, a-t-il ajouté, c’est le Mali qui apparaît aujourd’hui, c’est le Mali qui a le doigt arrêté et c’est l’Afrique qui considère l’image marquée par ces allégations.
Des allégations, parce que nous attendons les résultats des enquêtes différentes, administratives et judiciaires.
Considérez tous ces allégations pour faire naître la vérité.
souligne Youssouf Sidibé.
A l’issue de plusieurs autres témoignages sur l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball, le porte-parole, Nbaï Konte, a invité les Maliens à prendre part à cette affaire pour manifester l’intégrité de Hamane Niang.
Burama Camara C’est le sentiment actuel que le nouveau Premier ministre Choguel K. Maïga doit partir de devant le Premier ministre Dr. Boubou Cissé.
Les gens n’ont pas bien compris cette décision de Choguel de rencontrer Boubou Cissé.
On estime que Choguel lui-même a toujours arrêté le doigt à la mauvaise gouvernance de Boubou et même à la guerre jusqu’à l’écarter de son pouvoir.
Il n’a jamais pu combattre l’un contre l’autre pour ces choses, le besoin de Choguel n’a jamais cessé des conseils de Boubou.
Ces derniers pensent qu’il n’y a qu’une dispute.
Ils sont persuadés que cette visite avait simplement pour but de réagir à Boubou, sinon rien d’autre.
On pouvait même observer sur les images de la compétition que Choguel était en train d’écarter de l’honorabilité et d’être à la faveur, explique-t-il.
Cependant, ils pensent tous que le Premier ministre doit arrêter ces oreilles pour se mettre rapidement à la tâche, car il n’est plus longtemps à la main.
Ibrahuma N’Diaye Les choses concernent notamment la viande, l’huile, le sucro, le lait, le miel.
Depuis le moment, nous allons voir une augmentation significative des prix des produits de première nécessité sur le marché malien.
Ainsi, à l’issue de tous les efforts du gouvernement, il faut accroître les prix des denrées alimentaires de première nécessité et les mettre en avant afin d’accroître les produits des consommateurs maliens qui sont souvent consommés par les prix auxquels on peut s’accompagner par le paiement de l’encours.
Cependant, certains commerçants s’engagent à augmenter leur prix.
Face à cela, dans un communiqué publié la semaine dernière, le gouvernement a du mal à assurer au public, à travers le DGC, qu’il fait une œuvre irréparable pour le respect de son client.
C’est ainsi que les prix des certains produits consommés ont été fixés en termes de limites, a-t-il informé.
Selon le communiqué, il est obligatoire d’établir les limites des prix présentés à l’ensemble du territoire national.
Pour le contrôle de l’application de ces prix, le communiqué du DGCC informe les consommateurs qu’il y a des surveillants du comité pour les protéger contre les préjudices liées à des pratiques contre le commerce.
L’effort porté sur le gouvernement dans le cadre du processus d’indépendance des prix par les textes régissant le commerce au Mali doit s’expliquer exactement, a-t-il expliqué.
Avant d’appeler ses clients à déclarer tous les violateurs aux travaux de la Direction de l’Energie, de l’Energie et de la Consommation.
A.M Touré Le président Emmanuel Macron a menacé de sortir du Mali avec ses forces.
Il suffit d’expliquer que l’audience était pesante.
C’est ce qui est connu lors de la consultation précédente entre le colonel Assimi Goïta et les spéciaux ambassadeurs de France.
L’émotion makrounienne (ou l’émotion temporaire de la réconciliation) est une émotion politique qui se dit dénoncer, en particulier, les nombreuses variantes des échanges de l’homme politique et du président de la République d’Afrique, Emmanuel Macron, les petites et moyennes échanges qui ont atteint lors des échanges publics.
Voilà le colonel Assimi Goïta, président de la transition du Mali.
certains ont eu.
C’est ainsi que, après la fin de l’exil au Mali du 24 mai dernier que le président français Emmanuel Macron avait réclamé sa tentative de retirer les militaires de la force du pays.
Au cours d’une conférence au CNT, le président de France avait affirmé que la France poursuivrait ses groupes armés si le Mali est transféré “en voie” à la violence islamique après un deuxième mandat dans le pays pendant neuf mois.
La France, avec un nombre de 5 100 hommes au sein de la Barconi, soutient le Mali, qui est en train de souffrir depuis l’attaque du défi de l’émergence du pays en 2012 et qui a frappé le pays dans la crise sécuritaire avant de s’échapper au centre du pays.
Et Macron, comme le dit l’Ue, a dénoncé un “arbitre inadmisible”, après l’arrestation du président Ba Ndao et du Premier ministre Moctar Ouane.
Ce qui est impossible?
Passons!
Aussi, comme affirme le premier tweet de l’opération nationale du nouveau tournoi malien, Emmanuel Macron a lancé une délégation pour rejoindre Assimi Goïta.
lundi, j’ai reçu des ambassadeurs spéciaux de Macron, le France Paris et l’Amiral Jean Philippe Rolan.
On a parlé des défis liés au combat vis-à-vis de l’efficacité et de l’efficacité du Sahel.
on lit dans le tweet de la session temporaire du palais de Koulouba.
On se peut donc interroger si les macoronadiens peuvent être des voleurs pour commettre des menaces.
Autrement dit, le palais d’Élisée pourrait rapidement envoyer des ambassadeurs spéciaux vers celui qui a fait l’évènement, non moins d’un mois.
inacceptable.
Makroon a-t-il laissé dire à Asma Goïta qu’il est indigné?
Par exemple, pour rappeler ces similitudes.
“Pour le président du Mali, Ba Ndao, qui était crucialement distingué entre autorité et démons”, avait-il dit.
“La simulation au Mali avec nos militaires?
Jamais ce n’est le cas dans le monde aujourd’hui, c’est le Mali qui est recherché.
S’il s’en va ainsi je me retirerai. “
Le président de la France avait affirmé qu’il avait “voyé” aux autorités de l’Afrique de l’Ouest, qu’il “il ne restera pas à l’extrémité du pays où ne règne pas la loi démocratique et la transition”.
Il rappelle qu’il a dit depuis trois ans “Dans plusieurs conférences de Sécurité, il faut réfléchir”.
Pourquoi Macron, qui ne voulait pas demeurer dans un pays privé de la loi démocratique?
accélère-t-on ainsi de faire venir de tels ambassadeurs, comme le France Paris et l’Amiral Jean Philippe Rolan?
Que craint Paris?
Sa sortie ou son opprobre d’un pays lié à une situation irréparable.
Il est devant les uns et les autres, comme Paris veut compter jusqu’à dix avant d’échapper entre ses valises.
Et qu’en semant, Macron voit que nous approchons de 8 ou 9.
Or Assimi Goïta reste toujours dans le silence et le silence.
et de ne pas oublier de conclure que nul ne contemple pas l’arrière-plan de la terre, quoi que ce soit... l’ami ou le meilleur partenaire!
Birino D CGEBEGI L’organisation d’un programme d’assistance à l’épreuve, à l’épreuve et à l’instruction de lutte vers le changement de temps, c’est la demande de l’instruction du 10 juin à Ségou.
Trente personnes issues de la Direction Générale de Ségou, des Centrales de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale.
Dans l’esprit d’une initiative de longue date, le Gouvernement de l’Etat du Mali a pris une seconde phase de Procureur impliquée dans le progrès de la meilleure formation et de l’intégrité.
Le ministère de l’Etat de l’Instruction, avec l’aide de l’Instruction, a lancé un projet important pour l’amélioration de l’industrie de l’instruction, la fabrication de matériels et l’entraînement des acteurs liés à l’épreuve et à l’instruction de la guerre face aux réformes temporelles.
A l’issue de la dissolution des disciplines, cette étude vise à constituer une base particulière pour la création d’un instrument d’apprentissage pour comprendre et mettre en œuvre les meilleures méthodes afin de faire des entraîneurs des ambassadeurs à la bataille vers le changement climatique.
Cette étude de 10 jours se met dans le cadre du projet de formation sur la dureté de l’amélioration du processus comme l’évaluation et un autre mode de combat envers les changements climatiques.
Ce projet a pour objectif principal de transcender les modèles d’instruction et d’établir un environnement dans lequel les jeunes seront capables d’apprendre et de prendre des avantages favorables à la prévention et à la lutte envers la révision du temps et la prise en garde.
Dans son discours, le représentant du secrétaire général du ministère national de l’instruction a immédiatement invité les personnes qui étaient présentes à l’évènement de cette activité de construction.
Cet aide-là devrait être une exploitation favorable et les objectifs seront de lancer la guerre et de le faire selon le processus, vis-à-vis des phénomènes liées aux changements climatiques à travers l’instruction dans les classes.
conclut-il.
Madame Diko Om Doiko Le programme de comptabilité et d’instruction programmée de l’Instance a fortement influencé l’accompagnement de l’Instance auprès du gouvernement malien dans ses activités de guerre vers le changement climatique qui diminue le monde entier.
Alber Kalambry Président de la République de Ségou Il a été organisé le 24 au 27 juin, par l’Association pour la Jeunesse et le Développement sportif (APGS), la Conférence nationale sur le sport, la 5ème édition consacrée au sport.
le développement, la réconciliation et la réconciliation dans le cadre des communautés.
et d’ajouter les fédérations et organisations différentes, il a mis en œuvre toutes ses promesses.
Présidée sous la présidence du Président de la Transition, le Président de la République, le Colonel Assimi Goïta et dotée de la famille au ministre de la Jeunesse et des Sports, de l’Instruction et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher, la 5ème édition de la Conférence internationale sur le sport, tenue du 24 au 27 juin 2021, des Fédérations et organisations nationales des sports.
plusieurs clubs, clubs et clubs se réunissent.
Bamako, autour des principaux sportifs.
Cette réunion a été marquée cette année par de nombreux actes.
Les compétitions 3x3 du Basketball, MarakaOa, un haut niveau de football, des scènes de combat, des fédérations sportives et des mouvements ont parcouru à rassembler les structures de la salle, des rapports sur des sources différentes, des formations, des scènes de combat mortels, une réconciliation dans la région de Koulikoro, une réconciliation avec les jeunes Niamana élevées de leurs demeures.
A partir de la manifestation des Fédérations et organisations sportives, cette cérémonie d’ouverture, le lundi 24 juin, dans le palais des sports de Salamatou Maïga, s’est déroulée conformément aux déclarations du maître de la Commune IV et de la communauté internationale sur le sport (FIS), la coalitionnaire Mme Si Aminata Mako Traoré.
Pour Mme Si, le sport reste un élément important pour lequel on pratique de l’entrainement dès le lendemain, en tout cas, à l’égard de la tradition et de la religion.
L’objectif de cette réunion est de mettre en œuvre les opportunités de sensibilisation, de coordination et de discussions consacrées au sport dans le processus de croissance économique et sociale du Mali.
Selon lui, la FCI est une compétitivité internationale au Mali engagée dans le projet d’actions stratégiques de l’APGAS, dont le défi est de faciliter l’accès à une meilleure formation, d’améliorer une meilleure gestion et d’améliorer la cohésion longue date afin d’établir les meilleures calendriers pour l’acquisition de l’Organisation mondiale des projets de développement durable (ODD).
A l’issue de l’interprétation de la coordinatrice de la FCC, qui a inspiré le cœur, le peuple est entré dans la démonstration des comportements de certains groupes de combattants, sur lesquels ont été présentés des déclarations de différents partenaires de l’assemblée générale comme l’OMS, l’USC, les ADS.
La première édition de cette 5e édition de la FCC a été donnée par le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher.
Ce qui dira que cette rencontre est une bonne idéologie dans ce contexte dans lequel se trouve notre pays, parce qu’il est compatible avec l’idéologie du sport, en train d’évaluer les solutions naturelles et renouvelables, en train d’évaluer les acteurs, en vue de faire du sport une véritable initiative de paix très recherchée par les enfants du Mali.
C’est pourquoi il a salué les décideurs de la compétition, notamment Mme Si Aminata Mako Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette édition donnera une vision aux acteurs de l’activité sportive, notamment aux fédérations et organisations sportives.
Afin qu’il contribue à la promotion d’une discipline sportive et qu’il montre qu’il pourrait être confié aux jeunes et à leurs activités de renouvellement dans le domaine du sport.
Au cours des compétitions séparatistes de 3 buts de 3 buts dont les finalistes ont été disputées à Lafiabougou Sabaterne, en termes de femmes, les rouges de Bamako ont vaincu l’équipe de la Commune 4 avec 13-6 résultats obtenus.
Pour les hommes, le Stade malien de Bamako s’est placé 8-7 devant l’équipe de football.
Le match très haut, qui a réuni les équipes armées de l’APGAS et de la Minusma, est la force des militaires sur l’APGAS (5-2).
A noter que cette 5ème édition de la Conférence internationale sur le sport a rassemblé plusieurs personnalités sportives, nationales et internationales, des anciens sportifs, dont des rapporteurs compréhensibles.
Par Shafiatou Coulibaly Entre les missions de la République qui ont eu lieu ces derniers mois, le président de la Côte d’Ivoire et celui qui l’a avancé sont restés silencieux.
l’ancien Premier ministre malien, lui et l’homme africain au nom de l’Arr France.
A l’issue de l’élection présidentielle de la Côte d’Ivoire, le 31 octobre 2020, qui vit Alassane Ouattara rétablie pour la troisième édition du mandat contre les autorités, Souméulu Boubouye Maïga était président du Comité national du Sahel et du Sahara.
Après l’élection, l’ancien premier ministre malien a été remercié par le président de la Côte d’Ivoire, Abidjan.
Selon les informations, ces deux hommes ont réclamé une réconciliation nationale qui devait être mise en œuvre pour dire maintenant qu’ADO avait été reconstruite, et alors que le retour de Laurent Gbagbo qui devait être connu par les idéologues.
Entre Paris et Birkissel A l’issue de la discussion, il s’est créé un esprit selon lequel Sumeyule Boubacé Maïga aurait pu être impliqué.
Avant cela, l’ADO avait parlé à Maki Sale et à Mahamadou Issoufou, ainsi que d’autres.
N’eut été que l’ancien chef du gouvernement et Gbagbo (ce qui était avec lui dans les même communautés socialistes de l’Universal) n’ont plus eu part depuis dix ans.
C’est alors que le nom de Geï Dembélé a été prêté sous les oreilles, notamment par Hamed Gaiaoko, l’ancien Premier ministre de la Côte d’Ivoire, mort le 10 mars dernier.
L’ancien chef des Affaires étrangères, l’ancien Premier ministre français de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’A
Elle a deux avantages.
l’ancien ami de Boubacé.
Il s’approche aussi de Gbagbo qu’il allait voir quand il était à la main de Lahaï, puis de Bryssel où l’ancien président avait été mis à la démission.
Le 9 novembre, Dembélé s’est rendu à Bryssel.
Il a averti Gbagbo de pouvoir conclure une conférence avec le directeur malien.
réponse de l’ancien président.
Sans difficulté, il était prêt à les encourager.
“Mama Wody” a répondu qu’il n’y avait pas de décision de tirer. Le 11 novembre, Dembréel vient encore voir l’ancien président de l’Etat, cette fois-là, il est avec Soule Boubacé Maïga.
Les deux rapporteurs ont expliqué à Gbagbo que Alassane Ouattara était prête à l’amènement pour la réconciliation nationale.
Mama Wody leur a répondu qu’il n’a aucune volonté d’exercer des médias et qu’il était en même état avec le président.
Les dernières réunions Après cette première rencontre, Souméulu Boubé Maïga a remercié Alassane Ouattara qui l’aimait à travers sa conférence.
Les mois suivants, Geï Dembréel est allé deux fois au Brésil pour parler avec Gbagbo.
Le 31 mars, l’ancien président de l’Etat a été complètement déféré par la Cour internationale de justice (CPA).
Le 9 juin, Dembélé est revenu à la dernière fois par Gbagbo, cette fois avec Soumeyulu Boubey Maïga.
Dans des moments de crise, des disputes sexuelles ont duré quelques jours avant le retour de l’ex-président d’Abidjan, le 17 juin.
l’ouverture de son bureau d’échange monétaire, l’ancien gardien, le retour au Colonel Norbert Quas-Doua, avait des dizaines d’adultères et un bureau temporaire avant d’y habiter un hôpital de qualité dans lequel les travaux de Coca-Cola seraient achevés.
Pour le Génie Africa A l’issue du trophée des matchs, le deuxième et dernier trophée du championnat national va débuter le 24 juin prochain avec le premier jour des compétitions de quatre Nations.
A la fin de ce petit tournoi, l’équipe qui aura le plus de brouillards sera la championne du Mali.
La nouvelle édition du Mali sera connue le 14 juillet, le 6 mars et au-delà.
Un classement compétitif pour les 4 équipes qui se rencontreront en allant et rentrant dans l’ensemble des 6 équipes.
Pour celui qui a la marque de l’opération, le Stade malien de Bamako va avoir l’opération devant l’AS Réal (2è groupe), le Djoliba AC et Niaréla Onze Créateur qui ont été partagés, respectivement, aux rangs du 1er et 2ème groupe B afin d’intégrer leur permis d’opération.
C’est-à-dire que cette phase finale sera estimée à la meilleure de toutes les 4 équipes au terme du match.
Au cours du premier mois, l’équipe qui a la marque de la victoire, le Stade malien, sera honorée.
d’ouvrir le classement contre le groupe B2, Niarela Onze Créateur.
En outre, on se rencontrera entre le Djoliba et l’AS Réal.
Si ces quatre équipes vont lancer des querelles sévères au nom de la victoire, les 4 autres seront lancées pour se trouver parmi les représentants de l’équipe nationale.
Ceux-ci sont l’US Bougouni, le CAS (Cévaré), le Coulkoro l’AS Nianan et Gao Soni AC.
Partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés partagés.
Tout comme ses prémices.
Alassane CISSUMA.
Les derniers clubs.
11 pts, 18 mj, 2v, 5 n, 11 d, 10 bp, 37 bc, 27 bc.
Immédiatement, avec un mouvement de santé et complète, la Chamba s’était levée, se jetait de l’effet de son artisanat et s’était précipité dans le parvis.
Cependant, à cause de sa grande défaite, il était dans une couche de sommeil qui passait par des guérisons par les cris de son épouse et ses cris de son épouse.
A l’attitude de la jeune Kaja, il y avait une poignée d’œufs d’abus.
Comment cet homme de Sidy a-t-il accepté de téléphonter cette nuit-là alors qu’il est rassasié de son mari venu de l’extrémité de l’Etat? Jusqu’à ce que le malheur ait eu lieu de conduire des stupéfiants cachés dans la société.
Le monde engendrait de mauvais désirs, de mauvais désirs.
Un petit trouble avait passé par tout le corps de la femme, alors que son téléphone criait.Toutefois, l’un des fils de cette épouse n’avait pas passé par le même téléphone.
Il avait offensé la tête sur la tête pour avoir une forme d’aménagement convenable.
Faire quelque chose, menacer pour sauver la voie routière, demeurer fidèle à sa place n’était pas, à ses yeux, une chose grave.
L’épine mort La Caïa n’avait rien à compter de l’injustice.
Pourquoi profitez-vous de votre temps et de votre dynamisme pour trouver des raisons favorables à la paix?
Ce qu’il n’est pas riche pour lui, aux longues fêtes de la nuit, il était finalement estimé que ceux qui ne sortent pas remplir l’espoir d’un miracle.
Les heures allaient de plus en plus, l’épaule passait de plus en plus.
Et sa volonté de fuir son épouse gagnait beaucoup de pouvoir.
C’était le mal qu’il fallait passer et s’arrêter devant son mari déjà divisé.
Elle sortait de honte parmi les journalistes qui auraient aimé son sexe sexuel.
Kaja faisait entendre son miracle dans l’insécurité complète et son importance dans les ténèbres.
L’homme n’était pas là pendant de longues périodes, qu’il n’eût pas eu de goût en secret.
Et sous une belle vision de la femme que l’élection internationale a réjouie, l’abus était très grave.
Dès longtemps qu’il s’était assis seul avec son jeune, dans une petite maison à la main, il ne pouvait pas s’arrêter dans le désir de trouver un homme à côté de lui.
S’éloigner du matin était une véritable caution si elle pensait qu’elle devait passer tout le jour dans la maison.
Son mari ne venait pas deux ou trois fois l’an.
Le tissu de Dimin était gardé dans la Caïa, et jusqu’à présent.
Un miracle de l’argent Un homme d’une belle vision qui rappelait la jeunesse plus que la fillette pensait à des querelles qui ne sont pas mariées.
L’argent acquis aux jeunes pouvait apporter des miracles.
Les meilleurs hommes de Corazis, de Zibs, de Sims et de Robe avaient ajouté plus à ses vêtements qui étaient déjà plus.
Cependant, les bagues allaient vite.
Les compagnons de passe se multipliaient rapidement comme ceux de ses vestiaires.
Une vision horrible dans le quartier.
Deux ans sont passés, tout allait naître des serpents à un homme éloigné, dont les proches étaient complètement informés de l’absence de Kaja Tout venait avec l’espoir d’être prise à l’autobéissance.
A la pointe de son visage et à la pointe de son esprit, M. Shamba s’arrêtait.
Suivant lui, il jetait l’œil sur le calendrier de duplication avec rigueur.
Aujourd’hui, le reste de la petite fête était d’un commun accord et d’un prédécesseur Les réquisitions qui avaient été portées sur les vêtements de sa femme étaient connues dans son esprit, qui n’était pas loin de la fièvre depuis plusieurs mois, lesquels avaient continué à l’affliger, jusqu’à ce qu’il vînt jusqu’à lui poursuivre le nez sans le résoudre, en l’affranchissant de ses habitudes.
Soutenu par un mot de fer inédit, c’était le sujet d’une foule de forces dans le cœur.
Mieux vaut lancer la dispute dans la nuit.
La honte s’était répandue sur une femme qui avait juré la justice jusqu’à ses derniers jours.
Il n’aurait connu qu’un autre, et n’aurait jamais connu qu’un autre.
A l’issue d’elle, les sources de bonheur s’ouvraient à lui glorifier qui ne voulait pas être lui-même, mais s’approchant de l’enfant qu’ils ont épargné de leur amour.
De ses amis honorés et surtout de son frère, qui s’était déplacé autour de Bamako dans ce quartier, l’homme qui allait être sa femme, où étaient les propriétaires, avait saisi Dieu pour accepter avec lui l’esprit de mariage, lui avait ordonné de le rejeter en abandonnant ses voies morales. Kaja n’avait pas le droit de multiplier ses consciences.
Son mari, qui n’était pas l’œuvre, ne pouvait pas l’écarter des choses merveilleuses.
Des désirs de délibération Toutefois, depuis des jours déployés sur le sexe islamique, la Chamba, qui a tenu sa place, se répand sur son sang par les quatorze parties pour accepter les vêtements de mariage, les sous-vêtements des femmes, les étoiles, les étoiles, les souris, les étoiles, les réseaux sociaux et les réseaux sociaux.
Plusieurs de ces armes, Matou les a reçues sans avoir le temps de les chercher.
Plusieurs de ces choses étaient préoccupantes pour satisfaire les besoins de ladite consommation sans mentionner les éléments de ladite consommation.
L’obtention de cet homme, qui a vécu, l’aménagement, l’absence complète d’un voleur, ne serait pas difficile.
Kaja n’avait jamais écouté s’il n’avait pas réagi à cela.
Pendant plusieurs mois, son mariage à l’écart, lui avait permis d’écarter tout ce qu’il voyait à l’âge de 26 ans.
Le mouvement avait des Sibyriens qui élevait leur créancier pour les yeux et le corps.
La douceur de Souphéla, qui avait suivi l’abus de sa cousine, l’avait permis de poursuivre les partenariats de Kaja.
La Sibyrie qui était mauvaise voyait s’assurer qu’elle n’était pas mariée et qu’elle n’était pas prête.
En outre, il avait donné des assurances dans ce contexte.
A l’occasion du communiqué, un homme d’une voix forte lui demandait où était l’accusation pour ne plus l’enquêter.
Pourquoi appelles-tu ma femme à cette heure de la nuit?
avait-il dit à ce grand chaleur.
Le résultat était encore plus simple.
Kaja m’a dit qu’il est une femme sans fils.
La Gombée ne se souvint pas de bouleverser l’eau avec la mafia.
Seulement, il avait besoin de l’épreuve après un voyage long et difficile.
Le lendemain, il y aura véritablement des dynamiques saines pour lancer la bataille.
Kaja avait tenté, sans défaut, de procéder à une phase de divorce dans la question de distribution à la justice du lendemain, sans avoir obtenu les preuves ci-dessus.
Elle s’est retrouvée poursuivie plusieurs fois.
Le vent qui craignait s’écartait.
Elle s’était souciée des faits et s’était perdu de la maison, en sorte qu’elle sortit de la tête, laissant tous ses biens qu’elle suivrait, après la sortie de l’homme.
George France Traoré La phase de son 3ème jour est courante sur le territoire malien.
L’ancien joueur camerounais, Samyel Éto Little, a promis de donner 20 millions de FCFA à l’Association malienne de Basket-ball (AMALIM) située à Lafiabougou, dans la commune IV de Bamako.
Invitée par Mamadou Lamine Sangaré dit Paris Momo, Boubacar Sidiki Sangaré (BAS) à la finale du championnat, Douwalakaden descendit le vendredi 11 juin au centre de San Modibo Keïta.
Le dimanche 13 juin 2021, pour donner du prix à son joueur à Bamako, Samyel Éto Little a accompagné le groupe BCS à Lafiabougou AMALDEM.
Au cours de cette visite marquée par le signe principal à partir de ces affligés à la tête, l’appelé honoré a promis de donner 20 millions de dollars le lundi 14 juin, et de porter une charge de soins d’une jeune fille à la tête qui doit aller à l’Espagne pour ses soins.
Reçu par nous, un membre de la communauté, Laji Adama, a assuré que à la fête de Samyel Éto Fiss, il leur a envoyé 10 millions de FCFA.
Avant de déclarer, il a promis d’envoyer le reste de 10 millions au début d’une autre année.
Par ailleurs, l’ancien joueur du Cameroun a déclaré la prochaine coupe d’Afrique que son pays se préparera à mettre en place un autre an.
L’Ambassadeur de la République du Cameroun et les camerounais ont beaucoup travaillé.
Nous avons eu des difficultés, voici quelques mois, mais tout est derrière nous.
Le Cameroun peut préparer une coupe du rêve.
a-t-il déclaré.
Le représentant du monde du football a assisté à une finale de la coupe du football.
Cette finale s’est déroulée le samedi 12 juin 2021 à Lafiabougou.
Au cours de cette rencontre, après l’échéance réglementaire, les résultats étaient estimés à 0-0.
C’est après les penalties que Lafiabougou Capou a remporté la victoire à cette première compétition avec le nombre d’un drapeau et de vingt titres de motocycliste contre 1 million de FCFA, un club à défaut ( Hamdallaye AC Papin).
Pour demeurer en public et être le grand témoin de l’évènement, Samyel Eto honore le terrain par sa présence, sur lequel la foule n’a pas été recueilli.
Lamine Gayeoko Le quartier Coulibougou de Boulkassembougou, Commune 1 du District de Bamako, était campé ce dimanche.
A cause de cela, les propriétaires du site se sont révoltés le soir pour refuser d’ouverture d’un centre et d’une salle à manger près de leur place.
Tout a commencé après la dissolution, lorsqu’ils ont fait l’objet d’une amnistie déployée devant les réseaux sociaux, dénonçant la maison de l’arbitre Salif Keïta, en refusant de nettoyer son bureau en dehors de la maison et de sa place sanitaire.
Non à l’ouverture d’un centre sanitaire et de la salle à manger.
Salif Keita, le chef de l’opposition.
nous n’avons pas concédé l’ouverture de la plateforme à l’orpheline.
diraient les manifestants.
A la poursuite, une équipe de police du 12ème arrondissement s’est retirée pour consolider l’espoir de cette dissolution religieuse.
Les villages ont prolongé des heures.
d’exprimer leur incompatibilité et ne manquent pas à exprimer leur défi.
Ils ont exprimé leur compassion de la prolifération des places et autres places de prospérité dans leur commune.
A ce stade, le prétendant Salif Keïta n’a pas encore parlé de l’affaire.
T.CAMARA Dans ses activités de lutte contre l’insécurité de toutes sortes d’insécurité, le Commissariat de police du deuxième arrondissement de Kayes, dirigé par le Commissaire principal de police, Mustapha Diakité, vient de mettre la main sur le chemin de Coulou-Bankass, à travers le centre de Dagidou, sur les gardiens.
De la source policière, du 16 au 17 mai, aux environs de 2 heures du matin, un porte-parole, inconnu, a informé le Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes, qu’une bande de route est détruite dans la transition de Colon-Bankass à travers le centre-ville de Dagdas.
Et d’ajouter qu’ils avaient déjà dépouillé les braquages de certains passagers.
En tout cas, une commission de recherche du Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes s’est rendue à ses places afin d’identifier les faits et de capturer les personnes concernées.
Sur place, les enquêteurs ont constaté qu’en réalité, six personnes étaient arrêtées par deux personnes, l’auteure d’un braquageur de l’arme (combien de fer pour renforcer la forme) et trois motos arrêtées à l’endroit de la rue.
Un filet traversait le filet, dont l’une était attaquée à un filet et dont l’autre filet était arrêté par l’un des passants.
C’est ainsi qu’ils préparaient les motocyclistes avant d’écarter leurs biens.
Ils ont été arrêtés et interrogés peu après, il s’est montré que les deux trafiquants répondaient conformément à chacun des noms de Bamako Gouta (18 ans) et Soumaïla EM Togo (24 ans), tous des gardiens locaux.
En les conduisant au commissariat de police pour lancer les enquêtes, les faits ont été arrêtées par deux agents accusés sans aucun problème.
Ainsi, suite aux premières enquêtes, ils ont été transférés devant le tribunal de première instance judiciaire de Kayes en vertu de l’arrêté du 2ème arrondissement du Commissariat de police de Kayes daté du 18 mai 2021.
Ils ont été inscrits en prison.
Ils se rappellent désormais leur dispute entre les quatre murs de la prison principale de la capitale des rails.
Boubacar PAITAO Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga devrait s’affranchir de tous ses jours.
Afin d’estimer la santé de l’État, cela signifie qu’elle n’est pas prête à l’exercice.
L’arbitre, depuis un très long moment qui aime avec autorité à l’ATET et IBK, doit avoir une vision pure et intelligente de ce qui est nécessaire au pays.
Comme un immobilier du M5-RFP qui a miné la gouvernance de l’autorité malienne et examiné la situation de sa maladie jusqu’à la chute de l’IBK, Choguel mérite nécessairement une petite idéologie, en sorte qu’il soit obligé de prendre mauvais taureau à ses gerbes.
Il faut qu’il se fasse vite car il a le temps fixé.
Plusieurs observateurs ont constaté qu’il y a six semaines pour le projet de gouvernement.
Il suffit d’affirmer ses missions en appliquant son autorité sur la sécurité nationale avec la réconciliation avec l’Iad et le Koffa afin d’améliorer la stabilité de l’économie et de renvoyer l’esprit de guerre.
C’est le plus proche de toutes les voies pour la paix après l’engagement de la force.
Ce qu’on ne doit pas oublier, c’est que les morts de tous les deux côtés sont toujours des Maliens.
C’est pourquoi la France refuse d’exprimer le droit des acteurs d’élimination, en expliquant facilement qu’ils “sont éloignés”.
En ce même moment, il convient de se relever autour du processus électoral, avec la sortie du CNT, un rôle jamais compréhensible, car malgré l’élection des ambassadeurs des partis politiques, l’élection post-électorale est contestée.
Comme un pouvoir est une transition dont les acteurs ne sont pas candidats, jusqu’à ce que l’organisation soit confiée à l’administration locale et au ministère de l’Etat.
Il faut que le financement soit réalisé par les revenus de l’Etat, par toutes les élections.
Il suffit d’écarter l’opinion constitutionnelle, jusqu’à l’annonce de l’accord de paix d’absence d’un processus très dur.
Il peut rassembler et séparer les autorités de la transition.
Ce n’est qu’à déterminer la disparition de l’opposition issu du processus électoral que les réformes constitutionnelles ou l’aménagement d’une nouvelle constitution pour passer au 4ème Président.
La poursuite judiciaire pourrait commencer par l’organisation de certaines enquêtes déjà lancées.
Il suffit de faciliter le jugement avec l’engagement d’un juge injuste à l’exclusion temporaire qui consiste à mettre en avant les dossiers d’arbitrage ou à dire qu’il ne fait pas l’objet.
Si on ne commence pas, rien ne passera.
A. Ba Le Niger est à la main de BAZUM Mohamed depuis le 2 avril dernier.
Au cours d’une cérémonie solennelle et historique, dans une salle pleine de Mahamat Gandhi comme son cri, le commissariat actuel de Nimé a juré de ne pas rompre l’espoir du Niger.
A la fin de la candidature qu’il a imposée et convaincue d’accomplir, suspendue jusqu’à ses cinq premières années (2021-2026), à l’hôpital.
Kandi, l’indigent, aussi bien qu’il sauve, le Trésorier général à l’extérieur de l’Issoufou Mahamadou pour la poursuite de son respect politique.
Dans sa force.
Accusé et honoré Peut-être que l’issue d’Issoufou, mais si l’issue serait devenue difficile, les Nigeris avaient fait une telle contestation dans le tournoi de leurs places.
N’oublie pas qu’un homme âgé de 69 ans, capitaine du Niger de 2011 à 2021, ne chercherait pas un troisième mandat.
a-t-il fait
Dans toutes ses conditions.
Marquage et historique!
En ce même moment, certains compositeurs africains qui ont ouvert la troisième mandat se plaignent.
Comme des gens de mauvaise vie qui ne sont pas à eux.
Ceux qui sont dans l’intégrité.
Dans les cas de bagages de feu, dans les cas de vols de voleurs et dans l’absence immédiate d’armes armées aux troupeaux qui y restent.
Malheur à l’équipe!
En tout cas, le Niger devient un centre d’instruction qui couvre les yeux et dispose d’une grande quantité d’instruments.
Issiff s’est conduit.
Au-delà de tout, il y a du pain après la présidentielle.
Surtout, honoré de l’honneur de Mo Ibrahim Jr, le fils de Dandazi aura besoin de son drapeau Issiffou Mahamadou portant promotion de la démocratie, de la paix, de la meilleure gouvernance, de la justice sociale et de la leadership africaine reconnue.
le lieu de déplacement et de descente.
L’opposé sur les traces de l’opposition, il a bien mesuré la pression de sa mission.
Le fils de Tchikré est âgé de 100 jours.
Ce qui s’est fait au chasseur, plein de racine.
BAZUM Mohamed a été placé par le peuple.
En fuite de son pouvoir, de nombreux Nigeris ont changé d’idées qui éprouvaient patience dans leurs têtes.
L’homme était-il bien compris par son peuple?
Pourquoi immédiatement les gens se détournent des qualités de qualité de son Président de l’Etat relatives à un employé engagé et engagé en faveur de la tranquillité des cœurs pour le Niger pour lui-même.
Des colères d’élections et de stupéfiants qui ont été causées lorsqu’un fils de Tchikré combattit pour la prise de l’autorité.
Ses adversaires malveillants, présents dans les réseaux sociaux et les groupes sociaux, cherchent tous à remplir l’arme de l’épaule qu’il a.
Ils se réjouissent tous et commencent brièvement à lui donner la voie du Président de l’Etat, qui cherche à tirer sur eux des témoignages.
Dans sa réglementation de 100 jours, on est très disposé à devenir véritablement le consommateur de l’approche et de l’approche des millions de Nigériens.
Ils ont été interpellés sous la pression de la pauvreté, de l’indépendance, de l’indépendance et de l’insécurité.
Ils sont résolus à attendre beaucoup de choses par la réglementation de BAZUM.
Son travail ne sera pas facilité.
le président le sait bien.
Surtout après la pandémie électorale et ses conséquences.
On voit, aller à l’herbe, changer l’aspect de la lettre.
Les conséquences graves de la dégradation de la dette humaine avaient été de six conséquences.
L’accord avait été conclu.
La main de Dieu a cru au miracle du Niger.
Sans doute.
Le pays n’a jamais été touché par de mauvais discours à ce sujet.
Cependant, cette situation méritait d’être dirigée et compréhensible de tous côtés.
Une réforme aurait dû être faite.
Une sorte de gestion socio-politique inclusive pour qu’on puisse sortir de ce phénomène.
N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N° N°
Le processus et la situation du BAZUM sont mis en œuvre.
Pour parler de la philosophie et de la sympathie de leur nouveau président, les Nigeris aiment à exprimer les grandes actions.
On multiplie des discours sur son étonnement ‘’Iffitra’’ qu’il a fait à Nimé Diorie Amane lorsqu’il devait aller au palais présidentiel, après avoir été envoyé à l’étranger, afin de permettre à tous les musulmans d’aller chez eux sans circonstance.
Trois minutes avant le jeûne.
Ce grand et redoutable spectacle a été très agréable aux Nigeris.
Ils parlent aussi de sa métrophétie de Paris qu’il a prise avec son petit ambassadeur national lors d’une conférence de presse sur le territoire français et dont la vidéo revient sur les réseaux sociaux.
Ce jeudi 1er juillet 2021, son voyage dans la région de la Difa (ex-président et député THANJA Mamadou) est à la porte de tous.
Aussi, le fils de Teqré a eu beaucoup d’efforts de cocaïne pour les populations de ce lieu.
Ils ne pouvaient supposer qu’à cette courte période au sommet de l’Etat, Bazoum Mohamed devait y aller vite.
Des événements considérables Les premières 100 jours du président Bazoum ont également été marqués par des perspectives non signataires en ces termes:
le paiement mensuel des impôts.
un impact sur la division des postes de consultant et de ministres.
la désignation des postes de haut niveau dans les ministres qui étaient de retour aux mêmes faits que les conseillers et secrétaires généraux.
une sortie de l’amélioration de la volonté du président et de la visite des populations au centre de sable et des visites obligatoires des ministres du gouvernement lors de ces mêmes manifestations nationales.
l’extension des biens précieux liés à certaines fonctions de souveraineté (donations, billets, cabinet, etc).
la réconciliation des membres de la société civile (procureurs, organismes locaux, partenaires économiques et commerçants) dans la chambre consulaire des ministres.
l’emplacement de la présidente dans la ville, sans que les policiers le suivent, à travers des armes et en plus.
l’indignation et l’abaissement du ministère et l’obligation des résultats des ministres.
l’indépendance pour les médias et l’opinion et l’opprobre public dans le cadre de la présidentielle et la loi de l’intégrité morale des acteurs de la section.
à la frontière canadienne et à la protection territoriale de la police et de l’armée dans un contexte d’évaluation.
l’amélioration des systèmes de volonté de l’État.
la reconnaissance, la gouvernance et la renforcement des populations et groupes présidés dans l’espace politique nigérien.
l’approvisionnement dans les communautés.
l’accent sur le secteur de l’instruction et de la formation afin d’ajouter le haut niveau socio-économique et économique de la société nigérienne.
l’application du financement de l’Etat doit s’exprimer et s’exprimer intelligemment.
belles discussions et assurances de crédibilité et leurs orientations aux aides financières et particulières et financières publiques.
l’amélioration de la paix et l’unité sociale entre les communautés liées à l’amélioration souhaitée de la cohésion sociale et à l’amélioration des petites et moyennes communautés et des pouvoirs sociaux accrédités au niveau économique et social du Niger.
Dans toutes ces circonstances, la gouvernance de Bazoum assure le peuple et les pays amis grâce à la meilleure qualité des domaines de développement économique et social que Bazoum a réalisés et réalisés grâce à sa politique de renforcement de l’évolution et de la reprise.
de résoudre les grands défis.
Le peuple veut en tout cas se retirer de la pression qui lui appartient.
BAZUM Mohamed le sait très bien.
Les grands défis sont: l’emploi, la justice sociale, l’instruction, la santé, la lutte contre la corruption, la création d’habitations.
Cette incompréhension sera un problème majeur.
Pour parvenir à un autre fondement, le Président doit organiser une nouvelle culture d’un bon citoyen nigérien et redéfinir une organisation sociale “écarlate” depuis un certain temps par les mauvaises réactions du gouvernement.
C’est le cas de l’ancienne et de l’ensemble des régions de la société Bazoum.
Il a son initiative et son symbole pour réussir.
Surtout, le grand déploiement du Niger va passer par ce peuple qui enseigne à mieux connaître et s’écarte de la plupart des meilleures caractéristiques des acteurs de la réconciliation, de l’intégrité et de la réconciliation sociale.
Par Ismaël AIDARA (Directeur de l’Accord d’Afrique du Nord) Il a été fait.
Dr. Boubou Cissé a décidé de déposer ses valises à “République et démocratie du mariage initiatif”.
L’ancien premier ministre et le dernier ministre de l’IBK, jusqu’à la démocratie de 18 août 2018, a choisi à Jène, sa ville, une branche comme propriétaire. Mais, réellement, le poste du secrétaire économique de la branche, mis en main, est comme un début d’indignation d’une candidature présidentielle insuffisante.
C’est déjà la première victoire que l’ancien Premier ministre de IBK puisse intégrer, en tant que nationalité, l’équipe de l’ancien chef de l’opposition.
Mamadou Igor Diarra Nanny à haute voix avait fait de l’opération un candidat à lui-même, ce que l’organisation attendait.
L’URD, qui était présumée à l’époque et qui était l’orpheline de l’unité principale de son ex-président, allait difficilement trouver une personne forte qui pourrait avoir une faiblesse significative de leadership.
L’ancien chef de la Direction financière de l’IBK, à l’endroit où il était à Boubou Cissé, qui était déjà candidat à la présidentielle en 2021 à l’égard de son ex-président, avait retrouvé les liens de l’équipe militaire quelques semaines après le tournoi de Soumaïla Cissé.
En effet, l’intégration de Boubou Cissé était en cours depuis plusieurs mois, quand même l’ancien chef du gouvernement était entré dans une longue cachette pour partager les forces de l’armée qui l’avaient suivi, selon le peuple, à cause de la demande de force.
Les jeunes du parti avaient d’une certaine préoccupation pour eux-mêmes, au sein du M5-RFP où le parti a dirigé le premier pouvoir de l’opposition malienne qui doit s’écarter.
Le FCD, quoique dirigé temporairement par Choguel Kokalla Maïga, le directeur stratégique du M5 était très concerté, en réalité, comme une coalition organisée autour de l’URD au-delà du parti qui, à son soutien, était intégré dans la coalition.
Il est évident que Dr. Boubou Cissé dispose d’une réglementation très puissante dans le parti qui doit être considérable pour la détermination des coalitions au sein du parti et aussi sur la scène nationale, car malgré ces faits, les soutiens de l’ancien Premier ministre disparaissent considérablement dans les formalités d’un parti politique.
Pour invoquer en secret Boubou Cissé, il semblait aussi avoir une autre confiance, sinon plus, comme d’assurer beaucoup de fer sur le feu au parti à la prochaine candidature présidentielle.
Une entrée controversée ou attendue?
Toutefois, les élus qui veulent maintenir les choses en état, en violant l’unité du parti, avaient élevé la voix pour rappeler que la prochaine candidature à la présidentielle continuerait à être ouverts pour mandat à être un membre reconnus de l’association en termes clairs, une association sans contestation.
La date qui s’est rapidement ouverte, l’URD s’est montrée à l’origine des partis et des personnalités politiques peu élevées.
Cependant, de nombreux observateurs assurent l’étendue financière de la nouvelle entrée, qui n’est pas de base.
En faveur ou en faux témoignage, Boubou Cissé est attendu pour démolir toute ou une partie de l’action de l’association dont la majorité des finances était consacrée à l’un des principaux membres de son président dénoncé.
Les réquisitions de la jeunesse, qui ont beaucoup servi l’ancien Premier ministre, sont sans doute associées avec les anciens partenaires de Soumaïla Cissé, qui ne voient pas mieux compléter les forces du sein de l’équipe.
En effet, à l’instar de ce même moment, l’adversaire, qui s’est formé autour de Mamadou Igor Diarra, regarde comme un mouvement de collègues.
Le général rejeté Cheick Diarra, juge des affaires sécuritaires de la CEDEAO au moment de sa disparition, dans un accident de voleurs au Niger, l’enfant se sentait de l’homme insuffisant de l’équipe en orphelins et comme l’avocat de l’IBK rejeté aux présidents en 2013 et en 2018, l’héritance désigné.
Il est vrai que l’unité de l’URD ressemble à un éclat d’importance avant la prochaine présidentielle auquel Boubou Cissé doit se pousser et auquel continuer certainement le reste.
Moussa Traoré, Général régional de Gao, a décidé de montrer son impact sur les bêtes en face de l’insécurité éternelle qui s’applique sur son territoire régional.
A l’issue d’une incrimination sexuelle perpétrée par l’ex-employeur, Abdoulaye Koné, à travers sa famille, par le nommé Abdoulaye Opté, qui s’est déroulée dans sa propre rue, le colonel Sidick Samaké a pris plus de trois coudées de peine.
Le premier fait relève de la mise en place d’une citoyenne qui commence aujourd’hui et dure environ quinze jours, un retour possible, suivant lequel les institutions publiques et individus seront placés dans un processus spécifique à 21h à 5h du matin.
Ceux-là ne sont pas tous des préoccupations graves du septième régime.
Afin de réduire l’impureté en cas de défaillance totale, la direction régionale a décidé de réduire l’indépendance et certaines pratiques qui sont la transformation des armes en chaînes de jeunesse lors des fêtes publiques.
Pour ramener l’espoir de l’affaire, l’arrêté numéro 0057 adopté le 12 février 2021 convoque fermement de célébrer des célébrations avec des boucliers de toutes sortes d’armes.
Les violateurs de cette clause, qui ne sont pas sanctionnés par les lois de prison en vigueur, s’affichent dans les chaînes armées des actes de police, dans les circonstances où le braquage suspendu dans le véhicule est inaccessible.
Ce n’est pas tout.
Les séquelles du gouvernement de Gao peuvent aussi toucher les populations vulgares.
Outre les véhicules et leurs partenaires internationaux des exploitants de sécurité, l’enceinte est devenue l’objet d’un véhicule indéfiniment, de fuir dans les villes ou de prendre les voies de petites et moyennes villages, de réseaux sociaux, et d’autres.
Il est évident que les nouvelles ordonnances territoriales, l’autorité et l’esprit qui les possèdent, malgré tout, ne peuvent être considérablement posibles sur un territoire dont l’observance est d’une part par l’administration publique instituée.
Toutefois, ils auront un nom d’établir une différence de paix sécuritaire entre les communautés possédées et autres.
A KEITA Il a été reconnu national, les allégations qui ont été menées depuis un certain temps ont fini par être réelles.
L’ancien premier ministre malien Dr. Boubou Cissé a déposé ses valises à “Le Président de la République pour la République et la Réconciliation” (URD), grâce à l’ancien parti, Soumaïla Cissé.
Il a été adopté le samedi 26 juin, en tant que Diané (région de Mopti) Calculateur des affaires économiques de l’URD.
L’ancien candidat à l’élection présidentielle du Mali, Mamadou Igor Diarra, après son adhésion à l’Union républicaine à la Démocratie (URD), a atteint l’ancien Premier ministre malien, Dr. Boubou Cissé, l’ancien ministre de l’Economie et des Finances, à déposer ses valises au parti blanc et blanc.
Il a été nommé Secrétaire Général des affaires de l’Economie de l’URD (région de Mopti).
L’adhésion a été faite le samedi 26 juin 2021 lors de l’Assemblée générale de la section du parti de Gène.
A l’occasion, la direction du parti a envoyé le délégué pour diriger ses fonctions.
Selon l’Etat, Dr. Boubou Cissé a été élu secrétaire général des affaires de l’Economie de la filière de l’URD de Diané.
Les travaux de l’assemblée générale de la section étaient dirigés par les vice-présidents du Comité national de l’URD, Madane Traoré, Befon Cissé et Secrétaire Général adjoint, Gaaharu Doucouré.
Ce livre pourrait être lu devant l’ancien Premier ministre Boubou Cissé sur le Facebook.
Interrogé par nous, le samedi 26 juin 2021, pour l’obtenir de cette adhésion, le secrétaire général de l’URD, David Touré, a fait savoir que le parti est ouvert pour toute adhésion.
L’URD est un parti ouvert depuis sa création.
Nos textes sont ouverts pour l’intégration.
L’intégration est tout en paix.
Le parti est ouvert à tous les Maliens et même aux Africains au Mali.
Face au choix du candidat du parti à la présidentielle de 2022, le Secrétaire général de l’URD, David Touré, a indiqué que l’affaire va être jugée bientôt.
Quand le temps approche, le candidat est invité et tous les membres peuvent le demander, il y a des dispositions pour choisir un candidat.
a-t-il conclu.
Agibou Sogodogo “Moi élu a été décidé dans la prison principale de mon quartier mais par le football, je suis l’un des principaux acteurs de mon pays” pour l’ancien président du FC Barcelone, ce qui est bon de tout le monde, c’est d’offrir de l’éclat aux autres.
“J’ai compris depuis un certain temps que l’aider les autres, c’est une chose très importante pour lui dans l’élection internationale.
Comme a fait mon ex-frère Boubacar Sidiki Sangaré, président de l’Association de l’USS, avec l’organisation de compétitions pour la jeunesse.
Les jeunes ont joué dans cette compétition sans prix et c’est ainsi que je vous encourage à continuer à aider les jeunes pour le bonheur du Mali.
Dans cette bataille, je suis prêt à vous accompagner”, a-t-il expliqué.
Parallèlement à ses passages de travail, l’enfant de Doualla a déclaré qu’il est sorti de la jeunesse dont le rêve est souvent manqué.
“J’ai été le fils des adversaires, j’ai été choisi pour la prison principale de mon quartier, mais avec le football, j’entre les richesses de mon pays.
Les jeunes qui ont vu la finale de la coupe du BCS étaient heureux de m’avoir vu, mais dont ils n’ont pas compris, c’est que c’est 27 ans que j’étais à leur place.
J’étais un pauvre sans rêve et sans espoir de l’avenir, mais j’avais un impact sur le football.
J’ai eu cette facilité à aller vers d’autres circonstances et j’ai aussi eu l’esprit de m’aimer le travail.
C’est pourquoi je dis que je n’ai pas même accepté que la rentabilité est une tâche”, a-t-il ajouté avant d’ajouter qu’il a combattus, même si ce n’était pas simple.
“Ce qui lui est important dans l’élection internationale, c’est de pouvoir se relever et se tenir de nouveau.
Je suis tombé plusieurs fois et je me rappelle le jour où j’ai dit à mon père que je vais signer l’accord d’employeur à Réal Madrid et qu’ils m’ont informé de l’accord pour ce montant.
A mon père, mon fils, nous ne rougirons jamais la pauvreté.
Quelques années plus tard, ce que j’avais reçu chaque mois, c’était ce que j’avais eu de la kombe à la kombe et j’ai dit mon père alors, c’est le miracle de Dieu.
Je vous raconterai un peu plus.
Celui qui garde son argent sans rien faire ne va pas.
Celui qui met son argent dans la monnaie, même si le taux est de 2% reçoit.
C’est ce que j’ai fait en sortant de Réal Madrid où je n’ai pas joué au Mali où j’ai commencé à jouer au Mali.
C’est ce qui me fait voir aujourd’hui que j’ai eu la chance de jouer dix matchs chaque semaine”, a-t-il ajouté.
Et encourager les jeunes à avoir du courage à prendre de bonnes décisions dans l’élection internationale.
Samyel Éto Fissy a précisé que le Mali est l’un des plus grands pays dans le monde.
“Il est impossible aujourd’hui d’être pauvre, mais nous l’avons vu parce que nous l’avons acceptée.
De faire du travail, c’est une idéologie et non pas de gagner de l’argent dans le besoin, mais c’est une idéologie”, a-t-il précisé.
Mahamadou Traoré.
L’insécurité de notre pays est d’un grand trouble, car les réactions criminelles veulent être le jour et l’avenir de la pauvreté malienne.
Sur le RN7 où est situé le siège des inspecteurs de la police, du chasseur, de la gendarmerie et des substances sanitaires, après avoir fait l’objet d’un incident mortel, la ville a été déployée le dimanche 30 mai dernier aux environs de 3 heures du matin par des hommes armés qui n’ont pas encore connu les témoignages, pour retourner à la maison des chefs de notre sécurité en état de mauvaise vie, en état de mauvaise vie, en état de mauvaise vie.
De l’une des sources appropriées, les braqueurs sont venus sur les motos en groupes de deux personnes.
Le premier groupe s’est dirigé vers le paieur de la route et le second vers le poste de police.
Et d’ajouter qu’après avoir été correctement sécurisés, les braqueurs qui étaient auprès du paiement de la transition ont fait ceci.
Ainsi, l’arbitrage de leurs armées s’est lancé et s’est poursuivi, c’est-à-dire le bout de l’annonce.
Et, malgré la tentative de déplacement, ceux qui étaient à l’approche du siège de la police ont commencé à lancer le silence sur le public.
Dans l’orpheline de leur tuerie, les braqueurs ont tué cinq personnes dont un délégué de la police nationale.
Ils ont aussi brûlé deux véhicules.
A l’origine de cette crise, c’est que ce groupe a réussi à agir avec efficacité et à se convaincre d’être embarrassés et que les agresseurs de sécurité n’ont pas même frappé le petit coup de devant eux.
Heureusement, comment il a été déclaré par nos sources, les exploitants de l’Eau et de l’Eau ont rencontré les braqueurs dans leur suivi et les ont échangés avec eux.
Et d’ajouter qu’une tumeur de cette correspondance a été faite par les braqueurs qui ont fait cela au poste de Bougouni pour saisir une armée.
Aussi, ils ont laissé derrière eux des calendriers dont les images sont déjà parcourues sur les réseaux sociaux et un plan de recherche a été lancé de cette manière pour atteindre les personnes concernées.
Après l’attaque, comme beaucoup le peuvent nos autorités, le gouverneur de la région de Bougouni, le Général Kéba Sangaré, s’est rendu à son endroit pour éviter les dégâts.
En outre, un groupe de militaires spécialisés de lutte contre la démocratie (FORSAT) s’est mobilisé dans la ville pour exercer des activités de poursuite.
Aussi, le capitaine d’exécution de la région de Bougouni a permis d’appeler les populations à la paix et aux acteurs de sécurité, car, selon certains proches sources de l’article, une jeune fille de sept ans avait vu durant le jour ses braqueurs et les avait informés de ses parents qui n’avaient pas réfléchi leur mémoire.
Le gouvernement a demandé d’éviter et de conserver les acteurs de la sécurité.
Puis il s’est rendu au César de Bougouni pour soulager les sept blessés, dont trois graves.
Sachant qu’il s’agit de cinq morts, un délégué de police, un organe d’enquête de la purification des produits agricoles de la Direction régionale agricole, d’un fabricant de deux stupéfiants et d’une coupe qui n’ont pas eu le premier classement.
Boubacar PAITAO Pour lancer ses hommes en campagne pour les combats des prochaines élections, le Collectif politique pour la promotion de l’exécutif de la République (ARP), dirigé par le Ceman Hiver Coulibaly, a rencontré cette élection à la rencontre des comités directeurs des consulaires des femmes et des jeunes.
Avec l’importance de cette rencontre, l’homme qui pourrait être candidat aux calendriers pour la prochaine candidature à la présidentielle, l’ancien ministre, Cement hibber Coulibaly, a été à Lotel Lamicié.
Elle s’était déroulée devant plusieurs présidents des partis politiques présents à l’URP, comme le PJ Hamad Sangaré dit le parti Emmanuel Moussa Oumar Diawara dit Bach, non seulement le directeur exécutif de sa coalition, FAC Seydou Oumar Touré.
Le président du comité de réconciliation de l’URD, souligné par plus de vingt partis politiques et plusieurs organisations, a annoncé qu’ils doivent accompagner les autorités de la Transition pour exercer leurs missions.
Ceux-ci portent, avant tout, l’organisation fidèle de l’élection au cours de l’heure indiquée.
Et de souligner la mobilisation des jeunes et des femmes pour contribuer à assurer la sécurité du pays au-delà de celle-ci et l’intégration forte des prochaines élections.
Il a souligné qu’il convient d’intégrer les femmes et les jeunes dans les rencontres professionnelles et professionnelles.
Nous souhaitons promouvoir la promotion d’un accroissement, sans que nous puissions favoriser notre formation féminine et jeunesse dans la leadership politique et l’approvisionnement et l’économie dans les autres disciplines.
a-t-il expliqué.
Pour le président Héber Coulibaly, il faut qu’en tant que au Mali, les filles et les femmes soient des jeunes, afin de sortir de la défense sociale de la population.
Et de célébrer des rencontres entre les femmes et les jeunes de la coalition de l’URP.
Sa parole sera complète pour d’autres conférenciers, comme Moussa Oumar Diarra dit Bachi et Hamad Sangaré qui ont déclaré ces deux bureaux à leurs soutiens et leur organisation pour les accompagner.
En attendant, la présidente des femmes de l’URP, Mme Traoré Kadjatou Traoré et le président de la jeunesse ont présenté leur bureau conformément à chacun d’eux et ont expliqué les liens significatifs de leurs projets pour satisfaire les priorités de leurs communautés.
Annoncons qu’il y a des partis au sein de l’URP comme l’URP de Modibo Sumaré, le MPM de Hady Niangadou et qu’il a eu une grande adhésion à l’équipe de l’AMUPE-Mali, qui a beaucoup de jeunes entraîneurs.
Birino CGEBEGI L’arrestation de l’arbitrage d’ACI 2000 constitue une conférence entre la directrice temporaire de la région des eaux de Bamako et de la région des champs, Mme Dembéba Guindo et Moussa Nantege Traoré.
C’est finalement contre l’accord qui repose sur ce lieu, d’où viennent les yeux, la mise en œuvre de l’accord d’organisation.
N°22/DRF/DB Dans le cadre du projet N°22/DRF/DB, Mme Dénéba Guindo, directrice régionale des eaux et des villages du District de Bamako, lance l’accord de préparation daté en 2007 à Moussa Nantege Traoré pour distribution des deux parties des routes de 2000 ACI à l’endroit d’une infrastructure éternelle connue sous le nom de Djirocorola Kané.
Je rappelle heureusement que l’organisation des arbres et des fleuves à partition des deux parties de la route de l’ACI 2000 sur l’unanimité éternelle, l’accord entre vous et la Direction régionale de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau de l’Eau
peut-on lire dans une lettre dont le “contestant” a reçu le même contrat.
A noter que l’accord a été violé pendant plusieurs années par la saisie d’un montant de francs, la Direction Générale de l’Energie Rurale a été transformée en Direction Générale des eaux et des champs du 23 septembre 2009 par l’arrêté n° 09-500/PRM du 23 septembre 2009 sous le nom de l’obligation de lancer l’accord aujourd’hui le 12 février 2021.
conclut Mme Jenéba Guindo.
Les procureurs qui ont été rejetés ont été rejetés par Moussa Nantege Traoré qui crie à la violation de l’article 9 de l’accord.
L’Entreprise des eaux et des champs, chargée de la pauvreté, est complice entre l’Entreprise des eaux et des champs et Laraba Keré, actuellement “arbitre” propriétaire.
Certains partenaires ont conclu avec l’Entreprise des eaux et des forêts, à cause du paiement de certains francs et d’autres impôts.
Et qu’il avait été interpellé par l’Arraba Kréé de se retirer de la place.
En cas de réconciliation, c’est le lendemain de la requête des législateurs contre Créé, Jenéba Guindo a envoyé un message à son collègue chargé de l’exploitation, quittant sa place.
Dans un communiqué, la mienne a été adressée à l’instance de Laraba pour présenter à plusieurs personnes, dont Mme Jenéba Guindo, écrit Moussa Nantege Traoré.
KKRE, au moment du paiement du mois de février 2020, vous m’avez dit que le Directeur National des eaux et des champs ne paye pas mes lois, et qu’il peut me poursuivre devant la justice, que quiconque a payé la signature de mon accord et qu’il est sous la conduite de l’État qu’il n’obtine pas, me retrouve dans les affaires difficiles.
Je me rappelle encore que lors du paiement de janvier 2020 je t’avais appelé dans mon véhicule pour te donner de l’argent, tu m’as dit, ce jour-là, que je suis en peine par la Présidente de l’Etat et la Représidente de la République.
Par ailleurs, ils ont demandé à vous de lancer un communiqué pour me faire du mal.
Moussa Nantege va plus loin que d’annoncer des investissements de milliards de dollars en vue d’améliorer l’économie.
Au-delà de la plantation et de l’intégration des arbres par lui, l’Entreprenant des eaux et des champs, chargé de la agriculture, a fait une œuvre importante pour nettoyer la surface.
actuel propriétaire de l’arbitrage.
qui est le cinquième spectateur, est-ce avec les responsables de l’Eau et des Forêts à l’égard de Moussa Nantege Traoré?
L’Italie s’est multipliée en première saison, alors que les Italiens pouvaient s’attendre à la différence de plusieurs fois.
D’abord, c’est l’Espagne qui n’a pas arrêté son match à la 11ème édition.
En outre, le plus grand vainqueur en toutes sortes revient à Baréla, qui a vu sa victoire volontaire volontaire avec un braquage très excellent par le gardien (17è).
Peu après la moitié de l’heure au match (33ème), Cyrus, jaloux, a finalement tenté de se laisser loin.
En harcèlement pour le président de Rome Lazio, il a préparé sa carrière à l’amélioration de la surface de la ferrée.
Bassman, qui n’était pas sorti de sa place, pouvait quitter son âme....!
L’officier arrêté L’Italie avec l’Oystarale A l’heure actuelle du match d’Afrique 2020, l’Othrise a augmenté le poids de son candidat à la nouvelle force et a remporté les meilleures pans de l’organisation.
Au cours des minutes passées, les partenaires de l’Alba se sont montrés eux-mêmes, jusqu’à ce qu’ils puissent jouer leur place dans l’affaire.
Dès le début de la deuxième édition, Arinowick a mis un premier mouvement de philosophie dans les défenseurs de l’Alger (47è édition), avant d’annoncer à l’Alba son objectif principal de scandaliser le haut but de Donorma à gauche avec une faiblesse (52è édition) et d’intégrer les garçons.
Othris leur a donné l’interprétation.
Après avoir eu beaucoup d’espoir, l’orpheline lui-même s’est inspirée à mettre le premier but dans une tête de l’Arinowick (65ème).
Mais le défenseur est condamné à la réalité par la loi de la conscience (/orger).
L’Italie s’était détournée, mais semblait qu’elle lui était pressée et guérie sa dynamique.
Une réforme complète de la nature de l’opposition et de la démocratie de Venbille!
Et vous, voici, les hommes de Roberto Manchiné sont restés, et ils l’ont révélé pendant trente minutes.
La première édition de la Coupe du Mali s’est déroulée à Sissé, devenue le successeur d’une compétitivité significative parmi les défenseurs de l’Otris (95).
L’Italie pourrait se satisfaire du score marqué entre ses mains, mais elle s’est réjouie de l’ajustement du second but.
En attendant le match, à la place de Baréla, Pésina a brisé les espoirs de l’opposé par l’insertion d’un but à gauche (105è édition).
A l’issue des matchs, le Calzidick a légèrement déchiré l’eau placée avec la tête blanche, le corps poussé en avant au cours d’un peu (114).
L’espoir d’une vapeur qui s’est humiliée par l’absence d’espérance.
A l’absence de ses trois matchs précédents, l’Italie a remporté les quatre matchs qui seront avant la finale (/finale), qui sera placée à la tête de la compétition de football et de football.
Source: https://www.Goal.com/fr Dans la faveur du football de l’Alma et de Hongrie, l’UEFA a connu la cité de Minic pour entendre les éclairs de ses stades pour être les yeux de l’orpheline afin de rejeter en vertu de la loi de Hongrie, qui règle la distribution à l’endroit des trafiquants.
La compétitivité entre l’Alma et l’Homme n’était pas comme toujours prévue pour les matchs d’Ero 2021.
Cette rencontre qui se tient le troisième et dernier jour des matchs et qui est prévue pour le soir du samedi 23 juin, la bouche de Minic a été multipliée avant même de donner la première édition.
Le même jour avant la compétition, “Rembo Guitthi” (incorruptibilité) a donné un nouveau exemple de dissolution du football et de la politique.
Le citoyen voulait entendre les visions de ses stades pour marquer la sécurité des clubs, de la culture et de la culture (LGT+).
Une situation de retrait vis-à-vis du gouvernement de l’ancien Premier ministre de Hongrie, Viktor Urban, et surtout vis-à-vis de la loi prise le 15 juin, le B2Past visant à mettre en œuvre des pratiques sexuelles et internes impliquées dans les pratiques sexuelles et sexuelles ou impliquées dans l’intégration sexuelle et sexuelle, les pratiques sexuelles et sexuelles, les pratiques sexuelles et sexuelles, les pratiques sexuelles et sexuelles.
Mardi, l’Union européenne des équipes de football (UFA) a rejeté la demande des micros.
Parce qu’il y a une politique temporaire.
Le comité exécutif de la gestion des compétitions a pris le coup de l’unité qui soutient l’autre.
pour promouvoir le commerce et l’intégration.
Malgré cela, il a suggéré d’entendre plusieurs visions dans la salle un autre jour.
Ou le 28 juin, ou le premier quinquennat du mois de juillet.
Ce n’est pas au cours du match, mais aux cérémonies ‘’Tourbillon’’ organisées par l’équipe du LBT+.
Cette décision a été prise par les Hongriens.
Grâce à Dieu, les chefs de football européens ont rappelé avec indépendance ce qui pourrait être une épreuve politique contre Hongrie.
a indiqué le ministre de l’Etat des Affaires Internes, Pierre Viscardito.
Cependant, après Rin, plusieurs responsables politiques sont dans le processus de l’UFA.
Cela n’est pas bien.
Ce serait un véritable signe d’indépendance et d’indépendance.
C’est l’idée du procureur, le directeur général du Conseil marxiste de la région Bavarie (CDU).
Dans un tel contexte, l’activité de l’URFA vis-à-vis de la nation et l’élimination qui s’applique aux libérateurs disparaissent toute la foi.
a déclaré le secrétaire général de l’Union de Création-Démocratie, Police Zimiak.
Frère IFA, je ne ressens pas comme si j’habitais avec beaucoup de biens chez vous.
Mais votre détresse est encore plus grave que je me suis souvenu.
Vous êtes stupéfiés.
a déclaré dans son tweet le Secrétaire général du Parti de l’humanité et de la démocratie, Larys Coulibaly.
Afin de soutenir la Minic, plusieurs stades de l’Alman devaient prendre les yeux du drapeau, notamment Berlín, Coulibaly et France.
Les opérateurs de l’environnement local ont invité toutes les communautés à faire pareille chose.
Pour le concubine.
vis-à-vis de la crainte de lotusie.
Et cela non seulement parce qu’il s’agit du football.
Laissons marquer l’augmentation de la productivité et aménager le pays à travers nos échanges commerciaux.
Après la candidature nationale du candidat de Niougou, “chancellé”, Annélena Bayerbouk, qui va réussir le 26 septembre après les élections législatives à Angela Merkel complète, a indiqué.
C’est l’unité de l’AFD (Falensra Alma) du parti de la vie chère du parti “Belle Trésorative” qui a refusé de s’approvisionner dans ces réactions.
L’indignation que les autres pays de l’Union européenne reçoivent est très triste, a soulevé l’avocat Mariana Harder-Chounel, porte-parole des communautés politiques.
Notre question n’est pas de prendre une compétition de football pour insulter la politique de Hongrie.
Par ailleurs, il faut qu’on fasse attention à Hongrie pour sa profession professionnelle en tant que membre de la communauté et à sa politique de propagation appropriée pour nous.
Comme l’imaginable, la France est l’une des treize pays de l’Union européenne qui ont été signés à un communiqué du 22 juin, portant condamnation des dispositions légales de qualité des Hongrieens.
Un stade éclairé par des éclairs naturels, arabadon.
aurait été un véritable signe.
Kileman Bone, secrétaire spécialisé en affaire européenne, a déclaré à l’Asence France-Paris que cette nouvelle passait de plus en plus politique.
Mardi, le président de l’équipe française, Antoine Griezmann, a publié l’image du stade Minic sur sa base de Twitter.
Comment l’UFA est difficile à considérer, a estimé Carol Gomèzi, directeur de recherche de l’Organisation des Nations et des Infrastructures (IRS), Paris.
D’une part, il dit vouloir que le football soit l’intégrité de tous.
D’autre part, il demande la sortie de la politique du sport.
L’organisation de cette édition de 2021, elle-même, ajoute les capacités de la cohésion politique.
Il s’agit d’abord d’une compétition dans un seul pays.
Et, comme en 2016.
La plupart des membres de l’Union nationale de l’UFA ont pris part à cela, rappelle le Police Diétés, professeur principal d’histoire à France-Conte.
vingt-quatre équipes, cinquante-cinq.
Dans la bonne mentalité de “Sopti Power”, le football permet d’être compatible avec le reste de l’européen, en tant qu’officier.
Autrement dit, les joueurs de l’Ikkrain ont fait l’exemple.
Ainsi, l’IFA a demandé à l’instar de ce lieu.
qui est considéré politique.
Les Tanuis ont des résolutions à leur date précédente, leurs vêtements écartent constamment les frontières nationales au sein du territoire de Kirime, comme l’on le reconnaît de l’ONU.
Et au-delà de toutes les contestations de la Russie qui a saisi ce territoire en plus de 2014 et qui a vu des avancées dans les choix de ces vêtements.
Source: Lémondy.fr.
Les joueuses du Basketball national malien, âgées de moins de 18 ans, ont affirmé qu’elles ont été victimes d’une tentative sexuelle par leur grand entraîneur, mais, étant informées de l’affaire, l’Association Nationale du Basketball malien n’a pas parlé, a déclaré aujourd’hui la société Human Rights Watch.
Amadou Bamba, âgé de 51 ans, entraîneuse nationale de basket-ball âgée de moins de 18 ans depuis 2016, aurait dû tomber ou solliciter une collaboration avec des basket-ballistes âgées de 3 % lorsqu’ils ont refusé de participer à leurs activités professionnelles lorsqu’ils ont été interrogés par les propriétaires de sa sortie, interrogés par Human Rights Watch.
Même après avoir écrit au Commissariat international de basket-ball (FIBA) d’exiger l’absence de stupéfiants au Mali et d’intégrer les résultats de l’enquête, la FIBA a fait le premier test avec des entraîneurs et responsables qui feront des mesures d’assistance ou qui suspendront les activités du basket-ball, attendant les résultats d’une enquête.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, malien, s’est retiré temporairement de sa place dans l’enquête.
Human Rights Watch a parlé avec ses trois filles, qui ont été élues de l’affaire et les membres de leurs familles qui ont évoqué ses avancées au tournoi du Basketball malien, qu’a fait Bamba.
Même si la coalition n’a pas réussi à répondre à ses questions, elle a également pressé de cacher les dégâts de Bamba et de promptitude à ses filles de la division qui sont sorties de l’affaire pour les dégâts de l’équipe nationale, leur salaire de condoléance.
Dans les démarches évoquées, il y a eu au cours des compétitions internationales, des femmes âgées de moins de 19 ans qui ont remporté la coupe de la FIBA en 2019 et celles qui ont remporté la coupe d’Afrique de moins de 18 ans.
Les femmes âgées de 19 ans qui donnèrent le coup de FIBA 2021, le Basket-ball se tiendra à Hongrie du 7 au 15 octobre, et l’une des 16 équipes qui étaient présentes à ses compétitions, a fait savoir le Mali.
Au Mali, depuis 2016, les filles de son éleveur et les membres de leurs familles ont informé Banba des abus sexuels qu’il a commises en première année de formation.
Ajra, l’ancienne joueuse de l’équipe nationale âgée de moins de 18 ans, dont le nom a été changé comme les autres, pour leur protection, elle a été victime de complicité et d’agression sexuelle par Banba, selon son père, a-t-il raconté.
Il a montré que l’oppression avait commencé, tandis qu’Ajara était âgé de 17 ans, on regardait sa place dans l’équipe: Bamba l’a appelé et lui a dit qu’il voudrait se rencontrer avec lui et qu’il doit se rencontrer avec lui pour avoir sa place dans l’équipe Ajara a pris fin.
Au cours d’une rencontre internationale de la FIBA, l’épreuve est devenue horrible: la Bamba est venue le matin vers 2 heures dans la chambre d’hôpital de ma fille.
Il s’est saisi de la main, touche-t-il certainement des endroits où il est foulé.
Il a mis les mains dans sa clé, et Ajara s’est retiré de la chambre.
A l’issue de cet attaque, Bamba a fait le tournoi temporaire d’Ajara.
Deux autres anciennes joueuses de l’équipe ont expliqué ces similitudes.
Mariama (nommé) a raconté à Human Rights Watch qu’il était âgé de 15 ans, tandis que Banba a tenté de le rencontrer dans sa chambre de loterie pendant une visite de l’équipe lors d’une rencontre internationale de la FIBA et l’a chassé de l’équipe après son refus.
Mariama a aussi affirmé que Bamba menace les jeunes filles sans prison si elles expliquent ces actes.
La troisième jeunesse, Om (appelé falsif), a affirmé qu’il était âgé de 17 ans, tandis que Bamba a tenté de toucher son sein et de lui comporter des sexes sexuels.
Quand je me suis refusé, il ne m’a pas laissé jouer.
Il m’a mis à côté des matchs Basketballistes ont affirmé à Yumani Uroouayté Motos que Banba s’attachait aux femmes nationales âgées de moins de 18 ans, à des clubs de basketballistes, à une pleine compétitivité au moment du match, de l’argent et des sports.
Au Mali, l’exécution des violations sexuelles avec les personnes âgées de 15 à 21 ans constitue des violations légales, dont l’auteur est l’auteur de l’opposition ou de l’écouter ou de l’observer ou de l’employer.
Dans le cadre de son activité de suivi et conformément aux règles de l’intégration de la FIBA, il est pour la société basket-ball malienne de protéger les joueurs de haut niveau et les joueuses féminines de haut niveau et d’empêcher les acteurs de haut niveau d’entraîneurs de haut niveau d’exercer des sanctions et de chasser.
La protection des droits et le risque des jeunes de la FIBA selon les cinq coudées, il n’y a pas de pardon pour les accusations de stupéfiants et d’accusations de stupéfiants contre le jeune basketballiste et le jeune basketballiste, les stupéfiants qui portent sur les stupéfiants de leurs entraîneurs.
La désobéissance sexuelle et l’agression peuvent avoir des conséquences, après un certain temps, dans les personnes qui l’ont perdues, physiquement ou mentellement, comme l’épaule, le meurtrier et la myrrhe qui ont connu la conséquences de la douleur après la douleur.
La famille qui a raconté, ayant eu sa fille Ajara, a déclaré être une basket-balliste très connue, a mis le basket-ball après l’attaque de Bamba.
Elle s’arrête souvent et ne fait aucun scandale en ce moment.
Les filles craignent leur place dans l’équipe ou d’autres conséquences pour les avoir, donc, une situation très difficile.
Ahamar Maiga, fondateur de la Jeunesse du Procureur Sports et de l’Afrique-Mali (Juventus sportifs en Afrique et au Mali), l’organisation pour la protection des jeunes et des jeunes sportifs, a déclaré.
En vérité, le rôle de l’Association malienne de basket-ball devrait être joué pour protéger les basket-ballistes, mais personne ne se soucie de la situation inégalée de ces sportifs.Que l’Association prenne garde à son rôle d’examiner ou d’intégrer les risques d’accompagnement graves qui s’inscrivent devant la Banba Niane.
Mariama a indiqué que Bamba est le troisième entraîneur de l’équipe féminine dont les allégations volontaires ont été frappées contre la fédération.
La violence sexuelle est une crise très grave au Mali que les sportifs.
Une enquête annuelle du Bureau national d’audience 2018 a permis de confirmer que les Maliennes femmes et filles âgées de 15 à 49 ans ont partagé une telle infection.
Avec les Jeux olympiques de Zé en passant par les joueurs de Zéphon et de la FIBA âgés de moins de 19 ans qui approchent rapidement la coupe, la FIBA et la CEO doivent rapidement adopter des dispositions pour renvoyer les entraîneurs qui agissent rapidement et les chefs qui ne se sont pas engagés à protéger les joueuses maliennes.
Yumani Uravati Motos, j’ai pris la décision de se retirer de la tâche pour que toute lumière puisse s’éclairer sur cette affaire.
N’est-ce pas à l’égard de l’Alger (vous votre acteur), je ne connais rien de ces préoccupations.
Et Dieu est mon témoin!
Hamane Niang, dit-il Waïe, nous a confié ce dernier lundi (14 juin), lorsqu’il nous a appelé à nous informer de sa volonté prise et nous assurer qu’il n’y a pas d’effet.
L’homme d’un grand respect et d’une humilité profonde, Vié a pris le meilleur des pans envers l’impureté, la renommée et la méchanceté.
Il est temps de l’aider à l’assembler!
Nous sommes sortis d’une telle erreur liée à elle, c’est seulement quelques jours par la suite d’un ami américain.
On sait que le Malien peut parfois devenir une bête de mauvaise vie pour son prochain, qu’il aime ou qu’il aime de l’abus.
Cependant, nous refusons de croire que les représentants de Hamane Niang seraient approuvés jusqu’à ce point pour que le besoin fût réduit à un homme qui méritait une hausse éclatante dans la direction du basket-ball.
Nous devions donc s’attendre à tout, Mme Haïdara Ayistata Cissé dit Satoo (ex-vieux et consulaires de la Transition-CNT) après avoir été la présidente de la présidentielle de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique du Sud.
La femelle, l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique de l’Ouest ainsi que le Maghreb dont ils ont aussi été impliqués, a été déshonorée, déshonorée et intimidée par ses proches voisins, d’autant plus que d’autres auraient souffert de tels effets sur la tête de l’Afrique.
Si c’est peu de chose que vous préoccupez les gens de ce qu’ils méritent.
Si le Mali est devenu le grand basket-ball, surtout féminin, Hamane Niang est son acteur.
Au-delà de ses activités de direction et qui se souvient de promouvoir son sport par le fond.
Il lui a permis de sortir de son championnat et de se glorifier en Afrique et dans le monde.
La dynamique mondiale qu’il a reçu du basket-ball africain avec l’Afrique/FIFBA, puis le poste de président de la FIBA.
Basket League Africa ou League Africa Basketball (cantique africain de Basketball/NBA africain) du 16 au 30 mai 2021, témoigne Kigali, Uruguay!
Parce que c’est dans sa présidentialité que le Mali a remporté son premier trophée (en Sports collectifs) au niveau des clubs (le Djoliba en 1995) et des clubs nationaux (les Aigles Dames en 2007 à Dakar, le Sénégal).
Donnant du respect et de la renommée à ce dirigeant inégal et à ce spécialiste dans l’économie et dans le monde entier, dans son propre pays, ce marquage lui a porté une grande quantité d’impudicités, d’impudicités, d’impudicités.
Cependant, ce dernier, Hamane Niang a toujours pu s’écarter des décombres qui n’ont pas été rejetés depuis qu’il s’est montré à lui-même en fonctionnement de son leadership qui l’a considérablement vu.
Et, sans doute, ils se réjouissent dans les ténèbres (ils n’ont pas hésité à l’accomplir sur la scène) depuis que Hamane Niang a décidé d’abandonner sa place, au premier temps, le dimanche 13 juin 2021, afin que la FIBA puisse s’expliquer par des enquêtes sur ces allégations en vue d’exercer une coopération sexuelle qui a constitué un processus d’exercice sur le nombre de dix jeunes basket-ballistes au Mali.
Je n’ai jamais été interpellé et je n’ai jamais été interpellé de l’exclusivité des accusations expliquées dans votre correspondance, a-t-il remis ce livre au New York Times.
En plus, l’article de ce jour-là et suivant du journal de New York ne révèle en aucun cas que le président Niang a demandé l’oppression contre les basket-ballistes maliennes.
Mais comme il nous a été rendu, l’intégrité et la morale du sport voulait se mettre à la main des enquêteurs, après son arrêté temporaire Tous ceux qui ont collaboré avec Vié Niang dans l’intégrité ou qui l’ont approché ont disparu de l’actualité cette nouvelle qu’ils ont entendue.
Et de faire savoir qu’il n’est pas un dirigeant qui s’engage à mettre fin à l’intégrité physique et morale des grands basket-ballistes et des baptistes féminins dont il a toujours défendu leur bonheur.
Qu’est-ce que nous avons à mourir?
Qu’est-ce qui a rendu mal aux Maliens à ce niveau, qu’ils puissent souhaiter leur bonheur dans le monde? Le jeune de notre collègue Kassoïm Traoré s’est interrogé sur sa base Facebook.
Et rappelons que cette affaire s’est déroulée à Bamako.
Ils se rappellent qu’ils insultent Hamane Niang, mais à l’abri, c’est le Mali qui est encore insulté.
La tête de la FIBA d’Afrique, notamment la Malienne, devrait être une surprise pour nous.
Coutou, c’est l’insécurité qui n’a jamais été possible dans certains cas et qui ont multiplié les activités minières pour la faciliter.
Et même le risque de ravager le pays n’a pas renvoyé leur méchanceté.
Ce n’est pas à l’échec, on ne peut pas chercher aujourd’hui une compétitivité économique, économique, africaine.
Et arrêter Hamane Niang malheureux à ce niveau.
Et, comme dit une idéologie très connue, il y a un juge qui appelle l’heure où tout est mis!
Alphady Après son retour à son quartier, à Mama, au centre de la Côte d’Ivoire au sud, lundi, l’ancien président Laurent Gbagbo a prononcé sa sentence devant la Cour internationale.
“Je ne suis pas criminel”, c’est la première fois, depuis le temps de son retour, que l’ancien président Laurent Gbagbo a parlé lundi 28 juin sur son procès et son autorisation par la Cour internationale de justice (CPI) et d’être transféré à La Haye parce “qu’un homme était sérieux”.
“CPY, ce n’était pas vrai qu’un homme menacé avait été menacé, alors ils m’ont abandonné”, a déclaré Laurent Gbagbo dans sa Maison de Mama, dans son quartier, au centre de la Côte d’Ivoire au sud.
Cependant, a-t-il ajouté aux autorités traditionnelles, aux personnalités du parti et à la presse: Je n’ai pas regretté, parce que si j’étais revenu au nom du criminel vous seriez tous confus ici.
Laurent Gbagbo a été complètement libéré, à la fin de mars, par le CP où il avait été inculpé des faits qui sont des faits criminels à travers le monde, qui a décidé de retourner en Côte d’Ivoire.
“Même les brigands qui ne nous connaissent pas, qui regroupent ici nos petites querelles, ont connu que je suis (non) l’opprimé.
Je fais tout, mais je ne suis pas malfaiteur”, a déclaré Laurent Gbagbo.
Il discutait ensuite d’une rencontre avec les autorités traditionnelles qui étaient ornamentées de divers modèles de déplacement, venues de toutes les communautés, les lieux de sable au centre au sud, qui lui ont confié la mission d’une “annonce d’annonce”.
“La conférence est pleine”. “Le peuple attendait qu’il fût là pour y avoir la conférence.
Il faut insister sur sa volonté d’appeler le citoyen de la Côte d’Ivoire à la pleine conférence”, a-t-il déclaré à l’AFP.
Ces autorités traditionnelles devaient aussi s’intégrer dans une activité qui a été “séparée” comme le veut la tradition de la tribu des Betéïs que celui qui a été mis en prison pour être délivré.
“Pour le départ, quand je le nettoie, je lui demanderai d’être le pays de ses prémices pour aller au nord”, a déclaré le propriétaire des terres, en disant qu’il a été autorisé par ses collègues à cette activité.
“Dans Bethléhem, si une famille vient de la crise, elle est sanctionnée.
Cela s’explique par la présence de l’hôpital sur le pavé de la Demeure dès le matin, jusqu’à ce que le soleil se lève, avec des conseils et des pans de mariage, Copper et Titaï”, explique le chef, âgé de soixante et dix ans.
A l’endroit de la mère, certains villages ont connu et ont chanté en attendant que l’ancien président ne leur parle pas.
“Gbagbo est venu pour ramener la paix dans le pays”, a souligné le Burjith Oud, venu du nord.
“Je suis heureux que ce jour est un jour particulier.
Le président Gbagbo est indépendant.
Nous voudrions l’entendre, dit-il une seule bouche “a déclaré Beatrice Dié, venue de Caps-Pekou, laissant un plan dans la main comme “signe de paix et d’accord”.
Plusieurs personnalités ont tenu un rendez-vous d’honneur pour lui, le dimanche, dix jours après son annulation d’Abidjan.
Il n’y a eu aucun débat contre le retour à l’annonce d’Abidjan, le 17 juin, où des rapports ont été multipliés entre les braqueurs et les acteurs de l’opposition qui avaient tenté de le rassembler auprès du commissariat.
Laurent Gbagbo, à la tête du gouvernement depuis 2000, avait été arrêté en avril 2011 et transféré au CPC sept mois plus tard pour cause de ses sanctions pénitentiaires qui ont eu lieu à la fin de l’élection présidentielle de 2010.
Le refus d’accepter son impunité contre Alassane Ouattara avait suivi la crise post-électorale dont le sang était estimé à 3000 morts.
De retour en octobre 2020 à la troisième édition de la dissolution, Alassane Ouattara a accepté le retour de Laurent Gbagbo quelques jours après sa libération.
Avec l’AIFP, le ministre de la Refondation de l’Etat, chargé des relations territoriales avec les institutions nationales, le Professeur Ibrahim Ikkasa Maïga, s’est rendu le lundi 28 juin 2021 à la société de la République dirigée par M. Sanogo Aminata Mali.
Cette visite qui s’est déroulée devant Mme Sanogo et ses collègues a pris entre les deux parties l’opération précédente qui s’est déroulée sur l’Organisation nouvelle de l’Etat malien.
Nous avons décidé d’entrer d’abord auprès de l’Office de la République.
a déclaré le ministre Ikkasa, car c’est un organe prioritaire au sujet de l’opposition nationale et des citoyens.
qui, au-delà de cette institution, peut expliquer la situation fondamentale de l’État que pensent les citoyens au pouvoir, à savoir la réorganisation de l’opération, a-t-il dit.
Aujourd’hui.
Sur la base même de la République du pays, le Professeur Ibrahim Ikkasa Maïga nous a insisté, nous avons eu la chance de bâtir le pays.
Parce qu’il est intelligent, c’est une grande compréhension qui permet d’intégrer et d’évaluer les conditions d’évènement.
C’est pourquoi, nous avons tenu le silence sur une bonne bouche que le Ministre a poursuivi.
Nous avons analysé les conditions de fonctionnement des réseaux sociaux.
Des enquêtes de passages, de force et d’humanité, de toutes sortes de partenaires politiques et simplement des citoyens.
Les maladies malveillantes des faits ont été analysées.
Au cours de cette courte période, a noté le ministre Ibrahima Ikkasa Maïga, nous sommes allés à la visite de Bath, mais cette visite a été transformée en période d’exercice collectif pour réfléchir sur notre pays depuis le décret jusqu’à réaménager ainsi le citoyen, la situation citoyenne, le citoyen afin d’être au centre du pays, au commencement et à la fin.
C’est là notre ancienne visite.
Et c’est pour nous qu’il s’agit de la même salle de formation.
Nous sommes à l’entendue de l’actualité de l’agent de l’Etat, qui a pris part aux textes depuis le bas jusqu’au véritable, les statuts de l’Etat comme les statuts des pays africains, je suis à la CEDEAO, mais aussi qui a passé par toutes les autorités supérieures à examiner, à comprendre, à enquêter.
C’est ce que nous avons vu aujourd’hui.
Ce n’est qu’un début.
Nous reviendons bientôt afin d’améliorer considérablement les solutions à l’éclairage de chaque assemblée générale, l’Assemblée nationale de l’Accord qui était elle-même présidée sous l’égide de l’Assemblée nationale, comme celle dénoncé par là la coopération nationale impliquée dans le thème de l’Accord national.
Des propositions sur la démocratie des médias, les autres réunions et la Journée de lutte contre la gouvernance, de lutte contre la corruption, de l’instruction, du jugement, d’autres (et d’autres) sont des propositions, mais pour aller vers les bonnes choix et bâtir un nouveau Mali.
C’est ce que nous avons trouvé bientôt.
On a vu qu’il est possible.
Une occasion, dans un bref délai, d’obtenir des solutions prête à être exploitée dans le reste de la démocratie et ensuite par les nouvelles autorités qui seraient appliquées à des mobilisations et des solutions adoptées par tous les Maliens.
Nous les avons ajoutés à une solution possible au Mali.
Et notre cœur est entouré de nos voies.
Je remercie l’Association Nationale de l’Etat et sa commission pour leur activité sportive.
Nous allons vers tous les Maliens afin que chacun comprenne qu’il y a ce qui est nécessaire, une consultation pressée au Mali pour aller vers des solutions évidentes.
Adam B. Fofana Mme Aminata Sidibé, présidente de la Commission d’administration de la société nationale des stupéfiants, a dirigé le 29ème Conseil.
C’était le 23 juin 2021 au sein de l’Assemblée générale de l’Association.
Il avait pour but de présenter les textes et d’évaluer la mise en œuvre du projet de session précédente avant le début des travaux de nouvelle session.
Dans ce contexte, dans le discours de la présidente du Conseil administratif, Mme Aminata Sidibé, il a rappelé que cette conférence est correspondante à un moment où notre pays est dans la crise institutionnelle, sécuritaire et sanitaire qui a contribué au accroissement des activités économiques.
D’après lui.
Ces travaux de conférence doivent notamment s’inscrivir de l’examen des explications des travaux de l’exercice 2020 et de la gestion des comptes financiers des travaux réalisés, à mesure que l’application des projets a été réalisée à la moitié de l’exercice 2021, ainsi que l’intégration des dispositifs de l’ensemble des services de l’examen et de la déclaration des postes.
Selon lui, le budget de l’année 2020 d’Anaka est passé à quatre milliards de FCFA, six cent trente-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois.
Aux revenus, les surfaces ont coûté quatre cent quatre-vingt-quatre milliards de FCFA, soit quatre-vingt-quatre cent trente-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois.
Les crédits payés sont de quatre milliards de FCFA et quatre cent quatre cent quatre cent quatre cent quatre cent quatre cent quatre cent quatre cent quatre cent quatre cent quatre-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-vingts-
Toutefois, l’amélioration de son financement en raison de la pandémie coronavirus qui a estimé à plus de six cents (60%) l’emplois de l’Anakie peuvent être classés suivants.
Renouvellement de l’autorisation du président du Palais de la République Modibo Keïta (IPCC).
l’insécurité et la stabilisation des réseaux sociaux du Mali, notamment celle du Saint de Bamako, qui a reçu l’installation des objets d’observation cachés de stupéfiants qui ont été faits avant eux pour la troisième fois.
Deux chandeliers ‘’X-ray’’ (2 balles) équipés pour les chargeurs, intégrés dans les réseaux sociaux et deux équipés pour les réseaux sociaux.
l’organisation des réseaux sociaux de Tombouctou et de Gao qui ont commencé à acquérir des réseaux sociaux, en plus des réseaux sociaux de Kayes Certaines activités de recherche ont été réalisées afin d’ajouter les réseaux sociaux de Kayes et de Sikasso.
Des questions ont été interpellées pour le financement de la construction des infrastructures à Kidal, à Menaka et à Taouiden.
Dans le cadre des projets, Anaq a pris l’esprit des nouvelles événements.
Nous avons lancé un projet de recherche pour la création d’une commission nationale En finalité, nous allons passer par le processus de libération et d’amélioration de l’éclairage de la zone de sable et de la mise en œuvre des travaux qui ont débuté en 2020 et continueront, car c’est l’une des éléments du permis à attendre.
a-t-il dit par autorité.
Il ressort des explications des travaux de l’Entreprise qui avaient été suscitées par la crise sanitaire pour se rattraper peu après peu au cours du processus de retraite de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’
Le tournoi des voyageurs a également baissé de cinquante-trois roues de centaines (57,3%) en 2020 à 2019.
Ce qui explique l’arrêt des transports commerciaux au Mali du 19 mars 2020 au 25 juillet 2020 dans le cadre de la lutte contre la pandémie Covid-19.
Adama TRAORÉ La ville de Kidal, au nord du Mali, est devenue le centre de transport des services nationaux depuis quelques semaines.
Après la visite de plusieurs ministres de l’Etat, c’est le comité de suivi de l’Accord d’Alger qui a tenu une réunion à l’endroit où il était partagé par le gouvernement pendant sept (7) ans.
Nous sommes loin d’un moment où le Premier ministre Moussa Mara avait fait sa visite où la mort s’est produite en 2014.
En ce temps-là, les faits ont progressé entre les groupes armés qui ont la direction de la ville de Kidal et l’Ambassadeur de l’Etat.
Au cours des années passées, la méchanceté des responsables de la division qui suivent la partition du pays vis-à-vis du Mali a été retranchée.
Les habitants de la ville sont eux-mêmes fatigués de se nourrir fermés et les soutiens de la bourgeoisie dans le monde connaissent que les principaux propriétaires de la bourgeoisie sont des djihadistes qui ne sont pas en commun avec la distribution de cette grande école.
Au cours des années d’existence, une séparation des nations s’est produite qui consumait le feu entre les Iphoguas et les Imgadiens.
Le Gassia n’a pas voulu prendre la ville au pouvoir, au-delà même, Élihaï Gamo et ses membres sont autorisés à parcourir la ville.
Plusieurs sont venus de l’attaque de l’arbitre, ainsi que des allégations féminines et de la jeunesse engagées par les groupes armés sont en train de s’arrêter.
Malgré cela, Kidal reste toujours une mauvaise femme qui croit son salaire et son bon état physique.
En effet, il a éprouvé avec un communiqué les demandeurs qui ont annoncé l’installation de deux installations militaires au Gurma par le Conseil des mouvements de l’Azawad (CMA).
Il s’agit, selon les autorités de la CMA, de déclarer l’amitié à l’égard des communautés qui sont victimes de violences sexuelles, selon les autorités de la CMA.
Mais la décision de capturer les réseaux sociaux de la CMA n’est pas favorable aux anciens maliens, notamment des communautés du Nord.
Pour la plupart des ressortissants des régions de l’Est, ce n’est pas pour dire un groupe armé vivant et tentant par Kidal d’amener le bourreau au Gourma, qui est déjà dans une grande détresse par l’insécurité.
L’acceptation de la région de l’Iffogas à d’autres endroits, c’est un phénomène militaire que le gouvernement hait, dont l’interrogatoire lui a permis de comprendre que la CMA s’est engagée dans cette même affaire.
Malgré cela, les Iffogasiens ont été encouragés dans ces derniers mois, non moins depuis l’année où la première fois les rebelles de Boudamé ont accepté l’Accord d’Alger pour la réconciliation et la réconciliation au Mali, une partie du processus de révision.
Au cours du dialogue national inclusif, à Bamako, en décembre 2019, les ambassadeurs de Kidal ont affirmé leur adhésion à l’unité et à l’indépendance du Mali.
L’un des acteurs de cette critique, Mossa Ag Attaher est actuellement ministre de la Jeunesse et des Sports.
Plusieurs autres ressortissants de la ville de Kidal sont dans le gouvernement, comme Alhamud Ag Illyne, Maliens résidants à l’extérieur du ministre.
L’ancien gouverneur local de l’IFOGAS, à la moitié de l’ATT, n’est pas connu à l’endroit des Burdes de Kidal.
Si les ministres et les ambassadeurs de l’Etat reprennent sans doute la voie de Kidal, parce que c’est l’ouverture de ces portes du gouvernement aux enfants de ce lieu qui reste le sang de l’Etat.
Oumar KONATE Lorsque le reste du monde va vite s’éclairer au Mali.
lui, passe par le pas de la nage.
Depuis 1991, rien n’a été retrouvé dans ce bon pays que les pères de l’indépendance ont laissé à leurs enfants.
Il est fait, revient à le faire et à l’extérieur.
Voyez par exemple comment la situation politique de l’État va progresser depuis environ trois décennies.
Si les hommes politiques se réjouissent dans cette dynamique politique, le peuple, sanguinaire, est dans l’insécurité et dans l’insécurité inutile.
Malheureusement, l’abondance diminue par l’abondance de la chaleur.
En Bamako particulièrement, il est convaincu que l’éternité de la diffusion des populations va conduire le pays.
Elles (les Bamakois) ne savent pas que c’est le processus qui l’a causé et qu’il n’est pas humain.
C’est pourquoi, ils sont toujours dans les réseaux sociaux à travers une tentative de désertification («x») ou de désertification («hégerie») sans plus rattraper les adversaires.
C’est ce qui s’est fait en 2020 avec les sorties de certains responsables islamiques et du M5-RFP qui n’ont pas bien été informés.
Elles ont ajouté un grand trouble à leur projet de dirigation nationale d’aménager des centaines de victimes dans les réseaux sociaux pendant plusieurs semaines qui ont demandé la dissolution du président Ibrahim Boubacar Keïta qui avait été créé par la force de l’accord.
Au cours de leur bataille, ils n’ont pu donner de l’assurance aux Maliens sur la base nationale à l’absence de IBK Dans cette certitude sévère, certains jeunes militaires de Kati ont été reconnus le 18 octobre 2020 sur la scène politique de l’armée qui engendrait l’insécurité et l’insécurité par les autorités du M5 RFP qui avaient fourni par le drapeau de la force militaire les produits qu’elles avaient apportés par le drapeau de l’armée, sont transférés en main, tandis que l’armée avait été reconnue le 18 octobre 2020 sur la scène politique de l’armée.
D’après eux, le pouvoir revenait en leur nombre.
En réalité, l’orpheline ne fait pas mourir au Mali, mais poursuit.
Des coupables de l’accord qui veulent prendre autorité sur les réseaux sociaux.
Les jeunes militaires, dont l’insécurité, ne pouvaient pas s’arrêter à leur place face au peuple qui avait le désir d’une bonne santé mentale.
Comme auparavant, les contestations ont multiplié, le peuple a affirmé (leur) l’espoir et a exprimé la main.
Peine inutile!
Après que le gouvernement a été mis en exigence, l’exercice des faits est devenu doux.
Le Conseil national de transition (CNT de la Transition/CNT) s’est posé dans les mêmes conditions, notamment en raison de la situation très grave de la division des communautés maliennes, qui explique la crise et l’intégration très exigente de tous les côtés.
L’incrédulité et l’incrédulité sont entrés dans la tête de l’État.
La démocratie de la transition et les parties militaires ne sont pas à la même démarche.
Le constat suivant est le 24 mai 2021.
De retour à l’autel.
Le président de la défense de la transition, Ba Ndao et son premier ministre, Moctar Ouane ont été remis à côté du vice-président, pendant neuf mois avant la fin de la défense de la transition, pour briser l’espoir du peuple.
Les réseaux sociaux ont rapidement été renforcés pour rétablir l’espoir.
Le chef de l’armée démocratique a décidé de prendre les choses en main.
C’est pourquoi les réseaux sociaux se multiplient par rapport à la qualité de l’homme malien.
Pour cette relance, le M5-RFP a reçu une bonne partition qui a présenté son président du Comité stratégique pour être mis au poste de Premier ministre.
Cette démarche, qui est sensible aux acteurs de cette association qui crient sévèrement, apporte des questions sur lesquelles il y a des conséquences, sur la tête de plusieurs avocats.
D’abord, Choguel Maïga, qui n’aurait pas la place de l’armée dans son corps, va-t-il baisser la simplicité pour défendre son bien-être ou se mettre en place pour défendre son esprit politique? Choguel, premier ministre, est ce qu’il mérite “collectif civique de renouvellement”.
Pour le MIPER («MPR»).
Depuis 1991, ce parti cherche à se détourner de sa vie politique.
Accepter Choguel comme le premier ministre, le colonel Assimi Goïta et dire que l’élimination des militaires sur la scène politique est-elle sortie de la pauvreté des hommes politiques, dont Choguel est depuis trente ans?
En sortie d’espérance, la plupart des membres du gouvernement à venir seront les chefs de la M5K.
On dit à Choguel qu’il y a une divergence profonde entre un petit parti ou un groupe de mouvements de toutes sortes d’individus, entre le réglement et l’Etat, car leurs modalités et leurs fonctions ne sont pas les mêmes.
Ceux qui se plaignent de dire que Choguel est le responsable de l’affaire doivent les suivre.
On se saisie de son travail et non pas de sa bouche.
Le président du Comité stratégique du M5-RFP a combattu pour la première instance, on comprend facilement que ce n’est pas pour profit du Mali que c’est de transformer son rêve en réalité.
Choguel trouvera tout ce qu’il dirait combattre lors des sorties du M5-RFP et qu’il est très difficile à lui résoudre ce qu’il lui faut.
Les soutiens évoqués avant les réseaux sociaux ne sont pas ceux qui facilitent l’activité pour les nouvelles autorités de la démocratie, car on soutient quelqu’un par des actions que ce n’est pas par des enquêtes volontaires sur une table organisée ou par des déplacations.
La plupart des Maliens ne mangent pas trois fois le jour.
La cousine de la fillette devient déserte tous les jours.
La plupart des médecins sont concernés par les malades décidés.
Les réseaux sociaux sont pleins de tout genre de demandeur.
Tout le pays est dans la région des groupes armés et c’est à Bamako qu’il y a une très grande bénédiction.
Les Maliens ne dorment qu’un œil.
L’heure n’est pas décrété dans les constats rouges ou les défis politiques qui sont des réactions.
Comme l’a dit le nouveau président de la défense de la transition, l’un des maux qui nous appartiennent est le moment.
Ainsi, pour montrer à 20 millions de Maliens qu’il est possible de créer un nouveau Mali, Choguel doit d’abord séparer les réseaux sociaux arrêtés par les vendeurs en violation de la loi, réduire le nombre de réseaux sociaux dans les réseaux sociaux, protéger les réseaux sociaux et constituer un fondement de bataille contre la corruption, la corruption, la mobilisation et la pénurie monétaire.
L’amélioration politique ou régionale et l’application d’un exemple, a-t-il promis aux Maliens.
A qui coûter ou à quoi?
S’il y a besoin d’échange et d’exemple, Choguel sait qu’il vaut mieux qu’il ne soit pas quelqu’un qui devait être impliqué dans l’exercice.
Il est parmi les personnes qu’il convient d’accompagner et son exemple n’est pas toujours bon si on lit dans les voies de la lettre suivie.
Une hauteur considérable La présidence de l’État a une hauteur considérable sur le fonctionnement de la démocratie.
Au moment de l’instruction du colonel Assimi Goïta, il a fait entendre dans son discours qu’il va insister sur tout le dialogue de l’Etat portant sur les réactions relatives au fonctionnement de la démocratie dans les neuf mois qui sont restés.
De son côté, son premier ministre met en avant l’organisation des réunions nationales dans l’efficacité de la démocratie.
Si elle regarde bien, Choguel va à l’endroit de l’exploitation qui ne dit pas son nom.
Les résultats du nouveau Premier ministre affirment.
Avant de le chercher par son conseiller, qui constitue des réformes institutionnelles en vue d’améliorer les élections indépendantes et claires, il déguise son temps pour des déplacations inutiles que la prise d’une bonne décision.
Ces déplacements et des recherches idéologiques, on les a déjà vues dans ce pays.
Déterminé par lui, Choguel dit l’accord de défense de la transition et son gouvernement de vingt-huit (28) membres.
Quant à l’insécurité de tous, qui chante dans tous les discours de la nouvelle lycée, c’est loin de l’économie.
Le nouveau gouvernement est constitué de plus en plus des membres du M5-RFP, des militaires, des groupes armés et des personnalités principalement engagées par des autorités religieuses.
C’est la plupart du peuple politique et de la société civile qui se sont éloignés de cette situation.
Cette situation n’est pas quelque chose d’avantage pour la tenue d’une assemblée nationale avec le Premier ministre.
Tout cela sont des faits qui apportent des questions... sur l’espoir de l’avenir de l’État sur cette situation régionale marquée par la corruption.
Donan.
Le Lebdémé.
Il ne faut pas croire que la relecture de l’Accord d’Alger sera menée pour une part et laissée par les autres parties.
Les objectifs sont signés par toutes les trois parties, qu’elles veulent intégrer dans l’Accord.
L’accord ne sera pas ouvert à la relecture.
Ce n’est qu’une barbe contenant que les maux sont fermés, qu’il s’exprime complètement.
Les membres de la CMA à Bamako ont fait rapport à cela lors d’une conférence de presse à la Maison de la presse, le dimanche dernier.
Le directeur du délégué Attaye Ag Mohamed, Méd Almawoud Ould Ramadane, le porte-parole Sidy Ag Bay et Tila Ag Zéini, tous membres du délégué, étaient parmi eux et d’autres personnes à Bamako pour la mise en œuvre de l’accord contre les médias à cause de six (6) ans de signature de l’Accord issu du processus d’Alger.
A l’occasion de la relecture de l’accord d’Alger, tous les membres de la CMA qui étaient présents ont accepté d’être l’ouverture d’une baraque fermée contenant des maux qui ne doivent jamais être ouverts.
Selon leur porte-parole, Almaoud Ould Ramadane, les objectifs sont signés partout qu’ils veulent y mettre en œuvre.
La relecture de l’accord pour la paix nous permet aussi de ramener toutes les choses que nous n’avons pas pu y intégrer à Alger.
a-t-il déclaré.
Aucune partie n’a été satisfaite de l’accord.
Nous, c’est les communautés qui nous sommes pressées à signer l’accord.
Nous ne voulions pas la signature.
a fait savoir Tila Ag Zéini.
Pour les membres de la délégation, l’accord compte désormais les principaux comportements qui constituent la souveraineté de l’État, l’unité de l’État, le respect de la composition du territoire national et le respect de la présidentialité nationale.
Si l’une des parties note que l’une de ces parties a été violée, cette partie pourrait l’envoyer au Comité de suivi de l’accord (CSA) pour l’annulation de l’accord.
a expliqué Attaye pour proposer les raisons et dispositions susceptibles d’apporter la mise en œuvre de l’accord.
A détourner ces endroits, aucun autre changement.
Cette relecture risquera d’ouvrir l’accord à d’autres explications qui ne finiront pas bien.
Cela va conduire à l’ignorance de l’accord.
a annoncé les assemblées, avant d’exprimer que le constat de cette inexécution serait la relance des querelles, notamment entre le Mali et les groupes armés.
Une tendance politique, pareille à celle qui s’élève, si elle n’est pas résolue, consume donc un retour de tendance.
c’est le processus international.
Si cette annonce ne sort pas de la voie, on ne peut pas affirmer que la crise ne sortira pas.
a saisi Attaye Mohamed, directeur de la délégation.
En conséquence, la CMA croit mieux se conduire dans la démocratie.
Le gouvernement de la défense de la transition, à travers le président de la défense de la transition, ne nous a pas déploré l’application de l’accord.
Il ne nous a pas offert ce qui fait croire qu’il a la volonté de le faire.
a expliqué M. Attaye, poursuivant ses discours avec le président de la défense de la transition, le colonel Assimi Goïta, en disant: “La mise en œuvre de l’accord d’Alger est bien répondu”.
La CMA est prête à aller défendre l’Accord jusqu’à la CNT.
La CMA peut aujourd’hui organiser son journal à Bamako et s’assurer de l’indépendance et de la sécurité.
Cela indique que la violence a disparu et que la confiance a commencé à s’exercer.
a accepté le président de la délégation, Attaye Ag Mohamed.
Coury Cissé.
L’Accord d’Alger Six ans après sa signature, il a été signé le 15 mai 2015 et reconnu le 20 juin même, l’Accord pour la paix et la réconciliation au Mali, issu du processus d’Alger, six ans après sa mise en œuvre, a été multiplié.
l’insécurité de l’armée malienne pour arrêter la ville de Kidal, la capitale d’une sédition sévère, et qui a échappé à la défaite.
Les autorités de l’époque ont inspiré l’Algérie par les anciens rebelles de la CMA, au sein du gouvernement mondial et après un communiqué de neuf mois qui ont permis à l’un et à l’autre d’avoir la capacité d’arrêter le voleur sur le terrain.
A la demande des autorités maliennes, la signature de l’accord en liberté à Bamako, le 15 mai 2015 et le 20 juin 2015 dans une même année, des personnes qui ne l’avaient pas écoutée.
Six ans après sa signature, l’accord de paix issu du processus d’Alger continue d’augmenter beaucoup d’abus et de douleurs par les personnes qui lui ont signé.
Et, s’il faut que les six ans d’existence suffisent pour produire l’épreuve qui s’est déroulée entre signataires de groupes armés et l’armée malienne, la mise en œuvre reste toujours à l’abri, malgré la plupart des fois que la CSA a fait l’objet d’une enquête et qu’on a fait l’objet d’une enquête sur les raisons de ses faits, ils sont recueillis par la sensibilisation interne des acteurs (armée et Gouvernement) qui manifestent leur importance significative d’une part et d’autre.
C’est ce qui fait que plus de ceux qui ont été privés de l’accord sont autour de lui.
C’est pourquoi, aujourd’hui, l’accord est en cours de négociation, il n’y a pas d’une réforme significative qui soit mise en œuvre, tandis que les anciens élus, qui n’ont pas démissionné de l’armée, s’affranchissent, se plaignent aujourd’hui dans la direction de l’armée du Mali et soutiennent les acteurs de guerre qui commettent des crimes au Sahel.
C’est lui-même qui a envoyé le président du Niger Mahamadou Issoufou pour dire qu’il n’y a pas de doute, que la mise en œuvre de l’Accord représente la plupart des pays africains et que.
Kidal est le pauvre de l’insécurité du Niger.
Sidy Brahima Ould Sidadi N’Karabaly, qui a écrit l’Accord d’Alger une partie complète signé au nom de la Coordination des mouvements de l’Azawad (c’est N’Karabaly) a suscité l’eau douce aux acteurs de la coopération pour la réconciliation et la paix au Mali.
Avec Abdoulaye Oumar Diop à l’Office central de coopération externe et de coopération internationale en faveur de la mise en œuvre de l’Accord, on peut espérer qu’il va lancer la brousse sur sa mise en œuvre.
Ousmane Mahamani La relance des priorités de la rénovation de l’armée, le retour des priorités de l’économie sociale, le DDR, les projets de développement sont les éléments dont on a parlé parmi les autres lors de cette conférence inédite L’Accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger, les signataires et les communautés ont réussi à réunir la 5ème assemblée générale du Comité de suivi (CSA) pour la réconciliation de l’accord pour la réconciliation et la réconciliation.
Un premier pas depuis la signature de l’accord entre les combattants en 2015.
La première tentative n’a pas été faite en septembre 2019.
Pour le gouvernement, comme les groupes armés et les acteurs de la communauté internationale, il poursuivait la croissance du peuple alors à Kidal pour marquer sur ce passage à une nouvelle époque dans le processus de paix.
Ainsi, six membres du gouvernement ont fait la visite.
Colonel-major Ismaël Wagué (réconciliation nationale), Mamadou Mohamed Coulibaly (réconciliation nationale) Mohamed Salia Touré (travail et de formation) Colonel Modiibo Koné (conciliation civile et civile) Bintou Founé Samaké (approvisionnement de Femine et de Jeunesse) et Mohamed Ould Mohamed (Sénè, Baganmara et Monsin).
.
Le reste du article ‘’Lézor’’ Pendant les trois premiers mois de 2021, le centre d’or de Fakola a produit 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088 onces) plus que prévu Les autorités de l’Association du centre d’or de B2Gold Mali ont organisé une conférence de presse annuelle pour la troisième édition, le lundi 14 juin dernier, à leur place à Sithé au Niger.
Une occasion pour les autorités d’éliminer le nombre de membres de la société, ses difficultés et ses futures projets.
Ils ont compris le problème de la presse lié à Minankoto à Kéniéba dans le cadre du retour du permis d’or du bureau d’or.
La conférence a été faite par le directeur général de B2Gold, Boul Lytle, lui et beaucoup de ses proches membres.
Selon son explication, le directeur général a précisé qu’en 2020, la société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne à un montant de 34 milliards de FCFA sur le salaire et les biens sociaux pour les employés.
Entre 2016 et 2020, le comité d’orage de Boul Lytle a payé 162 milliards de FCFA au gouvernement malien.
Selon le DG, sur le plan des finances de développement des mouvements sociaux, ces estimations portent sur 2,1 milliards de FCFA et 82 milliards de FCFA sur les produits importés au Mali.
Boutique d’or, de l’or et de l’or à venir Le premier directeur de B2Gold-Mali a indiqué qu’en 2020, boutique d’or de Fekola a produit près de 622 000 onces d’or à 18 tonne d’or.
Pendant les trois premiers mois de 2021, la société Fekola a produit 125 088 onces d’or, soit 7% (8 088 onces) au-delà du plan, a-t-il expliqué avant d’annoncer qu’en 2021, la société Fekola devrait produire entre 530 000 et 560 000 onces (environ 16 tonnes) pour enregistrer les coûts d’exportation entre 405 et 446 dollars US (environ 245 000 FCFA).
Le coût total de sa sortie (PRG) est de 745 à 785 dollars US (environ 432 000 FCFA) à une onze.
Entreprise locale A la fin de l’année 2020, B2Gold travaillait à 2.053 Maliens et 130 étrangers.
C’est-à-dire que 90 % de nos employés sont maliens, a-t-il déclaré et a-t-il ajouté que nous permettrons à l’augmentation du taux d’emplois locaux en apportant des efforts à l’économie locale et nationale.
Des fonctions humaines et du développement de la société civile En conséquence, les nouveaux projets de 2021 ont été présentés et acceptés par le Conseil de développement du Comité de la Société de Kéniéba.
Au total, il va préciser que les dix projets ont été présentés et acceptés par le Conseil pour l’amélioration de la Fadaugou, de la Médinandi, de la Tintaba, du Mali, de la Biliba, de la Colombie et de la Socondo pour l’amélioration de la Fekola et de la Betchel (c’est-à-dire) pour l’intérêt des villages et des villages.
Selon Boul Lytle, le total des projets est estimé à 300 millions de FCFA.
Fekola Courtoisie Selon Boul Lytle, son “musin” représenté par Fekola est le deuxième africain acteur d’une plateforme d’or de B2Gold.
Le gouvernement malien est le principal partenaire de la société Fekola S. A. 80 % des produits financiers de cette société dans le quartier de Kéniéba appartiennent à B2Gold et 20 % au Mali.
Les questions de la presse ont particulièrement été posées sur la situation de la baisse de l’autorisation du bureau minier à travers le paiement de 500 millions de francs par B2Gold.
Dans son réponse, le DG Boul Lytle a menacé ces accusations.
Selon lui, à l’issue de ce qui est dit dans les médias, B2Gold n’a rien payé pour l’annulation du permis de Minankoto.
AM Touré Selon certaines informations, l’application de l’arrêté ministériel inter ministres du 7 mai 2021 portant initiative de création de systèmes de détermination et de détermination des systèmes de détermination et de détermination des systèmes de détermination est prévue.
Et les allégations qui annoncent les changements de calendrier ne sont que fausses.
L’intéressé est de connaître d’abord le contenu de cet arrêté pour mieux comprendre ce qu’il a.
L’article 2 du décret interparlementaire de ces ministres indique que l’exploitation des chambres installées a été donnée après l’appel à la compétition sous l’égide de la loi en vigueur.
L’article 3 prévoit que la conduite de la division de la route est placée dans le paiement de la route dont les droits sont fixés de cette manière.
Des centaines de braquage, le montant est de 50 francs, sont à deux roues coulées et à un seul passage.
Des renommées d’un individus (50f, à deux roues consécutives et à plus).
Des taxis (50f) à deux roues à roues et à un seul véhicule.
Damatamobilie, dont moins de 25 personnes (50f) à deux roues consécutives et d’une seule traversée.
une réconciliation de camions chargées des matériaux de construction (de deux roues à 60f en conséquence).
De biscuits et de biscuits à plus de 25 personnes (60f en deux roues consécutives et en même passe).
Des mobiles lourdement pesantes et d’autres portefeuilles (deux roues de 60f en conséquence).
Il convient également d’expliquer que la réglementation peut être complétée chaque année, après le dénouement dont les voies sont nécessaires, en conformité avec les conditions de réduction des impôts.
Et pour les populations basées sur les liens, il y a un calendrier dans lequel il y a des calendriers et le montant indiqué par la décision du ministre en matière de circulation.
En outre, l’article 4 du décret inter ministériel prévoit que l’application d’une série de mesures de route et de charge inédites est portée par la Direction Générale de l’Etat jusqu’à ce que l’employeur en prenne.
Le paiement des revenus financiers issu de l’application de l’article 2 de ce décret sera partagé en conformité avec les mandats fixés dans le bureau de l’employeur.
En outre, conformément à l’article 7, les autorités impliquées dans l’application de cette loi sont:
Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat, Chef de l’Etat.
Tout se passe à sa manière!
Quant à la mise en œuvre sur place, elle s’explique, selon l’observation, lors d’une visite postérale de la Direction Générale de la Direction Rurale, Lalla Koïte.
ainsi que par des partenaires sociaux.
A cette occasion, la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Dire
Selon lui, toutes les choses qui doivent être écrites sont sur des textes producés par l’ordinateur.
Quant aux signataires de la boutique, ils constituent des critères d’emplois simples et temporels mis en place ou mis rapidement en œuvre en vue de la création des besoins.
L’identité de l’employeur, le lieu de base de la route, le symbole de l’autorité routière s’inscrit pour confirmer qu’il s’agit.
Mme Lalla Koïte a assuré qu’il n’y a pas de tickets enregistrés, à l’issue des informations appropriées et que les tickets enregistrés seront retranchés par les tickets enregistrés par l’ordonnance enregistrée immédiatement.
Ainsi tout se fait en ce moment!
Burama Keita L’objet d’un changement climatique dans la cité de Bamako a été la création d’un bureau.
Cette section qui sera préoccupée dans la commune de Sanakorob, particulièrement la Cinsina, entrera dans la commune de Bamako, dans le cadre de la cohésion des communes.
Le maître du District de Bamako, Adama Sangaré et le PDG du Groupe de l’ASJER, dit Jaïe, Amadou Sangaré, ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seydou Traoré ont signé le jeudi 17 juin dernier à la Collectivité de la Radio, un document de collaboration portant l’absence d’une bouchette d’éminents sur le projet de construction et de gestion d’une entreprise.
Il s’était présenté devant plusieurs personnalités, parmi lesquelles le directeur, Foudé Ibrahim Magra, et le maître de la Direction Générale de l’Energie Solson Système, membre du Groupe de l’ASER qui est le fondateur de l’idéologie du projet.
Cette collaboration nouvelle a été signée par le maître du District et l’ADS de l’Entreprise R.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.S.
Ce projet, visant à accroître l’opposition, montre indéniablement la volonté des autorités nationales d’améliorer l’économie pour le bonheur de la population.
C’est pourquoi, le maître de la Commune IV (KIV), Adama Berté, a demandé aux responsables de l’entreprise de encourager l’exécution des activités confiées afin que les objectifs proposés lors de cette signature soient économiques.
A la présentation du projet du directeur de l’EDS, Foudé Ibrahim Magraga, il a souligné que le projet vise à contribuer à la crise de gestion du district de Bamako et de manière à contribuer à l’économie malienne comme autre avantage.
Cette société qui sera préoccupée par la commune Sanankoroba, notamment la Chinsina, sera intégrée dans la capitale de Bamako dans le cadre de la cohésion des communes.
Selon lui, cette société va brûler 1500 tonnes par jour à 40è min.
Le prix de l’exécution est estimé à 130 milliards de FCFA; il y aura 6000 travaux au-dedans et au-delà.
Le PDG du Groupe de l’ASIR Diadié dit Amadou Sankaré, a précisé que l’insertion de cette société du choix du Groupe de Sanankoré n’est pas simple.
Car, selon lui, et la voie ferrée de Guinée-Sikasso-Bamako est très proche et dit Boulou Nor.
La mise en place d’une course à l’endroit de l’EDEM sera très facilitée.
Avant de déclarer que l’environnement local est l’objet d’une mise en œuvre éternelle du projet en matière d’amélioration et d’actions professionnelles et professionnelles par l’Afrique.
Il a finalement appelé à la mobilisation de tous, pour un bon progrès de son projet pour l’intérêt de tout le pays.
Cette construction de cet arrondissement contribuera fort à la purification de la cité de Bamako.
Pour une fois, faire de Bamako une ville pure Selon le maître du District, Adama Sangaré, les esprits ne cessent pas dans ce contexte, mais c’est la réussite et l’accompagnement de l’opposition sont consternables.
Avant de se réjouir de la signature d’une collaboration entre lui et l’EDS, la construction d’un hôpital qui change de chaume en chaume.
Partagé, il a demandé l’accompagnement de tous pour la réussite du projet.
AM Touré C’est la première fois que la CSA se réunira à Kidal, après avoir été recherchée plusieurs fois.
Il a été sous la conduite du ministre algérien chargé de la gestion de leurs affaires nationales et étrangères, le Majesté Sabri Boukadum, devant le ministre de la réconciliation, le Colonel Ismaël Wagué et autres membres du gouvernement, les représentants des groupes armés de la Plateforme et du CMA.
Le représentant de la Minusma qui était à la réunion a salué l’accroissement de l’insécurité et l’augmentation du Mali comme le monde entier.
Monsieur Jean-Yves Ledrian, ministre des Affaires Europees de la France et de l’Extérieur du pays et Commissaire général de l’Association pour la paix et la sécurité de l’Union africaine, Monsieur Samuel Serge, ont sollicité leur participation à la rencontre sur le terrain.Mahamat Saleh Annadif, représentant le Secrétaire Général de l’Organisation mondiale, a souligné à l’issue de la rencontre que “ce sont cinq ans que j’ai participé au CSA et cette première fois j’ai été à la CSA avec cet homme”, a déclaré le secrétaire général de l’Organisation internationale.
C’est dire que toute la communauté internationale est divisée sur le Mali et se prépare à accompagner ce nouveau phénomène du Mali et c’est une confiance qui renforce, une volonté politique sincère à mettre en œuvre”.
Quant au Colonel-Major Ismaël Wagué, ministre de la réconciliation nationale, il a souligné que “il s’agit d’une initiative de confiance, d’une compréhension complète de certains éléments.
Ainsi, il est convaincu qu’il a été décidé par la part du Mali de continuer à accroître les croyances avec les équivoques, d’avancer par les infrastructures sécuritaires et de mettre en œuvre le plan de route qui a été élaboré dans l’accord, d’avancer en réalité à ce sujet, d’évaluer les difficultés dans la cohésion.
Mohamed Lamine Ould Sidati, président de la CMA à l’honneur, “nous avons travaillé seulement entre nous le Malien.
L’organisation a été faite par le gouvernement de Kidal, et c’est les Maliens qui ont organisé cette rencontre, et c’est les Maliens qui l’avaient sécurisée”.
“Ce jour du CSA qui a été transporté pour la première fois à un autre endroit, cette session au sein du gouvernement de Kidal est sans doute le signe de la paix, de la réconciliation entre les enfants du Mali.
Cette session rend témoignage à la volonté de tous les acteurs de la paix au Mali”, explique Habala Ag Hamzata, porte-parole du Plateforme.
“Viser le drapeau malien en vêtement sur la tête de la cité de Kidal est une surprise pour nous.
Tous les bons maliens sont dans l’absence d’une telle action vis-à-vis de la situation nécessaire au Mali”, a déclaré le Colonel Modibo Koné, ministre de la Sécurité et de la Sécurité civile.
La session temporaire du CSA qui l’a menée à un autre endroit devrait contribuer au processus de DDR, l’amélioration des réformes institutionnelles, entre autres.
Rappelons que la plupart des populations du pays souhaitent la relecture de l’accord pour la paix.
Brehima Diallo La compétition nationale comptera sa troisième et dernier match avec la Tunisie à l’occasion des jours de la FIFA (June 2021).
La rencontre se tiendra mardi 15 juin au stade Aradès Hamad Agreb.
Cette rencontre a été confiée au comité exécutif de l’Egypte.
Le Transitionnaire Ibrahime Nordin va être secouru par ses concitoyens, Hamad Tooufic et Hane Abdelaphatane.
Le promoteur sera le joueur de l’équipe, Yusri Boual.
la défaite (0-1), le 6 juin dernier au cours du premier match d’amitié (1-1) par le RD Congo, le dimanche dernier après la Tunisie, les Aigles du Mali s’en vont à se racheter.
Les hommes de Mohamed Maghassouba ne sont qu’à la force.
Au cours de ce match, de nombreux responsables de football combattent la Tunisie comme Youssouf Rousseau, Ferezane Sass, Dilan Boroni ou Wahabi Khaziri.
Le week-end dernier, les Aigles ont joué d’un double match avec les Aigles du Congo (1-1).
Fuyant derrière les défenseurs qui t’ont été faits sans eux, le défenseur du FC Nanti, Kalifou Coulibaly, avait bien ouvert le but aux Aigles (sang 4).
L’équipe nationale, très populaire, a vécu plus d’une année, mais n’a pas réussi à ajouter un deuxième but marqué.
Pour la deuxième édition, c’est Kiyassomboua, qui a joué d’un rôle important dans la division des Congois qui avait empêché la défaite contre Dumbia (55è min).
Les braqueurs sont revenus aux dernières périodes de jeu et ont arrêté à Acolo un match juste que Munkoro a empêché d’entrer.
Cependant, l’officier de Raza Casablanca, Ben Malango, avait tenté de dresser un second drapeau avec l’arrestation d’un grand cyprès de Mopti (86è édition).
Ousmane Camara Le premier ministre Choguel Kokalla Maïga, préoccupé par la réussite de la transition, désigné par tous les peuples maliens depuis un certain moment, a multiplié les déplacés à ceux qui l’ont conduite à son poste.
En effet, le 23 juin, Boubou Cissé est devenu son hôte.
Rien ne vaut mieux pour le Mali!
Dr. Choguel K. Maiga Le premier ministre, le premier gouvernement à Boubou Cissé, l’ancien Premier ministre, a vu l’exemple.
En effet, le 23 juin 2021, dans le cadre des visiteurs de Dr. Choguel K. Maïga, notamment depuis les anciens PM, il a été remercié par Dr. Boubou Cissé pour seulement parler au Mali.
L’homme âgé de 28 ans, reconnu coupable d’avoir tiré la main devant le président de la République, a été mis en prison devant la justice.
David Tarel, qui n’était pas connu dans ce lieu par les tribunaux, a aussi été condamné à cinq ans d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice.
Il pourrait demander qu’il soit jugé derrière lui pour préparer son procès, mais il a ordonné que son procès lui soit poursuivi rapidement.
Sur ce coup de main.
incohérent d’aucune manière, c’est un acte d’injustice, d’injustice.
a souligné le représentant du journaliste, vis-à-vis de 28 ans, chargé de longs cheveux, d’un “troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit-troit.
Le procureur de l’Etat, préoccupé par le risque d’innocence, a affirmé qu’il voit une variété de désertification majeure de ce fondateur de la Sanation, non connu par les tribunaux et constitué d’une partie des mouvements qui sont en train de combattre avec la culture et la culture, la seconde grande époque historique de l’humanité passée et la communauté internationale de “manga”.
L’oreille de cette prolifération portée sur Emmanuel Macron a soulevé tous les acteurs de la vie politique, bien que le président de la République ait écarté de l’effet de sa mauvaise conduite, lorsqu’il évoque des réactions sexuelles causées par de graves crimes humains.
Cette décision sera attendue, approuvée et même appellée aux médias internationaux.
Alexé Perin ajoute, tandis qu’il y avait beaucoup de journalistes à la justice.
Je ne me souvais pas que j’avais pris la main et David T. ne conteste rien des faits.
a annoncé le BEFMTV.
Quant aux événements découlés des réseaux sociaux des communautés, a déclaré Doromuka 28 ans.
J’ai vu les images au même moment que vous l’avez vu.
Et d’ajouter.
Dans mes pensées, je ne me rappelle pas que j’ai pris la main.
Il a aussi déclaré.
Dans la Mopti, lorsqu’on attendait, nous avions dit en nous-mêmes que nous allons faire quelque chose qui poursuivrait, interroger certaines politiques, prendre une bonne “région” ou un drapeau de la France, mais nous avons rempli l’esprit.
David Tarel a accepté qu’il a frappé le président qu’il a élu.
Je n’aime pas son sujet et quand il est juste à mon égard, qu’il m’explique d’abord.
a-t-il raconté qu’il a été remis par les “Zones de l’Eau” dont la voix ne s’entend pas rouge.
Avant de lui expliquer.
C’est sa bataille.
Il cherche à attirer la jeunesse française.
Lorsque j’ai vu sa situation stupéfiante et menacée.
j’ai compris qu’il voulait me faire un électeur qui pourrait lui être élu, a-t-il raconté.
La présidente de la Cour a été ignorée par cette méthode, tandis que la personne en charge dit qu’elle est la plus amoureuse des combattants culturels.
L’employé et accompagné de l’ERSA, l’homme à la main s’est soucié de ses difficultés informelles grâce à sa correspondance, l’obtention d’une “base” dans les deux facteurs, l’organisation d’une couverture pour éviter que l’entraînement qui a été mené ici au témoignage du pays soit obtenu.
Depuis la disparition de son père, c’est-à-dire deux ans qu’il n’a pas retourné au travail.
Au cours de son étude, sa cousine, Elodie Gélié s’est inspirée de la place des journalistes.
C’est à 48 heures qu’une plaie de feu est sur l’environnement.
Et demander au juge d’expliquer.
Son objectif était de parler avec le président.
a-t-il ajouté, acceptant qu’il s’agit d’une situation particulière qui n’est pas convenable à l’égard de l’individu.
Qui n’a jamais été invité à frapper.
Je pense qu’il a compris l’importance des faits.
Si nous continuons à réagir, je n’ai qu’écouté Emmanuel Macron, car j’ai eu un sentiment d’injustice dans mon corps.
Ce phénomène n’est pas à l’origine, mais à l’origine de mes activités.
répondit-il.
David Tarel a reconnu qu’il est la victoire à la droite de la scène politique.
Selon lui.
Le Macron fait connaître la dureté de notre pays.
a-t-il écarté.
Affligé par les faits de la deuxième période de l’histoire humaine, il a encore rendu compte au peuple.
Pendant la guerre, on n’allait pas mentir.
Qui a crié à Montsoua, à SEA.
explique-t-il.
Cela fait partie de la coalition des initiatives de guerre, c’est une dissolution citoyenne.
[...] La guerre est d’abord une voix.
J’ai sûrement dit que si j’avais appelé Emmanuel Macron à la bataille de l’épée le lendemain, il m’expliquerait.
Si nous allons à l’ancienne Montsoua pour lui.
Macron soutient la politique d’Emmanuel Macron au sein du pays.
Pour rappel, il a chanté “plomber le silence à terre”.
au cours de la population.
Emmanuel Macron, qui n’était pas en justice, a tenu à l’instar de la même heure un interrogatoire à la BEFMTV.
Le chef de l’Etat a répondu à l’évènement en vertu des faits.
En effet, Elize Louange estime que le pays n’est pas à l’heure chère, comme le temps de la crise des Zélésoniens et s’est félicité de s’affirmer sur la bonne voie des choses qu’il voit en France.
Ne soumettons pas à ce crime de stupéfiants et qui constitue plus d’agression que ce qu’il dit.
Selon lui.
Il suffit d’en déterminer et de ne pas se faire comme [...] rien de mauvais pour prendre l’oreille quand on va vers le peuple.
ajoute-t-il.
Emmanuel Macron a refusé d’annoncer le verdict de l’auteur.
Pour le président de l’Etat.
ce n’est pas le véritable mal.
Mais ce qui est naturel, c’est ce qui concerne les femmes qui meurent dans les blessures de leur compagnon de voyage et de leur mariage.
Car il y a toujours beaucoup de victimes, contre lesquelles nous combattons fermement.
Ou par des métaires sur lesquels l’herbe tombe.
En effet, 24 heures après les faits, les policiers ont quitté un dossier ‘’Mainé Kanfe’’ lors d’une enquête territoriale qui s’est déroulée dans la maison d’Arthur S.
un journal écrit entre 1924 et 1925 par le capitaine de l’opposition, Adolf Hitler.
ainsi que de nombreux armes, ont révélé nos collègues au Paris, le 9 juin.
Selon la France Billé, deux bœufs de couleur d’hyacinthe, de couleur d’hyacinthe et d’orpheline (ceux) lui sont annoncés.
Les propositions armées avaient déjà été publiées par le capitaine David T, qui avait tiré la main devant l’ancien président de la République lors d’une conférence de presse, le soir du mardi, à Tinn-Lermitaz.
L’Arthur S. recevra un appel à la justice, dans les six mois suivants de 2022, pour résoudre les violations liées aux armes saisis de la loi obtenues chez lui, a précisé le Procureur de l’Etat, Alex Perin.
Selon les éléments obtenus des premières enquêtes, David T. est un amant de l’histoire de la seconde génération de l’humanité, observant les effets de la droite domination sur les réseaux sociaux, mais si on décrit qu’il ne fait pas de politique et ne commet pas de violence dans sa commune.
Dans sa demeure, Saint-Wallye (Doromi), il a fondé deux équipes sur les querelles culturelles existantes dans l’histoire de l’Union européenne.
Des modèles de guerre qui ont été recherchés, dont les acteurs représentent 1500 personnes en France.
Et l’orpheline des combattants.
Sur “Youtoube”, David T. est l’arbitre de plusieurs spectateurs de droite, comme celui de Hanry de Lasseken, qui a été condamné en 2018 à cause de l’épreuve de l’indignation et de l’abus de la criminalité internationale.
Ou de l’opposition comme celle de la Russie.
Le contenu de son livre de Facebook indique qu’il s’agit du groupe “Accision franchise Lion” et d’autres qui sont dans les mêmes régions.
De: https://www.Lepoint.fr/La semaine dernière, pour l’Accord pour la paix et la réconciliation nationale issu du processus d’Alger, s’est ouverte la 5ème session très haute du Comité de suivi à Kidal.
Cette rencontre a été organisée par de nombreux responsables de l’international africain et européen.
Les deux réquisitions ont été annulées en 2019 et en 2020, ce qui est devenu le meilleur.
Alassada, 11 février 2021, l’Accord d’Alger.
Le comité de suivi a tenu son premier tournoi à Kidal, après avoir sorti deux fois sans dénoncer autre jour et suite à des discours violents entre les signataires, d’une part et les représentants du nouveau gouvernement, qui ont exprimé leur volonté d’exercer le tournoi.
La rencontre CSA, sortie de Bamako, s’est déroulée devant de nombreux responsables de l’international africain et européen, dont plusieurs représentants des autorités territoriales, comme la France et l’Amérique et la représentante de l’ONU au Mali. Mais cette nouvelle réunion CSA avait été célébrée par le ministre français chargé de l’international de l’international africain et de l’international.
L’Union africaine, le Commissaire pour la paix et la sécurité étaient aussi à la place des réseaux sociaux.
Au cours de cette réunion extraordinaire, la table des disputes était tout en colère, le processus de Kidal qui est toujours le même, était impliqué dans le processus de DDR qui prévaut.
Le ministre de la réconciliation, le colonel Ismaël Wagué, a fait savoir qu’il compte désormais plus de 400 combattants des régions du Nord en train de les intégrer dans les forces maliennes.
La réaction de Kidal du retour des premières générations a également été prononcée En conséquence, la MINUSMA a pris la décision de mettre la main dans le ballon pour déposer ce programme à un montant de 1 million de dollars.
Cette haute réunion du CSA de Kidal qui reste dans l’esprit, c’est la montée du drapeau national au sommet de la ville (ce qui n’a pas été fait) depuis quelques mois.
Rappelons que le drapeau malien est monté au sommet de Kidal au moment de l’empire de IBK, lors de la visite du Dr. Boubou Cissé.
Ousmane M. Traoré Le gouvernement malien est le chef de la coopération pour la B2GOLD, selon son directeur général au Mali, William Bill Lytle.
B2GOLD Le directeur malien, William Bill Lytle et son leadership ont organisé une conférence de presse au siège de l’entreprise le 14 juin dernier pour déposer le bilan de l’année 2020 pour expliquer les difficultés qui ont eu lieu avant d’annoncer ses futures activités.
Selon Bill Lytle, l’augmentation de l’économie au cours de l’année 2020 a été remerciée par les richesses de son employeur et de plusieurs autres acteurs du Mali, a-t-il précisé.
La B2GOLD a payé à ses acteurs un montant de 34 milliards de FCFA et des biens sociaux, 162 milliards au gouvernement, 2,1 milliards de fonds de développement des communautés et 82 milliards de produits achetés au Mali.
En 2020, le centre minier de Fekola a produit 622 000 onces d’or.
Au cours des trois premiers mois de 2021, la société minière de Fekola a poursuivi les opérations de renforcement de ses activités, produisant 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088) plus que prévu.
En 2021, la société minier de Fekola devrait produire de 530 000 à 560 000 onces d’or à un prix d’exploitation de 405 dollars US à 445 dollars par once et un montant total (RPG) de 745 à 785 dollars US par once.
pourrait être lu dans un communiqué publié aux journalistes.
Selon Bill Lytle, la B2GOLD contribue particulièrement au développement des communautés et au développement des communautés.
A la fin de l’année 2020, le B2GOLD a employé 2 053 Maliens et 130 étrangers.
C’est-à-dire que 94 % de nos employés sont maliens.
a-t-il déclaré.
La société minière favorise les entreprises locales qui respectent l’exigence d’une base de sécurité, comme l’achat d’un permis d’approvisionnement en quantité de droits à la consommation malienne.
La loi sera prévue au Mali et le permis nous sera accordé Il a fait savoir qu’en 2016 à 2020, l’entreprise a consacré 3 milliards de FCFA au développement social.
Il a annoncé le projet à Boulevard.
Le projet de développement intérieur des villages (PDR), l’organisation et la coopération dans le quartier de Kéniéba et la coopération avec l’UNSSF pour l’indépendance des jeunes et des filles au Mali.
Les nouveaux projets de 2021 ont été présentés et acceptés par le Comité de développement de la Société de Kéniéba.
A Bakroba, dix projets ont été présentés et reconnus par le comité exécutif pour l’intérêt de Fadougou, de Médindie, de Tintiba, de Mali, de Baliba, de Colombba Sockondo, de Fekola et de Bethlé et de villages.
Le montant total des projets est de 300 millions de FCFA.
a expliqué le communiqué.
B2GOLD Le directeur malien a annoncé la construction d’une salle de presse à Fekola dans le domaine de l’amélioration des infrastructures.
Bill Lytle est revenu à l’affaire dont on a dénoncé le permis de Menankoto.
Selon lui.
la loi sera adoptée au Mali et le permis nous sera accordé.
Nous avons désormais retiré notre dossier de la Cour Suprême, a-t-il expliqué.
Si la région ne décrit pas la loi, nous sommes prêts à aller à la fin de la coopération internationale.
a-t-il souligné.
prononcé par Bill Lytle.
B2GOLD Le Mali n’a rien payé pour la défaite de l’octroi du permis à l’ancien Premier ministre, Moctar Ouane.
Il est menacé.
Nous avons décidé d’aller à la pleine clarté.
explique-t-il.
Il n’y a aucun problème entre l’entreprise et le ministère chargé des mines, mais il opère dans le cadre de la loi pour l’accomplir pour demeurer claire.
Si la région nous donne un permis, nous commencerons à produire cette année.
Si nous réussissons à mettre en œuvre notre permis de Ménankoto, cela nous permettra d’ajouter notre sortie.
a déclaré Bill Lytle.
Par lui.
Le gouvernement malien est un partenaire pour la société B2Gold.
Nous avons toujours une bonne collaboration avec le gouvernement.
Nous travaillons entre les acteurs de notre collaboration.
B2GOLD Le directeur malien a salué les acteurs de l’activité dans leur dynamisme et leur solidité.
Siaka Doumbia, vice-président de la communauté internationale de B2GOLD à Vancouver (Canada), Bill Lytle est à Bamako pour reprendre l’activité minière, l’orpheline depuis la démission immédiate de Mohamed Diarra, le 17 mai dernier, en vertu d’un permis minier.
Le nouveau directeur de B2GOLD organisera une conférence de presse le lundi 14 juin.
-maliweb.net La rencontre avec les journalistes avait pour objectif d’expliquer les modalités de fonctionnement des infrastructures minières.
Mais l’actualité du jour lié au défi du permis d’exploitation du site de Manankoto s’est retrouvée dans la débat.
Selon le directeur, à l’issue de ce qui est annoncé par les médias, B2GOLD-Mali n’a rien payé pour la défaite du permis de Manankoto.
Une bonne conférence, le permis d’exploitation du site de Manankoto à Kéniéba a été obtenu en 2012 sur le fondateur du code minier.
Cependant, sur la base du code minier de 2019, le ministre des Mines a réattribué le permis d’exploitation.
Cela, même si la B2GOLD s’est détournée de toutes les exigences du comité régional.
Il n’y a aucun problème entre nous-mêmes et le ministre.
a déclaré Bill Lytle.
Cependant, le directeur a estimé qu’il y aura une crise administrative.
vainqueur de la Cour Suprême.
Mohamed Diarra, sur la démission de l’ex-président, a indiqué le porte-parole qu’il a démissionné de son poste.
Les faits étaient difficiles, il a donc démissionné pour le bien de tous.
a affirmé le nouveau juge de la B2GOLD.
Aujourd’hui, les dossiers du permis de Manankoto sont devant la Cour Suprême.
La décision de la B2GOLD de prendre une décision pour lancer les activités du nouvel acquéreur n’a pas été entendue par les membres de la Cour.
Nous attendons le verdict sur les éléments de l’affaire.
Bill, qui n’a pas déclaré possible aux statuts internationaux, a déclaré.
Mamadou TOGOLA/maliweb, net L’enquête menée par la société Centrale d’Instruction (BVG) dans le district de Bougouni (CIB) du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2019 est connue.
Le gros défaut du comité de travail de la Commune a permis, dans deux ans de détention, de dépouiller le cailloux de mer à plus de 208 millions de FCFA (208 28 757 Fcfa).
Son maître, Mamourou Coulibaly est très en danger.
Belebeléba.
Ses complices aussi.
Très grave!
Aujourd’hui, nous sommes honteux de nous dire à l’atelier de Bougouni.
car l’ancien bouclier a été brisé.
Les achats d’économie d’argent augmentent de plus en plus l’exigence de l’emplois d’une entreprise professionnelle.
Dénoncer des conséquences qui ne sont pas négligées parmi le personnel de la mairie.
Des valeurs élevées et élevées, un agent de la Commune Rurale de Bougouni a ajouté à ces paroles le besoin considérable de la conservation de la myrrhe.
Avant d’ajouter, son âme est triste.
Ce que nous demandons uniquement à nos autorités, c’est de faire aller les auteurs de ces compromis devant les tribunaux.
Si cela n’est pas possible, qu’on se détourne de notre secrétaire général qui a mis l’arbre de l’autonomie de la capitale de Bougouni dans l’abîme.
Bien-aimés de nos journalistes, Bougouni Myrie est dans l’abri.
Les animaux qui sont au pied de l’homme, de l’écarlate, de l’écarlate.
il y aura dans cette phase de décès immédiat qui a connu un avenir précieux.
D’abord l’insécurité.
En croyant nos partenaires, elle s’en va très mal.
Et aujourd’hui l’origine du mal.
De rails à rails sportifs, depuis janvier 2017 à décembre 2019, Bougouni Meir, Mamourou Coulibaly, avec son équipe sportive est devenue incompréhensible dans le secteur de l’activité qui a souffert d’une grave défaite.
Sur les réseaux sociaux, un agent explique l’efficacité de la surveillance interne de la mer.
La vente totale des produits obtenus par la DAO (réquisitions d’opérations) est d’un montant total de 190 000 Fcfa et le paiement des frais d’information non présents dans la commune de Bougouni à un montant total de 126,7 millions Fcfa (d’environ 126 142 431 Fcfa).
Et d’autres éléments constatés dans la conservation du cercle de Bougouni, l’absence d’une limite minimale de paiement fixée des papiers pour un montant total de 53 millions de FCFA et les sommes recueillies mises dans la caisse sans défaut pour un montant total de 10 millions (1024 850 FCFA).
Et le problème qui reste dans la mémoire, selon nos journalistes, c’est que le maître de Bougouni, Mamourou Coulibaly, peut-être reçoit des biens inestimables pour un montant total de 3,8 millions de FCFA (3175 000 Fcfa).
D’autant plus que certains agents de la mer de Bougouni ont expliqué les manquements de fonctionnement constatés dans le cadre de l’administration de la commission de la mer sont juridiques et constitutionnelles.
ajoutent les activités financières qui ne sont pas juridiques dans la gestion des monnaies.
L’économie de nos collègues est plus que le fait que chacun des acteurs de la régulation de la Marienne ne remplit pas ses fonctions et responsabilités jusqu’à l’extrémité, c’est-à-dire un impact majeur sur l’obtention des résultats demandés.
En conséquence, les démons observés dans le cadre de la gestion de l’accord de base empêchent Bougouni meri de mieux fonctionner et d’avoir une réponse adéquate à l’exécution des travaux pour les citoyens.
Quant à la gestion des territoires, nos rapporteurs nous ont informés que Bougouni Marie n’a pas commencé les actions nécessaires pour atteindre les objectifs qui lui sont proposés, tels que dans ce lieu, l’information et la saisie des citoyens par le cours des territoires.
La réussite des acteurs d’insécurité, c’est la garantie d’avoir une meilleure performance professionnelle au niveau du CNB.
Et aujourd’hui, le niveau d’évaluation des matériaux à Bougouni Méri ne réussirait pas à cause de l’insécration des documents fixes pour assurer la surveillance et la sécurité des matériaux.
Aux témoignages de nos partenaires avec des documents, le Conseil de la Commune de Bougouni a décidé de fournir des biens inutiles à l’égard de M. Mamourou Coulibaly, des membres du Conseil de la mer, des agents de l’intérieur de la mer, des membres des agents stratégiques du comité et des agents stratégiques de la société nationale.
Et nos journalistes ont assuré.
Bougouni Mari, l’investigateur a constaté que le Conseil de Mari offre des produits non nécessaires, contenant des soutiens financiers spéciaux et du fleuve des accords.
Les acquéreurs de ces produits prévus sont:
Meir, membres du comité exécutif de la commune, acteurs de la mairie et membres de la commission technique.
Avant de préciser.
Après la décision n° 005/CCB du 28 juin 2010, le maître Mamourou Coulibaly a pris le projet n° 06/CB qui s’inscrit dans l’annonce du produit au maître et au sacrificateur pour gérer le montant spécifique du maître.
En effet, il a préparé un billet d’argent à un montant de 25 000 FCFA par mois au nom d’un mètre dont 15 000 FCFA sont le montant de l’encours et le montant de 10 000 FCFA en charge de paiement et de paiement.
Ces avantages n’ont pas été mentionnés dans la loi réglementaire.
Le montant total qui a été payé à Me sans valeur temporaire s’élève à 3.175 000 FCFA.
L’infamie de la loi Par ailleurs, nos journalistes ont ajouté que le vainqueur qui a reçu le montant de Bougouni Méri a remis le montant dans l’administration des produits recueillis à la vente des billets de vente (DAO).
Sur le montant total de 1,8 millions de francs (120 000 francs) la commission d’enquête n’a pas eu plus de preuve que 180 000 FCFA.
Le montant total recueilli à la vente des produits de la DAO qui n’a pas été payé vaut jusqu’à 190 000 FCFA.
Et ce n’est pas tout.
Laisse la mère derrière.
Même le Régional de Bougouni, Meir, Mamourou Coulibaly, ne met pas en œuvre l’encours pénal sur des marchés dont l’exercice a été favorable.
En effet, le marché n° 046/CIB DERMPM-DSP SIKI 2018 portant construction de trois chambres (03) d’instruction.
Un bureau-membassane avec son contenant, trois fois plus ensemble dans les réseaux sociaux, dans les réseaux sociaux, dans les réseaux sociaux, dans les réseaux sociaux de Bougouni.
et n° 047/CIB DERMUP-DJIP SIKI 2018 portant sur les travaux de construction des infrastructures à Douniana, dans les infrastructures de l’Eau et dans le RASKOM de Bougouni, dans le district de Bougouni, sont passés les obligations de signature sans que M. Mamourou leur impose la peine de condamnation.
Ces sanctions qui ne sont pas imposées s’élèvent à 8 922 526 FCFA.
Pendant ce temps, nos journalistes ont montré que le comité d’instruction de l’enquête est examiné des résolutions relatives à l’installation et au paiement des impôts et des impôts dans la région de Bougouni, les comptes administratifs, les billets d’économie quotidienne et les signataires des crédits locaux.
Dans les échanges, il s’est montré que le président du comité des finances a pris les revenus de l’encours des immobilistes à la place de l’auteur, en violation de la loi.
C’est ainsi que, au cours de l’exercice de l’activité, le comité chargé des charges financières (c’est-à-dire), le président du comité chargé des charges financières (c’est-à-dire, le comité chargé des charges financières (c’est-à-dire, le président du comité chargé des charges financières (c’est-à-dire, le président du comité chargé des charges financières (c’est-à-dire, le président du comité chargé des charges financières (c’est-à-dire, le président du comité chargé des charges financières (c’est-à-dire, le comité chargé des charges financières (c’est-à-dire, le comité chargé des charges financières)
le montant total des francs d’argent non remis par le président du comité financier est de plus de 4 millions (environ 4 004 000 FCFA).
Malheureux rapports sexuels La défaite grave à Bougouni Méri s’est rappelé.
En conséquence, nos rapporteurs ont expliqué que le directeur de la Direction Générale de Bougouni Kalan, en violation de la loi, les apprentis envoyés de la commune centrale de Bougouni ont présenté à M. Mamourou Coulibaly la décision de paiement des salaires.
En effet, le comité d’enquête a constaté que, sur la base des dossiers fabriqués par la Direction Générale de Kalan, Bougouni Meir, Mamourou Coulibaly, a décidé de faire le paiement des salaires des agents de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale de la Commune Rurale.
Le montant total qui a été payé sans défaut dans le délai sur lequel l’opération a été effectuée est de plus de 126 millions de Fcfa.
Et à l’instar de l’argent, le comité d’instruction de l’instruction vient de dire que le conducteur des revenus de Bougouni Méri n’est pas à l’égard du petit paiement de révision du sol fixé dans les décisions fixées à l’époque où l’opération a été réalisée.
Ainsi, après une courte enquête des enquêteurs, il a été constaté que le M. Bougouni Méri a reçu l’argent en termes de transfers temporels et de décisions, et qu’il a remis l’argent sous lesquels il est écrit sur les témoignages des paiements fixés dans les décisions, qu’il a constaté que le M. Bougouni Méri a reçu l’argent dans le contexte des transfers territoriels, ou qu’il a été constaté que le M. Bougouni Méri a pris l’argent en termes de transfers territoriels.
Le total des impôts, les décisions fondatrices et les sommes acquises par le Commissariat sont de 24 095 950 FCFA durant les périodes de l’activité en 2018 et 2019.
Comme si cela n’était pas publié dans d’autres réformes territoriales de 2018 et 2019, aucune saisie d’argent n’a été constatée sur un montant total de plus de 29 millions (29.104.000 FCFA).
Le montant total des recettes qui n’ont pas été retenues s’élève à 53,9 millions de FCFA (53 599 950 Fcfa).
Aussi en 2017, à l’occasion des réformes territoriales, Moussachtigui a pris 10 millions de dollars en violation de la loi en dehors de la décision.
Développement local et déposé dans les boucliers Au cours de l’unité de ces finances, le sang des caisses de la Région centrale de Bougouni s’est accroché à un montant de 208 028 757 FCFA, ont précisé nos partenaires.
Pour lesquels, c’est aussi l’exclusion de Bougouni Méri, le résultat du refus de M. Mamourou Coulibaly de faire des explications des fonctionnalités temporairement publiques.
En même temps, ils ont montré que Marie n’a pas mis en place le comité de suivi et d’évaluation du PME (progression inopportune de développement économique, social et culturel).
Avant d’ajouter qu’il offre des marchés en violation de la loi.
Et elle n’examine pas non plus la réussite des travaux communautaires.
A l’issue de cette catastrophe, nos journalistes ont révélé que Bougouni Méri n’est pas en vie.
Il n’est pas heureux de son Maître, Mamourou Coulibaly, qui connaît tous ses cartouches.
Il n’est pas non plus à l’égard de la corruption et de l’indépendance qui ont constitué une situation administrative.
Les maladies du quartier général de Bougouni se multiplient seulement quelques fois.
l’injustice, l’économie financière et l’économie humaine sont surprenantes.
Son prédication.
Il y a plus de 208 millions de Fcfa qui ignorent le casse de Mérie.
Cela a conduit à l’agression de l’instance de l’enquête, au retour de l’argent volé.
Mais, d’annoncer les faits aussi en justice.
On le reverra.
Jean Pierre Jamiss Le Ministre de l’Economie et de la Recherche de l’Etat, le Colonel Abdoulaye Maïga a encore ouvert les travaux d’instruction mardi, le 29 juin 2021 à l’Assemblée générale de Bamako, la mise en place d’un organe de gestion des élections pour les prochaines échéances électorales de la transition.
Il a rassemblé tous ses acteurs (l’Administration, les partis politiques, les groupes sociaux, les compromis de l’État).
Ce sera pour les personnes présentes dans les deux jours d’exercice d’avoir un accord final pour mettre en place un organe unique de gestion des élections pour l’exécution de tous les élections fixées dans la transition.
Pour rappel, le ministre Abdoulaye Maïga a fait savoir que l’établissement d’un organe unique de gestion des élections ne vient pas des textes de la transition, mais c’est une réconciliation avec toute la coopération nationale.
C’est à ce sujet que, selon le Lieutenant-colonel Abdoulaye Maïga, le Premier ministre, le chef du comité régional, a donné le permis d’ouvrir de nouveau le débat pour pouvoir organiser les prochaines échéances électorales de la transition et régler les élections une seule société.
C’est pour cela que, ajouta le ministre Maïga, il s’est montré nécessaire pour ma commission d’interpréter la question des partis politiques et des mouvements sociaux.
L’accord qui regarde s’inscrit, a-t-il dit.
Pour faciliter la compréhension des communautés politiques dans les deux jours d’exercice, Abdoulaye Maïga a fait savoir qu’il y aura quatre propositions.
Le premier fait relève des faits à l’égard d’un seul organe de gestion des élections (procureur de l’Etat et de l’administration).
Le second s’inscrit dans un document portant sur l’organisation des élections au moment de la transition au Mali (dénonciations de l’Etat).
Le troisième résulte de la connaissance des agences de gestion des élections maliennes, de l’organisation des prochaines élections d’exigences et de détresses par le même organe de gestion des élections qui est mise en œuvre (interprétation de l’État).
Enfin, le quatrième est basé sur la situation possible, les exigences, les mesures nécessaires et invisibles, de mettre en œuvre un organe de gestion des élections pour l’organisation des prochaines élections et un autre processus existant pour accroître la fiabilité du processus électoral (Ambassadeur Général des élections).
Selon le ministre Abdoulaye Maïga, il est persuadé que la mise en place d’un organe unique de gestion des élections sera réglementée dans l’accord.
Je ne pourrais pas échapper sans bénir les acteurs de la coopération stratégique et financière entre les deux pays et ceux qui la font entre plusieurs pays et tous les amis du Mali ont conclu leur soutien et leur accompagnement pour la sécurité, la cohésion et le développement de notre pays, a-t-il ajouté.
Adam B. Fofana En retour à son quartier, Mama au centre de la Côte d’Ivoire, l’ancien président Laurent Gbagbo, a prononcé sa sentence devant la Cour internationale, lundi.
“Je ne suis pas criminel” a déclaré l’ancien président, Laurent Gbagbo, pour la première fois depuis le retour à la Côte d’Ivoire, le lundi 28 juin, dans son procès et autorisation par la Cour internationale de justice (CPI), en constatant qu’il a été transféré à La Haï, car “il s’était retiré de l’homme qui agissait de la pression”.
“Le CPA, ce n’était pas vrai, il fallait qu’un homme s’écarte d’un homme qui souffre, alors ils m’ont abandonné”, a déclaré Laurent Gbagbo dans sa maison, à Mama, son quartier, au centre de la Côte d’Ivoire.
Mais, ajouta-t-il devant certains dirigeants traditionnels, certains dirigeants de son parti et les journalistes, “je n’ai pas regretté, car si je revenais au nom du criminel, vous étiez tous confus ici”.
Laurent Gbagbo a été complètement libéré, à la fin de mars, par le CPA, où il avait été accusé du malfaiteur mondial, c’est ce qui lui a permis de retourner en Côte d’Ivoire.
“Même les brigands qui ne nous connaissent pas, qui observent ici nos petites querelles, ont appris que je n’étais pas l’homme de l’affaire.
Je fais tout, mais je ne suis pas malfaiteur”, a affirmé Laurent Gbagbo, l’ancienne foule des gens qui était là.
Il discutait ensuite la rencontre avec des dirigeants traditionnels venus de toutes les communautés de son quartier central de l’Ouest en lui confiant la mission de réconciliation.
“La plénitude de l’Accord” Il était là, c’est ce qui était attendu pour la réconciliation.
Il faut insister sur sa volonté d’appeler le citoyen de la Côte d’Ivoire à la pleine réconciliation”, a déclaré Joseph Gooli Obe, l’ancien chef de la communauté locale de Mamadou, l’ancien chef de la communauté internationale.
Ces autorités traditionnelles devaient participer à une cérémonie visant à la nettoyer, comme le souhaitent les traditionnelles de la tribu de Beté, à celui qui a été mis en prison et indépendant.
“Pour le départ, quand je le nettoierai, je lui demanderai qu’il soit dans l’absence d’un accord, ses prémices pour aller à l’absence d’un accord”, a déclaré le propriétaire de la terre, en disant que ses collègues l’ont lancée à cette cérémonie.
“Dans Bethléhem, si une famille vient d’un problème, on le nettoie.
Cela s’explique par le fait qu’au matin, dès le matin, le soleil s’élève avec de l’eau poussée qui porte les branches traditionnelles de Copobaraï et de Titaï avec leurs pans de mariage”, a expliqué le chef, âgé de sept ans.
Dans le domaine de la mère, certains villages l’attendent à souffrir, à savoir et à savoir que l’ancien président vient leur parler.
“Gbagbo est venu pour ramener la paix dans le pays” a soulevé Birguittou Où, venu de la région de Zébizekou.
“J’ai été très content, c’est un jour particulier.
le président Gbagbo.
On voudrait l’écouter, dit-il une seule bouche” a déclaré Beatrice Dié, l’ancienne capitale, dans un communiqué, un drapeau arrêté “en marquant la paix et la réconciliation”.
De nombreuses personnes lui ont fait un rendez-vous de victoire à Mama, le dimanche 10 après son retour à Abidjan.
A la retraite qui n’a pas eu d’attouchement, à l’issue d’Abidjan, le 17 juin, il s’est retrouvé un grand trouble entre l’insécurité et ses amants qui voulaient le rencontrer près du centre-ville.
Laurent Gbagbo, à la tête du gouvernement depuis 2000 ans, avait été arrêté en avril 2011 à Abidjan, alors qu’il l’avait renvoyé sept mois plus tard au CPA pour avoir des accusations pénitentiaires qui ont eu lieu à la fin de l’année 2010 après l’élection présidentielle.
Il a refusé d’accepter sa victoire contre Alassane Ouattara dans la crise post-électorale où il y a plus de 3000 morts.
Renvoyé en octobre 2020 pour la troisième durée, Alassane Ouattara a promis le retour de Laurent Gbagbo quelques jours après sa libération.
ROIS: FRANCE WINTKAT (24) Les insultants du président Habib Sissoko sont revenus sur l’affaire, jeudi, à travers le journal sénégalais ‘’Librasion’’ qui a d’abord examiné l’appareil ‘’Généralement caché’’ (Habib ne peut s’emparer de l’innocence en ce moment-là, lorsqu’on évoque sans doute cette énigme, jusqu’à ce qu’on se fasse connaître que si ce genre d’argent était à la main, on n’ait jamais parlé de l’innocence).
A la suite des analyses, c’est une vidéo-barbarbarie solide qui s’est posée autour du rapport (à qui nous serons informés en un certain moment) issu de l’Agence nationale chargée des nouvelles financières (Sentif).
Sur son contenu comme sur son dispositif, il a tout simplement dispersé le fausset pour insulter le président Habib Sissoko.
Pourquoi?
Interrogez les uns et les autres qui ne veulent pas voir ce grand et humble citoyen qui a fait de l’esprit du Mali le sport unique et de l’esprit du “jamboyer” une œuvre personnelle.
Nous ne voulons pas rentrer dans la voie de l’ancienne enquête ouverte à Dakar (Sénégal), mais nous pouvons, l’une, montrer que cette affaire n’est que menacée, parce que l’augmentation de Habib souffre des petites personnes tombées dans les ténèbres.
Ces mêmes, qui n’ont pas de harcèlement, ont tout fait à l’extrémité au Mali avec rigueur et renommée.
Humilée d’un esprit immonde, Habib n’a pas demandé de s’exprimer.
Ce ne sont pas des discours sincères ou des prétextes d’arrêter les faits de ces insultants qui sont tout simplement préparés par l’ensemble de l’intelligence pour corriger le silence, mais qui n’ont jamais accepté de se jeter à leur hauteur.
Toujours, il a laissé le temps de faire son travail, d’autant plus qu’il est persuadé que si vous voyez qu’ils l’ont saisi jusqu’à ce niveau, ils n’ont pas l’esprit, et ils n’ont pas l’occasion de se glorifier à ce niveau de responsabilité.
Comme s’il a fait une telle idole pour lui qui rappelle que “ce n’est qu’un homme compatissant qui cherche à détruire les autres.
Le mal n’a jamais été demandé pour faire du bien à personne”.
Et ce qui n’est pas ce humain injuste, c’est que le président de la CNSIM n’a jamais demandé d’écarter l’élection internationale, bien qu’il s’est détourné de sa voie inaccessible et incontournable de sa conscience et de sa connaissance de la leadership qui lui impose le sang.
Pour nous, l’œuvre de Habib Sissoko et Hamane Niang ne sont pas à se défendre, mais c’est pour cela que la commission nationale et internationale du Mali doit se mobiliser.
Aussi que les deux directeurs généraux de ce sport sont les ambassadeurs de l’État, mais aussi parce que nous avons toutes les preuves de prendre en compte que cette erreur qui s’élève d’eux n’est pas des enfants.
Il semble que certains pays ou puissants ont décidé de prendre la décision à travers notre élimination du pays par une autre voie qui lui a assuré un bon nom, c’est-à-dire un silence jusqu’ici.
Notre commissariat international doit élaborer une réponse sincère à la hauteur de l’opprobre, l’obtention des souliers sportifs dans la gestion de l’international n’est pas cachée à l’aucun des mots.
Afin de résoudre l’international au sommet des revenus des produits sportifs Ainsi, depuis l’émergence de la Jeux olympiques à la fin du 19ème siècle sous la conduite de Baron Pierre de Coubertin, une séparation n’a pas refusé le rôle du sport en politique et dans les affaires internationales.
En effet, Nelson Mandela (le 8 juillet 1918 au 5 décembre 2013) s’est insisté sur la coupe du rugby pour promouvoir son alliance politique à la fin du parti pour renforcer son pays “rébellionnaire de Dieu”.
“Le sport est devenu un championnat de l’unité et de la communication, c’est-à-dire un objet d’interdit.
Les sportifs prouvent réellement qu’ils sont les représentants de leur pays, qui sont souvent connus plus que tous les autres personnalités, mais aussi connus plus que leur propre pays.
On se souvient de l’Issin Boulti pour le Américain ou Noachy Jokowick pour le Serbe”, nous a confié à ce dernier un grand professeur de l’industrie nationale.
Ainsi, on comprend facilement pourquoi les autorités nationales combattront aujourd’hui pour se déchirer des moyens de “sport international”.
Et d’autant plus que “le sport est une compétition internationale où les pays qui s’élèvent avec une nouvelle autorité occupent leur place”.
En vue d’être une grande discipline sportive, comme parlant de temps en temps de nos autorités, elle espère satisfaire les objectifs politiques, internationalistes, culturels et culturels.
aussi économique.
En réalité, sachez que le sport correspond à 2% du revenu global global (PIB) à 600 milliards d’euros.
Sous la cherté de l’industrie, il veut durer deux décennies pour permettre au Mali d’identifier le sport comme un instrument international capable de renforcer sa miséricorde et l’unité internationale.
Cela suppose que nous devons promouvoir la nouvelle politique d’accompagnement du Mali dans les infrastructures sportives internationales, notamment dans lesquelles s’occupent les décisions.
En réalité, tout se passe aujourd’hui pour poursuivre les représentants du Mali dans certaines entreprises, risquer d’approcher complètement les autres.
Cela sans que les agents de l’international de notre pays et d’autres pays l’entendent comme il faut.
Si nous aimons réellement être un grand pays sportif un jour, nous ne pouvons pas rester derrière nos cohabitants qui ont combattu pour monter aux hauteurs des institutions africaines et internationales sportives, en se reconnaissant à leur liberté et à leur importance par la harcèlement et la cohésion des autres Maliens, par la mineur de l’opprobre et de l’injustice.
Pour ceux qui connaissent cet homme, un dirigeant faible et très intelligent d’accuser Habib Sissoko d’infections monétaires, c’est la limite de la ruse, parce qu’il cherche à s’affranchir pour soutenir le sport, d’abord le sport et ensuite le sport, afin de accompagner toutes les disciplines des sportifs à l’exécution de leurs abus.
Mais, comme on ne cesse pas de le remercier à ses proches parents, il en revient toujours à Dieu et à l’heure.
Ce qui n’est pas, dans sa situation, une mauvaise idéologie de l’indépendance pour celui qui croit être malade.
En effet, on ne dit pas, “nous pouvons tout dire, tout se fait.
mais une chose est véritable.
Le temps est-il le meilleur soutien de la vérité?
Alphalie (21 juin 2021, Fox) Dans le cadre du journal d’information ‘’Qu’est-ce qu’ils ont été’’ (Qu’est-ce qu’ils ont été?) la même manière d’information est possible pour toutes les entreprises.
Dès son départ, il s’est mis dans cette simplicité pour faire sortir les hommes et les femmes de l’esprit qui ont pris part à une voie particulière.
Cependant, nous serons également à la rencontre de certains d’entre eux qui ont réalisé un processus d’activité peu contenu.
C’est pour notre week-end, Ousmane Diarra, ancien joueur de la COB, ancien joueur de la Ligue du District de Bamako, ancien président de la Femafoutou, ancien membre du Comité de gestion des compétitions de la Confédération africaine de football, ancien président honoré de la Femafoutou, ancien directeur général de Doua.
dans la communication.
Le dossier des passages est bien rempli, il faut que l’approvisionnement de ce article soit faite sans risquer d’affliger les lecteurs de notre section.
Après son retrait de la présidence de Femaphouctou, il a accepté la disparition de sa réputation, demeurer hors du sport et de toute promotion sportive.
Nous sommes parvenus à rencontrer l’ancien président de la Femafoutou par un promesseur de ce commissariat, Boubacar M. Diallo dit Shepp Meyer, l’ancien gardien de la COB et beaucoup d’autres organismes nationaux.
Baa Ousmane nous a reçus dans sa salle de travail dans une des chambres de la famille de ses parents, le nouveau Bamako.
Ousmane Diarra joue bien parce qu’il a fait connaître plusieurs personnes dans notre pays, l’Afrique et le monde.
Ce qu’il sait aujourd’hui sur les hommes et sur l’élection internationale, a-t-il trouvé au football.
Dans son leadership, son engagement dans les activités sportives, ses activités dans l’institution, lui a permis d’intégrer le joueur d’une tendance inaccessible.
Mais les conséquences de l’Ousmane Diarra sont ressenties en vain et injuste, en vain et surtout en grand nombre d’actions d’idolâtrie qu’un sport peut faire.
Selon lui, l’idée de la coalition et de l’association a finalement transformé le sport en une culture sociale qui est plus favorable pendant son échéance de football.
Le débat d’Ousmane Diarra est devenu alarmant pour maintenir ses bons comportements.
L’opérationnaire, doté de systèmes, qui a refusé de pousser sa poitrine sur l’histoire de l’homme fort élevé, doté d’une grande pensée de responsabilité.
Ousmane Diarra née le 29 septembre 1946 à Bamako Le témoin de la discipline de Douane, atteint à l’extrémité de la lancement de l’activité, a acquitté son permis d’exploitation le 31 décembre 2008 après avoir effectué un voyage d’activité accrédité que nous dirons ci-dessous.
Foué du centre-ville de la capitale, le football était nécessairement son sport fécond.
Il a joué à la Coupe Olympique de Koura de Bamako, puis à la Coupe Olympique de Bamako (COB) en 1962-1963.
Il a été à la tête de l’équipe pendant dix ans.
En ce même moment, Ousmane Diarra a joué à Bamako, l’équipe des champions de Koura, Lissé Assikiya Mohamed.
ENA, Paris “une cinquantaine d’Ineon Sports”.
l’équipe de N’ivoane et le club de Mopti.
En 1973, il a reçu sa retraite du match, parce qu’il n’avait plus de temps pour exercer des entraînements administratifs.
De Mopti, il a été déféré à Bamako en 1976, et c’est le moment que les autorités de COB ont décidé de mettre tout en œuvre pour l’intégrer au District League.
C’est ainsi que Ousmane Diarra a remporté la place du Secrétaire Général à l’endroit des personnalités.
Tiéba Coulibaly, Adama Traoré, Bakary Doussolo Traoré, Djibrille Maïga.
Les faits du 28 février ont diminué la vitalité et l’efficacité de la Femafoot.
La Direction Nationale des Sports, dirigée à l’époque par Alion Bouldin Baye, a mis en place la commission régionale de Bamako où Ousmane Diarra a occupé le rôle de l’institution nationale et de la commission nationale de football dans laquelle elle a été vice-présidente de la commission technique et de la jeunesse.
L’année suivante, le retour des activités du football à leur niveau a été mis à la tête de la Ligue et à la présidence de la fédération biro, après le colonel Cheick Diarra.
Lorsqu’il a été appelé à un autre poste, en 1986, Ousmane Diarra a pris la gestion de la vie du football malien pendant quatre ans (1988-1992).
Plusieurs interrogations s’interrogaient sur la brûlure de nos lèvres, sur les questions importantes qui s’étaient déroulées pendant son mandat.
Selon lui, il n’a pas voulu ouvrir la muraille afin que l’on se plaigne de l’intégrer sans cesse en nous informant de certains de nos questions.
Même après sa sortie de la Fédération qui allait être annoncée, nous informons, comme un processus entre personnes, non pas non plus parce qu’il s’agit d’une série de préoccupations.
Avec plusieurs ministres sportifs, Ousmane Diarra s’est engagé dans les efforts de gestion éternelle des activités de gestion du football malien, de l’exécution d’une série d’activités sportives, de l’investissement financière des activités sportives recueillies par le ministère de l’Etat, toutefois pour l’exécution possible et intelligente de l’adaptation du sport.
Quelles étaient les relations entre la Direction Nationale des Sports et la Fédération?
Comment les fonctions journaux des organisations nationales étaient gérées?
Quelle plainte faisait la fédération contre les joueurs avec de l’argent qui ne rendit rien?
“La fédération est dans l’administration du ministère.
Afin d’avoir une responsabilité de gestion du football, ce n’est pas possible de sortir de l’esprit de leadership entre les deux équipes.
La cohésion était dans une compréhension, au courant de la communication, comment les choses se passaient.
Le pays avait du mal à payer les impôts.
Ce n’était pas ordonné, les autorités se mettaient aussi à l’abri.
Il n’y a pas de dispute spécifique pour les joueurs, le Collectif était en train de corriger, à cause de ses capacités, après avoir introduit le document au ministère.
Née en 1953 à la Région républicaine, elle a reçu sa Bachéloréa en 1967 pour adhérer à la Région nationale (ENA).
Il s’est occupé le 15 octobre 1971, au Centre de douane.
En effet, sa longue carrière administrative et dont la plupart des éléments ont commencé par la formation au stade français en 1973.
Avant de passer à cette lection, il remplissait le poste de directeur de la brigade à Fallaj.
A son retour, il a reçu le poste de chef des cinq régions de Mopti, pour réussir à suivre les progrès.
le directeur du bureau de Bamako-Sénu, le directeur du bureau des enquêtes de douane, le directeur du bureau des opérations économiques, le directeur du bureau de la loi et de la loi, le directeur du bureau de la transition des impôts de douane, le directeur du bureau des tribunaux, le directeur du bureau des enquêtes de douane, le vice-président et directeur général des douane en 1991.
A l’issue des manifestations du 26 mars 1991, il s’est retiré de son poste en tant que expert au ministère de l’Economie, des Finances et du Commerce, un an plus tard, il a occupé le même poste au ministère de l’Economie et des Finances.
En 1994, il a été élu membre de la société de l’enquête et de la révision de l’Economie.
A l’issue de cette décision, il est revenu au comité exécutif pour être le conseiller du directeur jusqu’à sa retraite en 2008.
Chef de l’instruction, âgé de quelques mois, Ousmane Diarra a tenu un tournoi pour mettre en place une enquête chargée de l’entraînement et de l’assistance avec des conseils de route.
L’ancien président de la fédération est marié et a cinq enfants, et beaucoup de jeunes.
Dans la vie, il aime le football, des relations humaines.
Dans la communication, nous soulignons que l’ancien président de la Femafouté, Ousmane Diarra, a été renommé dans les campagnes de football malien avec la première édition de la Coupe d’Afrique du Mali en 1989, la finale de la Coupe d’Afrique de Cani qui a été disputée en 1988 par la Coupe d’Afrique au Mali.
O. Roger Ferrovia (00223) 63 88 2423.
Le Comité de suivi de l’Accord (CSA) a tenu sa 43ème session le 29 juin 2021 à Bamako.
Cette session avait pour objectif de prendre en compte ce qui a été appliqué à la mise en œuvre de l’accord et la renommée nécessaire de l’accord.
Cette session a été faite par le Premier ministre Dr. Choguel Kokalla Maïga, le président du CSA, Boulevam Shebaï, l’Ambassadeur de l’Algérie au Mali, pour le Représentant spécial du Secrétaire général de l’Organisation des Nations Unies au Mali, El Gassim WAN, le Chef de la MINUSMA (Commission multilatérale impliquée pour l’épanouissement du Mali) de tous les acteurs de l’accord (Government-CMA-Platform-international).