Ko min tɔ bɛ kɔ minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, n’a ka Kumalaseli minisiri, Mɛtiri Haruna Ture, bilala ɲɔgɔn fɛ, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, ka taa kunnafonidilaw ka soba la, yaasa ka kunnafonidilaw kunbɛn.
Nin bonyali taama kuncɛli la kunnafonidilaw ka soba la, laɲini tun ye ka kunnafoni di kunnafonidilaw ma cɛmancɛfanga gɔfɛrɛnaman ka baara fɔlɔw kan minnu ye dugukolo lakanali, politikikow ani fangabulonkow yɛlɛmaniw ani hadamadenya madali ye.
Minisiri ɲɛmɔgɔ y’a kɛ sababu ye ka Jamana Labɛn kura baara nata jira kunnafonidilaw la.
Ani fana kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe, min bɛ surunya la, bilali sen kan.
A kɛra kunnafonidilaw ka soba perezidan, Banjugu Dante, ɲɛna.
A ka weleli kuma kɔnɔ, kunnafonidilaw ka soba perezidan, Dante, ye gɔfɛrɛnaman hakililatigɛ Mali kunnafonidilaw ka bilasirali kɔnɔ.
A kɛtɔla ka nafa sɔrɔ nin taama na, a ye Mali waleyali ɲɛmɔgɔ jaabi ni kanba ye, gɛlɛyaw kan, minnu bɛ kunnafonidilaw ka don bɛɛlajɛlen nɔgɔya.
Labɛn kura tɛ se ka kɛ kasɔrɔ kunnafonidilaw ka labɛn kura tɛ yen.
a y’o fɔ.
Ale ka fɔ la, Mali kunnafonidilaw bɛ gɛlɛyaw, minnu bɛ tɛmɛ, ye, dɔwɛrɛw cɛla, kibarujugubakɛli sariya kura lagosi, kunnafonidilaw ka jalatigɛliw, kunnafonidilaw ka dɛmɛ kun tɛmɛni, kabini san saba, ladiw, minnu tɛ kɔkɔrɔdon, ladiw, minnu tɛ kɔkɔrɔdon, fɛrɛkɛyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw kan ani kunnafonidilaw ka soba lakurayali ɲini.
PEYƐMU ye kunnafonidilaw hakililatigɛ walasa ka ɲɛnabɔcogo sɔrɔ nin gɛlɛyaw la.
A ka taama kun na, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛn’a fɔ ko
Cɛmancɛlafanga Peresidan ka laɲini kɔnɔ, an y’a latigɛ ka dusu donni, cɛmancɛlafanga sennateliya taabolo di, k’a sɔrɔ an bɛ Malidenw ka donni ɲini.
Ani k’a fɔ u ye ko cɛmancɛlafanga sigilen don ntuloma saba kan.
K’o kɛ.
Samasen fɔlɔ de ye lakanako dakun ye waati jan kɔnɔ, lakanako lafisayali tɛna kɛ min na, fasodenw bɛna to ka jɛsɛ cɛmancɛlafanga ka se la ka gɛlɛyaw ɲɛnabɔ.
O koɲɛ bɔra Kɛlɛbolow kuntigiba la.
Min ye dakun filanan ko ye, o ye politiki dakun ye, politiki ani fangabulonkow yɛlɛmaniw bɛ bɔ gɔfɛrɛnaman na.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ jɛlenya kɔnɔ.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ jɛlenya kɔnɔ.
A ma sababu sɔrɔ k’a ɲɛfɔ.
K’a sɔrɔ a yɛrɛ y’a latigɛ k’i senbɔ.
a y’o hakililatigɛ.
K’a kɔdon kalafili donjatesɛbɛn fɔlɔ la, min ma kɛ kumafalenw kun ye a labɛnni tuma na.
PEYƐMU y’a lahidu ta ko gɔfɛrɛnaman bɛ na donjatesɛbɛn kura min ta, o bɛna kɛ, bɛnkansɛbɛnw sigibaju la, ko paritipolitikiw bɛɛ ani jɛrɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw bɛɛ bɛna kumaɲɔgɔnya kɛ.
Walasa ka taa kalafili danayabali fanfɛ ani ka sɔsɔliw faratiw dɔgɔya, i n’a fɔ kalafili tɛmɛnenw kɛra cogo min na.
O bɔlen kɔ yen.
Ale ka fɔ la, politikimɔgɔw, ani jɛrɛjɛkuluw kɛbagaw y’a jate ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe ka kan.
Kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, ne t’a fɔ a ye tiɲɛ kɛ walima a ye tiɲɛ sɔrɔ.
Nka, u ma se k’a jira k’o tɛ se ka kɛ kalo 18 kɔnɔ.
N ye SEYƐNI mɔgɔ faamuyalenw ani ɲɛmɔgɔya kɔrɔw fara ɲɔgɔn kan, minnu ye kalataw labɛn kaban, walasa k’u bila baara la, walasa k’a filɛ yala ni kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe bilali bɛ se ka kɛ walima a tɛ se ka kɛ ni dugukolo mara minisiri ye, min tun y’a ɲɛminɛ kaban.
Anw ka mɔgɔ faamuyalenw y’a kuncɛ k’o bɛ se ka kɛ, lɛrɛ saba ɲɔgɔnye kɔfɛ, ne yɛrɛ ye min ɲɛmɔgɔya kɛ.
Ola, an ma se ka min kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
An ye jaabi sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
A politiki latigɛli tara.
Kumafalenw tɛna kɛ yen walima ayi, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe bɛna kɛ yen.
O ye wale ye.
Kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelen pe bɛna kɛ yen.
ininkali min tora, o ye nin bɛɛ kɛcogo di?
An bɛna cogoyaw sigi, mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw bɛna dɛmɛ kɛ an na k’a bila sen kan teliya bɛɛ la.
Ni ŋaniya ye ani k’a se k’a kɛ.
An bɛna fɛn bɛɛ waleya nin waati surun kɔnɔ walasa ka kalataw labɛn.
PEYƐMU Sogɛli y’o da kɛnɛ kan.
Min ye jamana labɛn kura sigiliw ko ye, olu bɛna kɛ sɔɔni.
Nka, DEYƐNI ( Jamana kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na ) yamaruyasɛbɛnw bɛna kɛ u taabolo ye.
Mɔgɔ si tɛna bɔ a la, hali mɔgɔ kɔrɔ ka ɲumankɛw y’u ka kuma sɔrɔ.
Nin DNI min kɛra o ye fanga sinamatɔn dɔ ka hakilina ye.
Nka k’a da a laɲiniw kɛcogoya kan Jamana perezidan kan, danaya jiginna fanw ni ɲɔgɔn cɛ.
a y’a dantigɛ, yann’a k’a fara a kan ko bɛɛ bɛ na k’a fɔ, ka bɔ dugumada la ka taa sanfɛ, jamana labɛn kura sigiliw ɲɛni kama.
Mɔgɔw ka ŋaniya de bɛ na waleya perezidan kura fɛ, min tara demokarasi kɔnɔ, k’a da a ka sigidajama baaraboloda kɛrɛfɛ.
An mago bɛ sariyasunba fɛɛrɛw la bi walasa ka Jamana perezidan dɔ bila walima ka bila, min b’a latigɛ ka fasojama ka nafaw don bolo la.
Walasa k’an ka perezidanw bali u bɛ fɛn o fɛn fɛ.
Kabini sisan, fasojama de ka kan k’a ka sariyasunba labɛn ani mɔgɔ faamuyalenw tɛ.
y’o dantigɛ ni barika ye.
A kumatɔla hadamadenya madali kan kɛrɛnkɛrɛnneya la IYƐNITEYƐMU ka bagabagaw kan, PEYƐMU ye dɛmɛ hakililatigɛ, ko kumafalenw bɛ to senna, ni sendonni ɲɛmɔgɔw ye, walasa ka baarakɛli bali, min ma dan sigi.
Aliyu Badara Jara Giyamu Soro jalakira Konowari kiritigɛlaw ka ɲanamaya kaso la.
Konowari minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ jalakira ni k’a ɲini ka se Jamana lakanabaliya ma.
A ka awokati Fousita Banba Lamini, a ka bolonɔbilali ɲɛmɔgɔ, Sulu tu Sɔli, depite kɔrɔ, Bɛni Suki, b’u kun na san 20 kɔnɔ.
Min ye Alɛni Lɔbɔnɔn ye, o ye balimakɛw Simɔn ani Rigiobɛri Soro ani Falisiɛb Sekongo ye.
U ɲangilen don ni kalo 17 kaso ye, k’a sababu kɛ forobasira tɔɔrɔli ye.
Kiriko bɛ sariya fana fɔ Giyamu Soro ka politiki tɔn, Kɔrɔbɔrɔw ani ɲɔgɔnfaamaw ( ZEPEYƐSI ) cili.
ka tugu lamɛnni na rfi.fr kan Kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra nin wula fɛ, Kolatilenjɛkulu Kɛli Ansar ani Faraɲɔgɔnkankuluw ye ɲɔgɔnye lamɛn ni diyaɲe ye nin dɔgɔkun in na Gundamu, ni, i n’a fɔ fɛn jɔnjɔn dɔlakelen, Tawani marabolo mara cɛbɔli koɲɛnabɔli sariya.
O cogo la, laselisɛbɛn b’a fara a kan, ko bi ye fɛn sɔrɔlen belebele ye, min ka kan ka dusu don ani min jamaw ka kan ka bilasira ani k’u kologɛlɛya.
« A ka kan ka kɛ misali ye ani misali, min bɛ kɔ ka kɛ mara tɔw ta ye, minnu cɛbɔli tɛ wasa sɔrɔ, ka bɛn jamaw ka ŋɛnɛyaw ma.
Sigida mɔgɔw, minnu b’a labɛn, fanba la, y’u kɛlɛ k’a kɛ fan bɛɛ fɛ, walasa ka nin marabolo kɛ tiɲɛ ye, min bɛ tɛmɛ politikitɔnw ani faraɲɔgɔnkankuluw kan », Kolatilenjɛkulu y’o dantigɛ.
Yaan’a k’a fara a kan ko nin dusu ani ŋaniya misali, min ka kan ka fila sɔrɔ fan wɛrɛ fɛ, janko Lakabaw marabolo, min ɲininen don kosɛbɛ forow bɛɛ kɔnɔ ani min makɔnɔnen don Fagiibini taabolo jamaw ani mɔgɔ caman wɛrɛw fɛ.
« An ka saratiwaati bɛ kɛcogo min na, an bɛ bɛn hakilinaw bɛɛ kɔn ani an b’a wele bila latigɛbagaw an’u sen bɛ minnu na, u ka taa jɛɲɔgɔnya sira fɛ sigida mɔgɔw bɛɛ ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ ɲɔgɔn cɛ, bɛn nataw sigili la, minnu tɛ mɔgɔ si to u kɔ », a y’a kuncɛ ten.
Berehima JALO - A koɲɛ fɔlɔ, min kiri bɔra Moti kiriso la, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, tun bɛ forobakiritigɛla ka ɲɛsin Umaru Gadiaga ma (Degugu donda la, Bankisi donda la ), min jalakilen bɛ Nuhumu Sidibe ka fagali la.
A lakodɔnnen k’a jalaki kow la, minnu kiri tun bɛ ka bɔ a la, Umaru Gadiga ɲangira a si bɛɛ la.
Kow!
A bɛ ye sɛbɛnw kɔnɔ kow filɛ ninw ye :
San 2019 feburuyekalo tile 18, Jene sɛrikili Faka togoda komini, Degu, sɔgɔmada fɛ, Umaru Gadiaga taara dugunin kɔgɔjiba la jɛnni fan dɔ kama.
Siratigɛ kɔnɔ, a ye kamalen Nuhumu Sidibe sɔrɔ, a si bɛ san 13 la u dafɛla la u ka nakɔ kɔnɔ.
Kumafalenw kɔfɛ, minnu kɛra u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gadiga ye binkani caman kɛ Nuhumu Sidibe ye a farikolo yɔrɔ caman na, janko a bolow, senw ani kunkolo.
Nuhumu y’a yɛrɛ faga a joli la, k’a su don a yɔrɔw la.
Umaru ɲɛminɛna a kɔrɔkɛw fɛ a fa ka kalan kɔnɔ ka taa dugu kuntigi yɔrɔ.
Sɛgɛsɛgɛli fɔlɔ kɔfɛ, min lakodɔnna Jene jamana zandaramaw ka bolofara fɛ, Umaru Gadiga nɔ gɛrɛla a la k’a fɔ a ye k’a faga.
Jalakilen jɔra kow la, gɛlɛya t’a la,
A y’a ɲɛfɔ k’a ye cɛmisɛn Nuhumu Sidibe sɔrɔ san 2019 feburuyekalo tile 18 u ka nakɔ kɔnɔ, min, i n’a fɔ a tun b’a la cogo min, y’a daminɛ k’a neni kasɔrɔ kun jɔnjɔn t’a la.
Wa walasa k’a laban a fɛ, a gɛrɛla Nuhumu Sidibe la walasa k’a tɛgɛrɛ siɲɛ caman ni bolonkɔni ye min tun b’a bolo.
O ɲɛfɔli tun bɛ bɔli kɛ ka Umaru Gadiga ka jɔyɔrɔtigiya minɛ cɛni Nuhumu Sidibe ka saya na.
Omar nɔ gɛrɛla a la k’a sababu kɛ a ka mɔgɔ faga ye.
Nka gɛlɛya walima ɲɛsigiyɔrɔ kow tun tɛ kɛ.
O cogo de la, kow yɛlɛmana ka kɛ mɔgɔ fagali ye, ka ɲɛsin ɲangilisari sariyasen 199 ani 201 ma.
O cogo la, a ye doniw kunnafoni sɔrɔ, minnu bɛ bɔli kɛ ka bɔli kɛ Umaru Gadiga kɔrɔ, k’a sɔrɔ Dedugu, Faka togodalakomini, Jene kubeda la, san 2019 feburuyekalo tile 18, a ye saya di Nuhumu Sidibe ma, k’a kɛwale minnu ɲɛsigilen don ani k’u ɲangi ɲangilisariyasunba sariyasen 199 ni 1 ani 201 fɛ.
Mɔgɔ jalakilen bɛ kow dɔn, minnu kiri bɔra a la. Kunnafoni bakurubaw kun na, mɔgɔ jalakilen ka kasobon kunnafonisɛbɛn n° 2 tɛ jalaki si kofɔ.
Kunnafoni, minnu sɔrɔla a ka mɔgɔba kan, ka diya a ye.
Nka dɔgɔtɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, min kɛra walasa k’a hakili dɔnniya kɛ, a ka san 2019 desanburukalo tile 11 laselisɛbɛn kɔnɔ, y’a fɔ ko tiɲɛni si t’a la, farikolo walima hakili, min bɛ kɛ sababu ye k’a ka ɲangali jɔyɔrɔtigiya dafa.
O kunw na, kiritigɛlaw ye mɔgɔ faga kow ɲɛfɔ ani k’a dantigɛ ko ɲɛnabɔli labɛnnen ka se hakɛ la, ka ɲɛsin mɔgɔ jalakilen Umaru Gadiaga ma.
Kiriso y’a jira k’a fɔ k’a jalakira Moti kirisoba ɲɛkɔrɔ.
Bon kɔnɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Umaru Gadiga, k’a sɔrɔ ɲininiw t’a la, jɔra a ka kow la, minnu tun kiri bɔra a la, o la, ka baara gɛlɛya a ka awoka, Mɛtiri Simɔni Legu, ye.
A ka mɔgɔlafasalen a ka mɔgɔlafasalen fɛ, fɛn wɛrɛ si tun t’a la ni ka kiritigɛlaw ka madali ɲini tɛ.
Bawo, Umaru Gadiaga, a ka kumafɔw la, t’a hakili ɲumanw diya.
« Ne ka mɔgɔlafasata man kɛnɛ, a t’a hakili ɲumanw diya.
A hakili ɲuman t’a la.
N kɛlen k’a jɔ kow la, minnu kiri bɔra a la, n b’a ɲini Kiriso fɛ a ka makari ani ko nɔgɔyaliw », a y’o dantigɛ.
Nka forobakiritigɛla y’a sɛmɛntiya k’a jalakilen mago bɛ a ka sew bɛɛ la ani k’a ka waleya ɲɛbilala.
A ye nimisa kow la kokura durɔn.
Mɛtiri Legu ka ɲininisɛbɛnw ma lamɛn Kiriso fɛ, min y’a jira k’a fɔ ko Umaru Gadiga jalakilen don, n’a ɲangili ye kudayi.
Siyaka Dunbiya Ciden kɛrɛnkɛrɛnnen Seware
Siga t’a la, ni nin jaabi ɲɔgɔnna ye, Itali tun ye nin ɲɔgɔnna kabakow cɛɲi dɔ ye, siga t’a la.
Fo ka se hakɛ la Jamana tun bɛ se ka taa yɔrɔ janba la ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
O kama, wɛrɛ tun ka kan ka na ni Ɔrɔmɔgɔw ye finali seginnan na, Lɔrɔnɔn.
ɔgɔnfaamaw tɛ, nka waati bɛɛ ɲɔgɔnfaamaw bɛ ɲɔgɔnfaamaw la, ɲɔgɔnfaama tun bɛ Orikikaw la
Wa o sɛmɛntigiyara, Wɛnbli ntolatanyɔrɔ mitiki ntolatankɛnɛ kan.
O cogo la, Itali tun ka kan ka kɛlɛ kɛ ani ka mɔɔnɔbɔw mɔɔnɔbɔli makɔnɔ yaasa k’a ka se hakililatigɛ.
Dimi kɔnɔ (2-1).
Sɛgɛsɛgɛli kun ye.
Sɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali ( BEWEZE ) ka nin sɛgɛsɛgɛli bɛ tali kɛ baaraw ɲɛnabɔli kan, minnu kɛra Sibi yɛrɛmaraka fɛ, san 2017 zanwuyekalo tile 1 la ka taa bila san 2019 desanburukalo tile 31 la.
A laɲini ye k’a hakililatigɛ ko Sibi yɛrɛmarakafo ( SEYƐRIYƐSI ) bɛ ɲɛnabɔ ka ɲɛsin sɔrɔko, kɛcogoya ani kɛcogoya saratiw ma ani ka bɛn sariyaw ni baarasariyaw ma, minnu bɛ senna.
Sɛgɛsɛgɛli baaraw kɛra kɔnɔna kɔlɔsili, marakɛcogo, nafoloko ani nafoloko ɲɛnabɔli, mara ani dugukolo ɲɛnabɔli, fasodenya ɲɛnabɔli, baarakɛjama ɲɛnabɔli, nafoloko ɲɛnabɔli ani jɛkulu ka sebagaya kokɛtaw kan.
Fan dɔ fɛ, BEZE ka ci ye lakɔlɔsili jɔnjɔnw sɛgɛsɛgɛ, k’a bilasira laɲumanw fɛ, minnu bɛ se ka sebagaya lataaɲɛ, ani fan wɛrɛ fɛ, ka nafoloko kɛcogoya juguw lakɔlɔsi, minnu bɛ tali kɛ sariyaw ni baarasariyaw labɛncogow dɛsɛliw la.
BEWEZE ka laɲiniw, walasa ka mara kɛcogoya juguw ɲɛnabɔ.
Sibi yɛrɛmarakafo komini ka kolatigɛjɛkulu ka kan :
ka baarakɛjɛkulu sigilenw baaraw laboli kɔlɔsi.
Sibi togoda yɛrɛmarakafo mɛri ka kan ka wale kɛ.
ka forobamɔgɔw ka mara kɔseginni kɛ ka bɛn sariyaw ma minnu bɛ senna.
Ka sigidajama ka sebagaya jatebɔli kɛ waati bɛɛ.
ka baarakɛnafolo jɛlenya sariya labato.
ka sɔrɔta marabolo sɛgɛsɛgɛli kɛ ka bɛn baarasariya, min bɛ senna, ma.
ka Sibi dugu ni a laminiw Cɛmancɛyɔrɔ ɛmɔgɔsoba bila sen kan.
Ka so jɔlenw, n’a ma jɔlenw, minnu ka kan ka bila ka taa komini kɔnɔ, bɛɛ lakodɔn ani ka labɛnniw kɛ u donni kama komini ciyɛn na.
Ka kɔlɔsili kɛ ni fasodenyasɛbɛnw datuguli ani minɛni ye san kelen desanburukalo tile 31 don.
ka forobabaarakɛlaw jateminɛ ani ka ɲɛtaa kɛ ka bɛn baarasariya, min bɛ senna, ma.
Ka sigidajama ka sɛbɛnw jateminɛ kɔlɔsili kɛ ka bɛn baarasariya, min bɛ senna, ma.
ka jɛkuluw sigi, ka kɛɲɛ ni sariyaw ye, minnu bɛ senna, fɛn ani baaraw sɔrɔ tuma na.
Kati kubeda ɛmɔgɔ ka kan :
ka dantigɛlisɛbɛnw ani fasodenya walew sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Kunmabɔlikɛla ka kan :
Ka bɔ Sibi yɛrɛmarakafo ka nisɔngɔw ani nisɔngɔw bɛɛlajɛlen na ka bɛn nisɔngɔw jɔyɔrɔw ma.
ka sɔrɔta marabolo sɛgɛsɛgɛli kɛ ka bɛn baarasariya, min bɛ senna, ma.
Nafoloko kɔlɔsilikɛla ka kan :
ka komini nafoloko cogoya bɛɛlajɛlen kunnafoniw kɛ kalo naaninan kɔnɔ.
Sibi togoda yɛrɛmarakafo Waribaga ka kan :
ka juru sigi, min wajibiyalen don baarasariya fɛ, min bɛ senna.
Sibi yɛrɛmarakafo Waribaga ka kan :
ka juru sigi, min wajibiyalen don baarasariya fɛ, min bɛ senna.
Nafoloko kɛcogoya juguw.
Nafolokow kɛcogoya juguw hakɛ bakuruba, min bɛ nin duguma, bɛ jɔ sefawari dɔrɔmɛ 27 435 650 la.
WARIYƐSI ANI KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW KOW S
dɔwɛrɛw kɛcogoya juguw la, minnu bɛ kɛ sefawari dɔrɔmɛ 1 130 130 (miliyon kelen ani ba kɛmɛ naani ani ba kɛmɛ naani ani ba kɛmɛ naani) la.
wari hakɛ sɔrɔlenw sɔrɔli kɛcogoya juguw la, k’a jate sefawari dɔrɔmɛ 24 202 000 ye.
k’a danbetigi jɔnjɔnw kunfɔli bali, ka sefawari dɔrɔmɛ 1 799 500 ma.
Sibi yɛrɛmarakafo ɲɛnabɔli sɛgɛsɛgɛli bɛ kɛ jɛɲɔgɔnya hukumu kɔnɔ, Sɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali Biro ani Europu kelenyatɔn cidenkulu, Mali la, cɛ.
A b’a ɲini k’a hakililatigɛ ko dugubakɔnɔkow ani dugubakɔnɔkow kominiw, bakuruba la ani Sibi ta kɛrɛnkɛrɛnnenya la, b’u jɔyɔrɔw an’u jɔyɔrɔtigiyaw kɛ ka bɛn cɛmancɛlafanga waliyali la ani k’o kɛ, ka kɛɲɛ ni baarasariya ye, min bɛ senna.
Kunnafonidi caman kama.
NET_RAPP_CR_DE_IDE_SIBY.pdf (bvg-mali.org) Olu tun ye filɛlikɛla ba caman ye, minnu ɲɛnatɔmɔna ɲɔgɔn kan, ka ɲɔgɔnye kɛ Tiananmen fɛrɛ belebele kan Siniwajamana kɔnɔ, alamisadon zuluye tile 1ɔlɔ.
U kɛtɔla ka darapo bilenmanba dɔ tɛmɛn, min bɛ don helikɔpitɛri kɔnɔ, n’a masirilen don ni wɔlɔsɔ ni marito ye, u tun nana Siniwaw ka Kominisi Tɔnba ka san seli ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ kɛ.
Wa, ka pankurujɛkulu dayɛlɛ, a tun bɛ i n’a fɔ mɔgɔ tɛ se k’a jɛya bilen.
pariti min bɛ fanga la kabini 1949 la, kasɔrɔ a m’a tila abada, b’a fɛ ka to ka Sini ɲɛmɔgɔya to yen.
A koɲɛ ye Siniwaw ka fanga kama sababu ye k’a ka ko kɛlenw jira, kabini a sigili cɛmancɛ la zuluyekalo la san 1921, Shanghai, Faransi cɛmancɛlafanga kɔnɔ.
N’a ka kɔrɔfɔ ye i ka fasodenya ye, perezidan Sisi Jinpingi, n’a bɛ fɔli kɛ ni dusukunjɛlen ye.
K’a kɛ fanga belebele ye, Sini tɛna sɔn k’i tɔɔrɔ tuguni abada jamana tɔw fɛ, i n’a fɔ tilebin jamana koloniyali waati la walima Japɔn invazi waati (1931-1945).
Jalasabatigi ka fɔ la, Siniwaw fanga, jamakuluw ɲɛnabɔli koɲɛdɔn, ye alamisadon belebele ye.
Bandari panni kɔfɛ, jateden 100 bɛ ye sankolo la, k’a kɛ helikopitɛri bi saba ɲɔgɔnna fɛ.
U bɛ kɛlɛkɛlɛdenw nɔfɛ, o kɔfɛ baarakɛdenw bɛ kɛlɛdenw nɔfɛ, minnu bɛ mɔgɔ caman sɔrɔ sinow ka faaba sanfɛ.
A kɛtɔla k’a yɛrɛ kɛ Ma ciyɛntala ye, sisan Siniwajamana hakɛ dɔ b’i sinsin nin jatigi jɔnjɔn kan, min lakodɔnnen don Siniwajamana caman fɛ, yaasa k’a fanga sigi.
O bɛɛ la, an kɛtɔla ka fanga digi mɔgɔ miliyɔn caman na, minnu sɔrɔla fanga sigibaga ka politikikow la (Bɔnidi Bɔnjugu ɲɛ fɛ, Dɔnko yɛlɛmali) walima 1989 demokarasi kɔrɔfɔw kɔrɔfɔli mɔgɔw, Tiananmen jɔyɔrɔ kelen kan.
PESESEYƐSI Sekeretɛri zenerali y’a ka kɔrɔfɔ daminɛ ni kumakan ncinin ni sɛbɛ ye.
Taaɲɔgɔnw, teri mandiw?
A b’a ka kumaw fara ɲɔgɔn kan ni kominikɛlaw ka dantigɛliw ye, k’a hakililatigɛ ko Marikisi bɛ to jamana kun ye, sɔrɔko yɛlɛmani juguw n’u ta bɛɛ, minnu kɛra kabini san 40 suguya sɔrɔ nɔfɛ.
A kɔrɔfɔta bɛ ka ca ni lɛrɛ kelen ye.
A bɔlen b’a fɛ jama, wulila su fɛ yaasa ka se ka ɲɛnajɛ lajɛ ani ka tɛmɛ kɔlɔsilikɛyɔrɔ dama dɔnbaliw fɛ, a bɛ i n’a fɔ a y’i sɛgɛn.
O bɛɛ n’a ta perezidan b’a kan kologɛlɛya tuma dɔn walasa ka dɔ farali kɛ.
Fiɲɛ bɛ wuli, sanji bɛ na.
Mɔgɔw bɛ ɲɔgɔntɛ ɲɔgɔntɛ ɲɔgɔntɛ ɲɔgɔntɛ ɲɔgɔntɛ ɲɔgɔntɛ i n’a fɔ cɛ kelen.
Tile bɛ na a kɔrɔfɔ laban na, kasɔrɔ Diɲɛmɔgɔw ka kɛnɛ bɛ ye, yann’a ka ntubanniw ani ntola caman bila.
A kɛtɔla k’a ka fanyiw lagosi, jama bɛ ɲɔgɔn fara ka bɔ ɲɔgɔn na, k’a ka dɔnkili dajira Ode ka taa faso la.
Cɛni min si bɛ san 25 la, n’a b’a ban k’a tɔgɔ fɔ, a b’a fɔ k’a nisɔndiya ɲɛnajɛ fɛ, k’a da a kan a ye pariti tɔnden ye kabini san kelen pewu.
N bonyara ni n bangeli ye an ka waati la.
A y’o fɔ Faransi – Pɛrɛsi Cakɛda ye.
Dugu kɔnɔna jiidili joona, min ma boloda, o kɛra gɛlɛya ye sirabakanboli sirabakanboli siratigɛ la.
Hali n’a y’a sɔrɔ kurun 3 bɛ ba kɔnɔ, ka bɔ ba kinin yanfan fɛ dugu cɛmancɛ kama, o ye gengenjiri ye.
Hali n’a y’a sɔrɔ Baarakɛyɔrɔ kelen tɛ Bamakɔ bolo, dugu cɛmancɛ, bɛrɛ kɛrɛfɛla numanfɛla kan, bɛ mara caman mara.
Kininkɛyɔrɔ jamaw wajibiyalen don ka ba cɛtigɛ, wa sɔgɔma ni wula fɛ tɔɔrɔba yɛrɛ don.
Kabini sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 6 waati la, Bamakɔ – Senu pankurujiginkɛnɛ sira minɛna.
Kɛrɛnkɛrɛnnenw bolimafɛnw, taamaɲɔgɔnw, bolimafɛn saba, takisiw, motow..., bɛ miirinako kɛ ka tɛmɛsiraw lasiran.
A yecogo la, diminya bɛ ye.
Lamini Jire, Sotarama wotorotigi, ka fɔ la.
Nin ɲagaliw b’a kun sɔrɔ polisi dɔw ka juguya la, minnu, k’a tɔgɔla ka taamako ɲɛnabɔ, bɛ baarakɛbagaw lajɔ.
Pɔn Fahi bɛ kɔnɔn ni taama cɛmancɛ ye.
O n’a ta bɛɛ, nin tɛmɛ bɛ fana kɛ motobolila dɔw fɛ, ni ɲɛnabɔcogo si t’a la senkelenw ye.
Gɛrɛnɛyɔrɔ de bɛ dugu cɛmancɛ la.
Alu Tarawore ka fɔ la, sendonnikɛla, gɛlɛya kunw Bamakɔ sirabakanboli kɔnɔ bɛ ɲɛfɔ, dɔwɛrɛw cɛla, polisi dɔw ka kɛcogoya fɛ, sirabakanboliw kologɛlɛya, mototakisi saba,
ɛmɔgɔw ka kan ka kokɛtaw kɛ yaasa sirabakanboli ka nɔgɔya.
A ko ten.
Kalaban-Kura-Dabanani (dugu cɛmancɛ) taama ye an ta ka ca ni lɛrɛ kelen ani tila ye.
Aminata Goyita, nakɔɲugu feerebaga Wɔnida sugu la, b’o ɲɛfɔ.
Polisi lasidan Jakariya Jara b’a jate ko: Polisiw ka maganw n’u ta bɛɛ sirabakanboli sariyaw labatoli la, kokɛbaga dɔw b’a ɲini ka baara gɛlɛya u ye.
O de bɛ dɔwɛrɛ lase sirabakanboli kɔnɔ.
Sirabakancogo yɛlɛma n’a ta bɛɛ, min b’a ɲini ka sirabakan nɔgɔya Bamakɔ, kininkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛ sɔrɔli gɛlɛya bɛ mɔgɔw bolo waati bɛɛ la.
Da dɔ wɛrɛ mago bɛ ye Nizɛri ba kɔnɔ Bamakɔ.
Inza Tarawore ( degelikaramɔgɔ) - Kɔkɔrɔdon Jɛkulu min bɛ Hamani angi bolo, o y’a jira k’a fɔ zuwɛnkalo tɛmɛnen tile 29, kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ, a ka ɲɛmɔgɔ ka jalakibaliya kama, a koɲɛ kɔnɔ, min bɛ fɔ a ma ko « diyagoya kafoɲɔgɔnya Mali basikɛtiboli federason na ».
A bɛ nkalon bisigikumaw fɔ Hamani angi kɔrɔ, a kɛtɔla k’a ka kɔkɔrɔdon dafabali di Kayi sariya ma.
Nin waati gɛlɛn na an bɛ tɛmɛ min kɔnɔ, n’a y’a jira k’a fɔ ko siratigɛ dɔ bɛ yen an bɛ min kɔnɔ bi, o ye Mali basikɛti yɛrɛ de ye.
An ye ŋanayaɲiniw ye jamakuluw bɛɛ la, ɲɛmɔgɔw bilalen kɔnɔ, Hamani angi bɛ minnu cɛla.
Ka tɛmɛ a ka kɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, ka tɛmɛ a ka kɛ farikoloɲɛnajɛw minisiri ye, a ka hakilinaw fɛ, Kayi ka nin sariya ye Mali ka darapo ta sanfɛ, fɔlɔ Afiriki ( FIBA Afiriki ) la, o kɔfɛ diɲɛ basikɛtiboli cakɛbulonba, FIBA diɲɛ la.
A ka kan ni bilasirali ye, ka kɔkɔrɔdon.
Yusufu Sidibe, Hamani angi ka Kɔkɔrɔdon Jɛkulu mɔgɔ dɔ, y’o dantigɛ.
A ka kumaw la, ni Hamani angi bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛɛ de bɛ gɛlɛya la, i n’a fɔ Mali ani Afiriki bɛɛ.
K’a da a kan, a y’a fara a kan, Mali de sɛgɛsɛgɛlen don bi, Mali de tɛ bolonkɔni kɔrɔ wa Afiriki de b’a yecogo ye, min bɛ ɲɔgɔn na, ka tɛmɛ nin bisigikumaw fɛ.
bisigikumaw, k’a da a kan an bɛ sɛgɛsɛgɛli, mara ani kiriko danfaralenw jaabiw makɔnɔ.
O bisigikumaw bɛɛ ka kɛnɛyeelen ye tiɲɛ yɛrɛ jira kama.
Yusufu Sidibe ye o kɔkɔrɔdon.
Seereya caman wɛrɛw kɔfɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ kan, Lajɛ kumakɛla, M. Bayi Kone, ye Malidenw wele ka nin ko in ta ni bolo ye walasa ka Hamani angi ka jalakibali jira.
Burama Kamara - O hakilina de bɛ jɛkulu mɔgɔw lawuli sisan, Minisiriɲɛmɔgɔ kura, Sogɛli K. Mayiga ka taama kɔfɛ, Minisiriɲɛmɔgɔ faralen, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, fɛ.
Mɔgɔw bɛ Sogɛli ka nin latigɛ sɔrɔ ko jugu.
Mɔgɔw b’a jate ko Sogɛli yɛrɛ ye Bubu ka marakɛcogo juguw datugu wa a yɛrɛ kɛlɛla fo ka se fanga ma.
Foyi t’a la ka nɛgɛ da a koɲɛ kan, u bolo, Sogɛli mago tun tɛ Bubu ka laɲiniw la abada.
Olu laban ninnu b’a miiri ko ɲɛminɛni durɔn de bɛ ye.
U dalen b’a la ko nin taama tun ka ɲi ka yɛlɛ Bubu la walima foyi wɛrɛ si.
Mɔgɔw tun bɛ se k’a jate hali ɲɔgɔnkunbɛn jaw kan ko Sogɛli y’i gɛlɛya k’i ko bonya ani k’a kɛ cogo min na, mɔgɔ dɔ b’o ɲɛfɔ.
O n’a ta bɛɛ, u bɛ k’u miiri ko Minisiri ɛmɔgɔ ka kan ka nin sɔrɔ yaasa k’i teliya ka don baara la bawo, waati caman t’a bolo tugun.
Ibarahima Njayi - Fɛn dɔw ko don, janko sogo, tulu, sɔngɔ, nɔnɔ, ri.
Kabini waati dɔ la, an ɲɛ bɛ magoɲɛfɛn fɔlɔ dɔw sɔngɔn yɛlɛnni na Mali sugu kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, gɔfɛrɛnaman ka maganw kɛli la, ka balo magoɲɛfɛn fɔlɔw basigili an’u bɛɛ kelen-kelen sɔngɔw balan, yaasa ka sɔn Malidenw ka nin magoɲɛfɛn belebelew sɔrɔ sɔngɔ bɛnnenw na, ani k’u dɛmɛ.
Nka, o n’a ta bɛɛ, jagokɛla dɔw b’u sɔn k’u sɔngɔw yɛlɛn.
Ka ɲɛsin nin ko cogoya ma, kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra dɔgɔkun tɛmɛnen, gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ DEZESEYƐSI fɛ, jɔlen don k’a hakililatigɛ jama ye, a bɛ min kɛ, k’a ka sanni fanga lakisi.
O cogo la, dumunikɛfɛn belebele dɔw sɔngɔw dɔgɔyara, a y’o kunnafoni di.
Kunnafonidisɛbɛn ka fɔ la, nin dantigɛlisɛbɛnw labatoli, minnu bɛ se ka kɛ dugukolo fan bɛɛ fɛ, tora wajibi ye bɛɛ ye.
Walasa ka sɔngɔ ninnu kɛcogoya kɔlɔsi, DEZESEYƐSI ka kumalaseli b’a fɔ sannikɛbagaw ye k’a ka kɔlɔsilikɛbagaw bɛ kɛnɛ kan, yaasa ka damatɛmɛw lakana, minnu sirilen don jagoko nanbarakow la.
Gɔfɛrɛnaman ka nin magan, min bɛ sen don sɔngɔw kannabila sariya kɔnɔ, min bɛ bila sariya sariyaw fɛ, minnu bɛ jagoko ɲɛnabɔ Mali jamana kɔnɔ, bɛ k’a fo, a y’o ɲɛfɔ.
Yaan’a k’a wele bila sannikɛlaw la k’u ka ko kɛlen bɛɛ dantigɛ Fɔlɔ ani ɔgɔndan ɛmɔgɔyaso ka baaradaw fɛ.
AMTure - Perezidan Emaniyɛli Makoron b’a bagabaga k’a ni a ka kɛlɛbolow bɛ bɔ Mali la.
K’a sɔrɔ kuncɛbaya ka gɛlɛn k’a waleya.
O de bɛ ye ka bɔ ntɛnɛndon tɛmɛnen kumafalen na Kolonɛli Asimi Goyita ni Faransi ciden kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛ.
Makɔrɔnadi ( walima dɔwɛrɛw la makɔnɔni walima makɔnɔni ) ye politiki filɛli ye, min bɛ kɛ ka Faransi jamana perezidan ani politikimɔgɔ Emaniyɛli Makoron ka sariyaw dantigɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kuma misɛnninw, minnu fɔra forobasɛbɛnw senfɛ.
Mali Cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, y’a tɔgɔ sɛbɛnnen filɛ.
makoronadiw.
O cogo la, fanga digili kɔfɛ mɛkalo tile 24 tɛmɛnen Mali la, Faransi perezidan Emaniyɛli Makoron tun y’a ka nege segin ka Barikani ka sɔrɔdasiw sama ka bɔ jamana kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnya dɔ la Karidon kunnafonidisɛbɛn ( ZEDEYƐDEDE ) la, Faransi perezidan tun y’a sɛmɛntiya ko Faransi bɛna a ka kɛlɛbolow sama ka bɔ ɲɔgɔn na n’a y’a sɔrɔ Mali bɛ taa « silamɛya gɛlɛya » sira fɛ, Jamana gosi filanan kɔfɛ jamana kɔnɔ, kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
Faransi, a tun b’a fɔ, ni cɛ 5 100 ɲɔgɔnna ye Barikani kɔnɔ, bɛ Mali kɔkɔrɔdon, min bɛ ka ɲɛsin sɔrɔdasi murutili ma ka bɔ Kɛɲɛkaya fan dɔ la kabini san 2012 wa kɛlen kɔ ka jamana don lakanako gɛlɛya dɔ kɔnɔ, yann’a ka jɛnsɛn jamana cɛmancɛ la.
Wa Makoron, i n’a fɔ EYƐNI, ye « jamana gosi min tɛ se ka minɛ » kofɔ, perezidan Ba Ndawo ani Minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani ka minɛni kɔfɛ.
A tɛ se ka minɛ wa?
An ka tɛmɛ!
K’a bɔ a la, ntɛnɛndon tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali cɛ farin kura ka tɔgɔtigiya fɔlɔ y’a sɛmɛntiya cogo min, Emaniyɛli Makoron ye cidenkulu dɔ bila ka taa Asimi Goyita yɔrɔ.
ntɛnɛndon, n ye ciden kɛrɛnkɛrɛnnenw sɔrɔ perezidan Makoron, M. Faranki Pari ani Amirali Zan Fili Rɔlɔnd fɛ.
Anw ye kumafalen kɛ cɛsiriko kan, minnu sirilen don jatigɛwalekɛli ani Sahɛli basigili kɛlɛli la.
mɔgɔ b’o kalan Kuluba masaso waatilabaarakɛla ka tilewiti kɔnɔ.
Mɔgɔ b’a yɛrɛ ɲininkan o tuma yala makɔrɔnadiw bɛ se ka kɛ ɲɛjugu misɛnninw ye walasa ka siran.
N’o tɛ, Elise masaso kɔlɔsibaga bɛ se ka dɔw ci kɛrɛnkɛrɛnnenw ma teliya la ka taa mɔgɔ min ma, a tɛ kalo kelen bɔ.
Ko min tɛ sɔn ka kɛ.
Makoron y’a masurunnamɔgɔw ci k’a fɔ Asimi Goyita ye ko a diminna wa?
Misali la, walasa a bɛ se ka hakilijigin kɛ kumakan dɔw la, i n’a fɔ ninw.
« Ne tun y’a fɔ Mali perezidan, Ba Ndaw, min tun ka gɛlɛya kosɛbɛ fanga ni jihadikɛlaw cɛ,
« Silamɛya kologɛlɛyali Mali kɔnɔ ni an ka sɔrɔdasiw ye kɛnɛ kan?
Abada diɲɛnatigɛ! Bi nin ɲinini bɛ kɛ Mali la.
Nka n’a kɛra sira in na, n tun bɛ na senbɔ ».
Faransi jamana kuntigi tun y’a sɛmɛntiya o tuma k’ale ye « laseli tɛmɛ » Afiriki Tilebin ɲɛmɔgɔw ma k’ale « tɛna to jamana kɛrɛfɛ, min na demokarasi ni cɛmancɛlafanga tilenniya t’a la bilen ».
A bɛ hakilijigin kɛ k’a fɔ kabini san saba « kɔfɛjɔyɔrɔ caman kɔnɔ an tun ka kan ka miiri bɔli la ».
Munna Makoron, min tun tɛ fɛ ka to demokarasi tileniya jamana kɔnɔ.
k’i sɛgɛn kosɛbɛ ka nin kalibaw kibaru dɔw ci ka na, i n’a fɔ Franiki Pari ani Amirali Zan Fili Rɔlɔn?
Pari bɛ siran mun ɲɛ?
a ka taali walima a ka bagabagali k’a bɔ jamana na, a sirilen don min na ni murutili tɛ.
Mɔgɔ b’a miiri ko Pari bɛ fɛ ka jate fo tan yann’a ka walisiw dilan.
Ani k’a dantigɛ, Makoron y’a jira k’an bɛ gɛrɛ 8 walima 9 la.
Kasɔrɔ Asimi Goyita tora mankun na halibi ani k’i madogo.
inɛ kana kɛ k’a miiri ko mɔgɔ si tɛ foyi la dugukolo kan, hali n’a y’a sɔrɔ a ye... teri bɛɛ la ɲuman walima jɛɲɔgɔn ye!
Buru DE SEGIBEJI - Ka kalanso laɲini ɲɛmɔgɔ dɔ labɛn, waati yɛlɛmani kɛlɛli an’a kɛlɛli la, nin ye tile 10 baarakɛyɔrɔ dɔ ka laɲini ye, min bɛ Segu.
Mɔgɔ bi saba ɲɔgɔnna, minnu bɔra Segu kalan Akademi la, cɛmancɛla cakɛdaw an’u jɔyɔrɔtigiya la, Jamana kalan, kɔrɔtalenya kalan ani dɔnniya ɲininiw bolofara la, bɛ sen don nin baara kɔnɔ, min kɔkɔrɔdonnen don Unesiko fɛ.
Sɔrɔli kuntaala janw ɲɛnabɔli galabu kɔnɔ, Mali Jamana gɔfɛrɛnaman ye Porokɛla sɛbɛn filanan ta, min b’a yɛrɛ labɛn ka sɛgɛsɛgɛli tilenniya ani bɛɛ sen bɛ min na, kalan ɲuman kama, bɛɛ ye.
Jamana kalan minisiriso ni Ɛnɛsiwo ka dɛmɛ ye baarabolodalenba daminɛ, ka kalankuraw yɛlɛmali, kalankuraw dilani ani baarakɛbagaw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔya siratigɛ ni kalan ye, min bɛ tali kɛ waati yɛlɛmaniw ɲɛkɔrɔ ani kɛlɛli la.
Modulw sugandalen kɔfɛ, nin baaraɲɔgɔnyeba bɛ fɛ ka kɛ kɛnɛyɔrɔ yɛrɛ-yɛrɛ ye, ka ɲɛmɔgɔya kalan, yaasa k’a faamuya ni k’a waleya ɲumanw waleya, yaasa ka lasigidenw kalanniw kɛ waati yɛlɛmani kɛlɛli la.
Nin tile 10 baarakɛyɔrɔ bɛ bila kalanso kɔrɔbɔli baarabolodali kologɛlɛyali hukumu kɔnɔ, k’a kɛ waati yɛlɛmaniw ɲɛbila ani kɛlɛli falenna ye.
Nin baaraboloda, kun ye, bakuruba la, ka laminiw kɔnɔ, ka tɛmɛ kalan baarabolodaliw fɛ, lamini dɔ sigi, min kɔnɔ den bɛɛ bɛna se ka mɔgɔw kalan, yaasa ka taabolow kɛ minnu bɛ fɛ ka ɲɛsin waati yɛlɛmani ani kɛlɛli ma.
A ka kɔrɔfɔ dayɛlɛli kɔnɔ, Jamana kalan minisiri sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ y’a ɲini, janko, mɔgɔ minnu sen b’a la, u k’u cɛsiri ka nin sugandili baara kɛ ka ɲɛ.
Nin ɲɛmɔgɔya ka kan ka kɛ kɛnɛ kan kosɛbɛ ani laɲiniw bɛ na kɛ ka waati yɛlɛmaniw kɛlɛli daminɛ an’a kɛcogoya taabolo, minnu sirilen don kalanso kɔnɔ ani kalanso waleyaw fɛ.
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Diko Umaru Diko, min ɲɛsinnen bɛ kɛnɛko ani kɛnɛko dɔnniyaw baarabolodaliw ɲɛnabɔli la, min bɛ Unesco la, y’i sinsin Ɛnɛko bilasirali kan Mali gɔfɛrɛnaman fɛ, waati yɛlɛmani kɛlɛli baaraw la, min bɛ bagabagali kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ.
Alɛbɛri Kalambiri - Kɔrɔfɔbatigi Segu la. A labɛnnen, k’a ta zuwɛnkalo tile 24 ka taa a tile 27 la, Denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw layiriwali Tɔn ( APEZEYƐSI ) fɛ, farikoloɲɛnajɛ kan ɲɔgɔnyeba tako duuruna, min kɛra ni farikoloɲɛnajɛ maganw ye,
yiriwali, lafiya ani hadamadenya bɛɛlajɛlenya.
ani ka farikoloɲɛnajɛ federasonw ani tɔnw faralenw fara ɲɔgɔn kan, a y’a ka lahiduw bɛɛ kɛ.
Jamana cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ, Kolonɛli Asimi Goyita, ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, ani Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenyakalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, ka jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɔgɔnyeba tako 5nan, min kɛra zuwɛnkalo tile 24 ka taa tile 27 la, ye jamana federason caman fara ɲɔgɔn kan Bamakɔ, farikoloɲɛnajɛ tɔnw.
kulɔbuw, jɛkuluw ani dojo kɛrɛfɛla lamini.
yiriwali, lafiya ani hadamadenya bɛɛlajɛlenya.
Nin san, nin ɲɔgɔnyeba taamasiyɛnna ni baara caman ye, i n’a fɔ
basikɛti 3 s 3 ɲɔgɔnkunbɛnw, Maracaniya, ntolatan gale, kɛlɛkɛ kalafiliw, federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw ka ntolatankɛnɛw, ntolatankɛnɛw taama, ntolatankɛnɛw danfaralenw kan, ɲɔgɔnkunbɛnw, kalafili kalafiliw su, kulukɔrɔ marabolo kɔnɔn lafiya tɛgɛsɛgɛ, ɲɔgɔnkunbɛn ni denmisɛnw ye minnu bɔra amana.
A daminɛna farikoloɲɛnajɛ faraɲɔgɔnkankuluw faraɲɔgɔnkankuluw faraɲɔgɔnkankuluw faraɲɔgɔnkankulu fɛ, nin ɲɔgɔnyeba dayɛli ɲɛnajɛ, jumadon zuwɛnkalo tile 24 Salimatu Mayiga farikoloɲɛnajɛ masaso kɔnɔ, ɲangili kɛra, k’a bɛn u kan, komini 4nan mɛri, ani farikoloɲɛnajɛ kan jamanaw cɛ ɲɔgɔnyeba ( FIS ) kolatilenna, Mmu Si Aminata Maku Tarawore, ka kuma fɔlenw fɛ.
Mmu Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ bɛ to baarakɛfɛjɔ belebele ye, min kama don o don mɔgɔ bɛ kalan kow la, laadaw ani diinɛw bɛɛ la.
Ko nin ɲɔgɔnyeba laɲini ye ka hakilijakabolo sigi, lamɛnniw ani kumafalenw, nɔgɔyadaw kan, minnu bɛ di farikoloɲɛnajɛ fɛ Mali sɔrɔko ani hadamadenyako jiidili taabolo kɔnɔ.
A ka fɔ la, FIS ye jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɔgɔnkunbɛn ye Mali kɔnɔ, min bɛ APEZEYƐSI ka fɛɛrɛkow baarabolodali kɔnɔ, min ka laɲini ye ka kalan ɲuman lasɔrɔli nɔgɔya, ka furakɛli ɲuman lase ani ka lafiya kuntaala janfa, yaasa ka cogoyaw dafalenw sigi Mali ye, minnu bɛ ɲini ka se Diɲɛtɔnba ka yiriwali kuntaala janw ( OEDEYƐSI ) ma.
FIS kolatilenna ka kɔrɔfɔ kɛlen kɔ k’a nisɔndiya, jama ye hakɛ sɔrɔ kɛlɛkɛtaaw jiraw la, minnu tugura ɲɔgɔnyeba baarakɛɲɔgɔnw danfaralenw ka dɛmɛ nɔfɛ, i n’a fɔ IYƐMUYƐSI, IYƐNISƐFU, IYƐNISƐFU, adw.
Nin FIS tako 5nan daminɛni kuncɛ dira Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenyakalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri fɛ.
Jɔnni bɛn’a fɔ ko nin ɲɔgɔnyeba ye hakilila cɛɲi ye sisan cogoya kɔnɔ an ka jamana bɛ min na, bawo a bɛ bɛn hakilila ɲɛnabɔ farikoloɲɛnajɛ fɛ, ni ɲɛnabɔcogow jateminɛli ye ani ko kuraw, k’a jira kɛbagaw la, yaasa farikoloɲɛnajɛ ka kɛ bɛn motɔrɔ yɛrɛ ye, min ɲininen don kosɛbɛ Mali denw bɛɛ fɛ.
O kosɔn, a ye foli kɛ ɲɔgɔnyeba latigɛbagaw ye, janko Mmu Si Aminata Maku Tarawore.
Minisiri Agi Atahari ka fɔ la, nin tako in bɛna yeliya di farikoloɲɛnajɛ tɔn kɛbagaw ma, janko farikoloɲɛnajɛ federasonw ani tɔnw.
O bɛ kɛ k’a da a kan a bɛ na dɛmɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ ɲumanyaw layiriwali la ani ka denmisɛnw ka danaya an’u ka ko kuraw da kɛnɛ kan farikoloɲɛnajɛ siratigɛ la.
ɔgɔnkunbɛnw danfaralenw senfɛ, basikɛti 3 s 3 ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, minnu finaliw tanna Lafiyabugu Kaba tɛrɛnɛ kan, musow la, Bamakɔ bilemaw sɔrɔla komini 4nan tɔn kan ni jaabi 13 – 6 ye.
Cɛw ka fan na, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye 8 – 7 da Falaje tɔn ɲɛkɔrɔ.
Gali ntolatan, min tun bɛ APJS mɔgɔw bila MINISIMA Cɛkiw ka sɔrɔdasikuluw la, ye sɔrɔdasiw ka sebagaya ye APJS kan ( 5 – 2 ).
Aw k’a dɔn ko, nin jamanaw cɛ ɲɔgɔnyeba farikoloɲɛnajɛ kunkan tako duuruna ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ caman fara ɲɔgɔn kan jamana ani jamana cɛ, farikoloɲɛnajɛkɛla kɔrɔw, kolatigɛlaw, dɔwɛrɛw cɛla, bɛ minnu na.
Salifu Kulibali fɛ - Cakɛda ɲumanw ci minnu kɛra nin kalo laban ninnu na Konowari perezidan n’a ɲɔgɔn cɛ, kelen tora mankun kɔnɔ.
Mali Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ n’a ɲɔgɔn Afiriki Ɛri Faransi ma.
Konowari perezidansigikalata laban senfɛ, ɔkutɔburukalo tile 31 san 2020, min ye Alasani Watara ( ADO ) yɛlɛma ka kɛ saratiwaati sabanan ye, sɔsɔli kɛra min kan a sinanbagaw fɛ, Sumeyulu Bubeyi Mayiga tun bɛ sahelikaramɔgɔw ka kɔlɔsili baara ɲɛmɔgɔya la.
A sigili kɔfɛ, Mali Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ bisimila Konowari perezidan fɛ Abijan.
An ka kunnafoniw ka fɔ la, cɛ fila y’a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la ko mago bɛ ka jamana bɛnɲini kɛ ka ɲɛ, sisan ko ADO tun latigɛra kokura, ani o tuma k’a to Loran Bagibo ka seginni ka se, a tun ka kan ka min ŋaniyaw sɛgɛsɛgɛ.
Pari ni Burukɛli kumafalen kɔnɔ, hakilila bangera, min ka fɔ la Sumeyulu Bubeyi Mayiga tun bɛna se ka kɛ nin laban na.
ADO tun ye Maki Sali ani Mahamadu Isufu wele ka kɔn, dɔwɛrɛw cɛla,
K’a bɔ a la ko gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ t’a jɔ Bagibo ( a ni min tun taara Diɲɛmɔgɔw ka sosiyalisiti jɔyɔrɔ kelenw la ) la kabini san tan hakɛ.
O tuma de la, Guy Delebereli tɔgɔ wulila, min dafiɲɛna kɛrɛnkɛrɛnnenya la Hamɛdi Bakayoko fɛ, Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min fatura marisikalo tile 10.
Kɔkankow ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Iri Faransi ka Afiriki ni Miyɛni Kɔrɔnfɛla ɲɛmɔgɔyaso la, ye baara dogolen caman kɛ bangu kan.
Nafa fila b’a la.
Bubeyi terikɛ kɔrɔ.
A fana tora ka surun Bagibo la, a tora ka taama ka taa o minɛ tuma min na o tun bɛ La Hayi, o kɔfɛ Birikisɛli, yɔrɔ min na perezidan kɔrɔ tun bɛ hɔrɔnya kɔnɔ.
Nɔnburukalo tile 9, Delebereli taara Birikisɛli.
A y’a lasɔmi Loran Bagibo la ko a bɛ se ka fɔkabɛn dɔ ta ni Mali ɲɛmɔgɔ ye.
Perezidan kɔrɔ ka jaabi,
gɛlɛya si, a tun labɛnnen don k’u sɔrɔ.
« Mama Wudi y’a jaabi ko ŋaniya si tun t’ale ye ka jatew ɲɛnabɔ. Nɔnburukalo tile 11, Delebereli nana kokura ka Jamana kuntigi kɔrɔ lajɛ, nin siɲɛ in na Sumeyulu Bubeyi Mayiga nɔfɛ.
Cɛmancɛla fila y’a ɲɛfɔ Bagibo ye ko Alasani Watara tun labɛnnen don k’a bila ka na walasa ka jamana bɛnɲini sɔrɔ.
Mama Wudi y’u jaabi ko ŋɛnɛ foyi si tun t’ale bolo ka jatew ɲɛnabɔ ani k’ale ni perezidan tun bɛ hakilina kelen na.
Kumafalen labanw. Nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumeyulu Bubeyi Mayiga ye laselisɛbɛn dɔ kɛ Alasani Watara ye, min y’a dusu don a ka kumaɲɔgɔnya jɛlen tɛmɛ.
Kalo minnu tɛmɛna, Gayi Delebereli taara Birikisɛli siɲɛ fila yaasa ka kuma Bagibo fɛ.
Marisikalo tile 31, Jamana kuntigi kɔrɔ bilala diɲɛ kiriso (SEPEYI) la laban na.
Zuwɛnkalo tile 9, Dɛlɛsel seginna ka na siɲɛ laban na Bagibo fɛ, nin siɲɛ in na Sumeyulu Bubeyi Mayiga bilala ɲɔgɔn na.
Jɔnjɔnw cɛla, minnu kumafalen don tile damadɔ ka kɔn ɲɛmɔgɔ kɔrɔ seginni ɲɛ Abijan, zuwɛnkalo tile 17 tun bɛ yen.
a ka waritɔrɔ kɔnti bilali, a ka kɛlɛden kɔrɔ, Kolonɛli Nɔribɛri Kuwasi Duwa, ka lakana mɔgɔ tan sigiɲɔgɔn cɛla welewele ani waatilako, makɔnɔni a ka baaraw ka ban so kɔnɔ, a bɛ na min min min min minɛ Kokodi.
Denmisɛn Afiriki fɛ - Kululantolatanw dakun kɔfɛ, jamana cɛw ka ŋanayaɲini ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolan
Nin ŋanayaɲini mini naani kɔfɛ, tɔn min bɛ se ka jɔnjɔn hakɛ caman sɔrɔ o bɛ na kɛ Mali ŋanayaɲini ye.
Mali ŋana kura bɛ na dɔn zuluye tile 14, Karedasi tile 6nan an laban laban kɔfɛ.
A-ƐSI ka Karide, min bɛna tan ntolatantɔn 4 fɛ, minnu bɛna ɲɔgɔn kɛ taali ani seginni na, ntolatan 6 mumɛ kama.
ŋanaya tɔgɔtigi, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛ na dumuni kɛ jiri kan, ka sin AYƐSI Ereyali ( kulusigi 2nan ), Joliba ASE ani arela Ɔnzikereyatɛri, minnu, u kelenkelenna, ye kulusigi 1ɔlɔ ni 2nan labana, walasa k’u ka AYƐSI ka Karide tɔgɔtigiya sɛbɛn sabati.
O kɔrɔ ye ko nin ŋanayaɲini dakun laban bɛna tan ni gɛlɛya ye ntolan kulu 4 bɛɛ la ɲumanw fɛ.
Karide ASE tile fɔlɔ senfɛ, bonya bɛna kɛ ŋanayaɲini tɔgɔ la, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn.
ka celulantolan dayɛlɛ ka ɲɛsin kululantolatan 2nan ma, arela Kereyatɛri tannici.
O kɔfɛ, mɔgɔw bɛna Bamakɔ Joliba ASE – Ereyali waleyali filɛ.
Ni kulu 4 ninnu bɛ na kɛlɛ kuncɛlen don ŋanayaɲini kama, tɔn 4 wɛrɛw ka kan ka yɛlɛma walasa ka se ka jamana ntolatan mɔgɔbaw sɔrɔ.
IYƐSI Buguni, KASI ( Seware ), Kulukɔrɔ AYƐSI anan ani Gawo Soni ASE ko don.
N’u tilalen kɔ jɔyɔrɔ laban fila la, minnu bɛ bɔ u ka kululantolatanw kelenkelenna la, olu ye nin tɔn 4 de ye, minnu bilala ka taa tigɛda 2nan na.
I n’a fɔ a bɛɛ kelen-kelen ka haaminaw!
Alasani SISUMA.
Kululantolatanw dakun labanw - A-1 Sitadi maliyɛn,
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37, -27 Karide baarabolodali
Yɔrɔnin kelen ni yɔrɔ bɛɛ ka bange jɛkulu kɔnɔn, Sanba wulila ka bɔ a ka dalan nɔgɔlen na ka girin ka taa du kɔnɔ.
Su fɛ, a sɛgɛnnen salen, a tun bɛ sunɔgɔ la, min cɛsirilen don ni kununliw ye, a furumuso ka ɲɛnasisiw an’a ka kasikanw fɛ.
Kaja furumuso ka degun na, dannabaliya damakɛɲɔgɔn tun bɛ ɲɔgɔn fɛ.
Cogo di Sidi konin in tun y’a sɔn ka telefoni kɛ su fɛ kasɔrɔ a tun tɛmɛna a cɛ kɛrɛfɛ, min seginna ka na ka bɔ jamana kɛɲɛkaya la taama la? Bɔnɛ tun ka kan ka kɛ walasa ka dugujukɔrɔfɛn dogolen dɔw sen hadamadenya la.
Diɲɛ tun bɛ lagosiliw kɛ, nege juguw.
Yɛrɛyɛrɛnin dɔ tun tɛmɛna denmusonin farikolo fan bɛɛ fɛ, waati min na a ka bɔlɔlɔ tun bɛ ka bɔ. O bɔlen kɔ yen, a furumuso tun ma foyi si jɛ telefɔni kuma la.
A tun y’a kɔnɔna tɔɔrɔ fuu yaasa ka fini sɔrɔ min tun ka kan.
Ka hakilisigi kɛ, ka nkalontigiya kɛ walasa ka furu sirili to yen, ka danaya to yen, a ɲɛ na o tun tɛ kojugu ye a yɛrɛ la.
Su gɛlɛntan, Kaja tun sen tun t’a la k’a ɲɛsin mɔgɔ jɛlen ma.
Jɔn de ka ɲi a ka waati an’a ka galabu ɲini ka bɛnɲini kumaw ma.
Fɛn min tun tɛ ban a fɛ yen, su dugutila seli janw, a tun bɛ k’a jate ko olu tɛ bɔli kɛ ka jigiya sɔrɔ ko kabako bɛna kɛ.
Lɛrɛw tun tɛmɛna ka taa ɲɛ, ɲɛnasisi tun bɛ ka taa ɲɛ.
Wa a nege tun b’a la k’a yɛrɛ sama ka bɔ a ka jɔyɔrɔ la, o tun ka bon kosɛbɛ.
A tun ye gɛlɛya ye min ka kan ni ka se k’a cɛ kunbɛn kɛnɛ kan min tununnen don.
A bɛna datugu ni maloya ye kabako musomanw cɛma, minnu bɛna ɲɛfɔli kɛ a ka ko jugu kɔrɔ.
Kaja tun b’a ka kokɛcogoyɔrɔ kologɛlɛya k’a to a ka bon kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ ani dibi finman na.
A cɛ tun tɛ yen waati jan kɔnɔ, mago tun bɛ gundo la.
Wa, muso ɲɛnama donnen ka kɛnɛyeelenw jukɔrɔ, jogoɲumanya tun ka bon kosɛbɛ.
A kɛtɔla ka sigi a kelen na n’a cɛni ye finiso fitini kɔnɔ, a tun tɛ se k’i ban cɛw ka ɲɛnajɛ nege ma.
A wuli sɔgɔma da joona fɛ tun bɛ kɛ sugokɔni yɛrɛ ye, n’a tun b’a miiri k’a ka kan ka tile bɛɛ kɛ so.
A cɛ tun tɛ na siɲɛ fila walima saba durɔn san kɔnɔ.
Kaja dusu kasilen don, min tun b’a ɲɛnamaya.
Wari ka kabako. Kɛnɛ ɲuman min kɔrɔtɔla tun b’a la ka miiri npogotigi dɔ la ka tɛmɛ muso dɔ ka miiri furukɛɲɔgɔnya la.
Wari min bɔra kanu gansanw na o tun bɛ se ka kabakow kɛ.
A ka korsiw, jifilenw, simisɛw ani dulɔki ɲumanbaw tun bɛ garidi-robe fɛntigiya, min tun dilen don kaban.
Tuma caman, nɛnkunw tun bɛ caya.
Tiyɛn don baaraɲɔgɔnw tɔgɔsɛbɛn tun bɛ ka caya teliya la i n’a fɔ a ka finiso kɔlɔsibagaw.
O de tun bɛ nɔgɔyaba sɔrɔ kin kɔnɔ.
San fila tun bɛ ka tɛmɛ, fɛn bɛɛ tun bɛ cɛ yɔrɔ jan ka bisigiyaliw sɔrɔ, a masurunnamɔgɔw tun bɛ Kaja ka yɛlɛmani dafalen kunnafoni. Fɛn bɛɛ tun bɛ dɛmɛ kɛ ka yɛlɛmisɛn farin dɔ ɲini ka taa jatɔya la.
A kɛrɛnkɛrɛnnen, a hakili ɲumanba don, Sanba y’i madogo.
K’a kɛ cogo kelen na, a tun bɛ donjatesɛbɛn kunkɔrɔtɔla ɲɛw kɛ a la.
Sisan an tun bɛ Ayidi Ɛli Fitr seli la ni bolonkɔni fila ye. ɛfɔliw bɛɛ, minnu lakodɔnna a muso ka lakodɔnni kan, tun bɛ dɔn k’a dusukun gɛlɛya, kabini kalo caman, tun b’a gosi, fo k’a to a k’a nun gosi, kasɔrɔ fɔli ma kɛ a yɛrɛ ye, k’a kɔdon a ka laadaw ma.
Baara kɛlen, n’a tun ɲɛsigilen don, tun bɛ so kɔnɔ barikadaw bɔ ɲɔgɔn na.
A tun ka fisa ni a ma kumafalen kɛ su fɛ.
A maloya tun bɛ bin muso kan, min tun y’a kiri tilennenya la fo ka se a si laban na.
A tun ma mɔgɔ wɛrɛ si dɔn ale kɔ, wa a tun tɛna mɔgɔ wɛrɛ si dɔn.
O n’a ta bɛɛ, hɛrɛ dondaw tun bɛ ka dayɛlɛ a ye, min tun t’a fɛ k’a sɔrɔ, i n’a fɔ a tila filanan, nka a tun b’a den ɲini, min bɔra u ka kanu na.
A teriw ani janko a denkɛ fɔlɔ min tun y’i yɛlɛma Bamakɔ lamini kin in na, a furumuso nataw tun bɛ sigi yɔrɔ min na, a tun y’i cɛsiri ka sɔn a ka furusiri hakilila ma, k’a kɛ cogoya ye k’a yɛrɛ bali n’a tun bɛ taabolo ɲuman sira bila. Hakɛ tun t’a la k’a ka ɲiniw kɔrɔta.
a cɛ, min tun tɛ nafoloba sɔrɔ, tun tɛ se k’a datugu ni nisɔngɔ gɛlɛya caman ye.
O bɛɛ n’a ta, kabini silamɛfurusiri dugujɛ, Sanba ntolatanna ɲuman tun b’a yɛrɛ kɛnɛya sira naani kɔnɔ yaasa ka mɔgɔ cɛɲi dɛsɛbagaw, muso jukɔrɔ, wusulan suma duman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman.
O fɛn hakɛ caman, Matu tun ye olu sɔrɔ kasɔrɔ a ma waati sɔrɔ ka ɲinini fɔ.
Nin caman tun bɛ kɛ k’a ka fɛn magow wasa, kasɔrɔ a ma farisogo magow fa.
Mɔgɔ o mɔgɔ, min bɛ nɛɛma, cɛsiri, faamuyali dɔn, o tɛna gɛlɛya sɔrɔ.
Kadian tun mɛna ka furu o yecogo la.
Kalo caman kɔnɔ, a cɛɲɛ tun b’a to a bɛ se ka san 26 ɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ tiɲɛ.
Sibiri tun ye mɔgɔw ka jɛkulu dɔ ye, minnu tun b’a ɲɛw an’a farikolo ɲɛji la.
Su gɛlɛya, min kɛra a terimuso ka nanbarali nkalon na, tun y’a latigɛ ka nɔrɔ Kaja ka baaradaw la waati bɛɛ.
Sibiri, min tun nege senuma b’a la k’a ɲɛsin kɛlɛw ma, tun ye a lamini k’a jɛya ko ale tun ma furu wala k’a maminɛ.
O bɛɛ la, a tun ye hakililatigɛw di o siratigɛ la.
A tɛmɛnen kɔ, cɛ dɔ tun bɛ ɲininkali kɛ a ye ni kanba ye.
Munna i bɛ n muso wele su nin waati la?
a tun y’o fɔ ni funteniba ye.
A jaabi tun ka nɔgɔn kosɛbɛ.
Kaja y’a fɔ n ye k’ale ye musolaka ye, den t’a la.
Sanba tun ma sugola k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ.
Nka dɔrɔn, a mago tun b’a la ka lafiya sɔrɔ taama jan kɔfɛ.
O dugusajɛ sɔgɔmada fɛ, a ka batakiw bɛna doni ka se hakɛ la ka kɛlɛw dayɛlɛ.
Kaja tun y’a kɔrɔbɔ k’a kɛ fu, a tun y’a kɔrɔbɔ k’a kisi dugujɛ kiri la, k’a sɔrɔ a ma sɔrɔ, a kɛra sababu ye k’a dusu saalo.
A tun banna a la ni ɲangata ye siɲɛ caman.
Siran fiɲɛ min ɲɛ tun b’a la o tun bɛ sɛmɛn.
O tuma, a tun b’a ɲɛfɛ, a tun bɛ tunun ka bɔ so kɔnɔn, a y’a yɛrɛbakunw bɛɛ to yen, minnu sɔrɔla a cɛ taali kɔfɛ.
Zɔrɔzi Faransuwa Tarawore - Nin y’a ka tile 3 taama surunnin senfɛ Mali dugukolo kan.
Kamerunika ntolatanna kɔrɔ, Samuɛli Eto Fisi, ye lahidu ta k’a sefawari miliyon 20 di Mali nkalontigiw ka Tɔn ( AMALIDƐMU ) ma, Lafiyabugu, Bamakɔ komini 4nan kɔnɔ.
A welelen Mamadu Lamini Sangare fɛ, n’a bɛ fɔ a ma Pari Momo, Bubakari Sidiki Sangare ( BEYƐSIYƐSI ) jɔnjɔn finali belebele la, Duwala den n’a donna Modibo Keyita Senu tɔgɔla ntolatankɛnɛ kan jumadon zuwɛnkalo tile 11, san 2021.
Karidon zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa k’a ka to yen hakili di Bamakɔ, Samuyɛli Eto Fisi ye BEYƐSI tɔn bilasira Lafiyabugu AMALIDƐMU la.
Nin taama senfɛ, min ye taamako belebele ye nin mɔgɔ nɔgɔyalenw ani nɔgɔyalenw ye, bonyali welelen ye lahidu ta k’an ka wari miliyɔn 20 di, k’a daminɛ ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14, ani ka nɔgɔyalen denmuso dɔ ka furakɛli ta, min ka kan ka taa Ɛsipaɲi a ka furakɛliw kama.
A lasɔrɔlen anw fɛ, tɔn mɔgɔ dɔ, Laji Adama, y’a hakililatigɛ ko Samiyɛli Eto Fisi, n’a ka selen, ye Sefa wari miliyɔn 10 ci u ma.
Yaan’a k’a dantigɛ k’a ye lahidu ta k’a miliyon 10 tɔw ci kabini san nata daminɛ.
O bɔlen kɔ yen, Kamerunikaw ka jamanaw cɛ kɔrɔ y’i dantigɛ Afiriki jɔnjɔn nata kan, a ka jamana b’i labɛn ka min labɛn san nata la.
Kameruni Jamana ani Kamerunikaw ye baara kɛ koɲuman.
An ye gɛlɛyaw sɔrɔ, nin y’a kalo damadɔ ye, nka o bɛɛ bɛ an kɔ fɛ.
Kameruni bɛ se ka sugola ka diɲɛ kupu labɛn.
a y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan
Nin finali in kɛra a ka selen dugujɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 12 san 2021, Lafiyabugu Sofa ntolatankɛnɛ kan.
O ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, sariya waati tɛmɛnen kɔ, jaabi tun ye 0 – 0 ye.
Ciliw kɛlenw kɔ ka taa celuw la, Lafiyabugu Kapu ntolatantɔn bɛ na nin ɲɔgɔndan fɔlɔ ta, ni motobolifɛn kelen ani motobolifɛn mugan hakɛ ɲɔgɔnna ye, k’a da sefawari miliyon 1 kɔrɔ, ntolatantɔn tununnen kama ( Hamudalayi ASE Papin ).
Walasa k’a to badaa ka kɛ o koɲɛ seere belebele ye, Samiyɛli Eto ye bonya da a yeli kan kɛnɛ kan, min banna diɲɛ ma.
Lamini BAGAYOGO Bulkasunbugu Kulubilɛni kin, Bamakɔ disiriki komini fɔlɔ la, tun bɛ lamaga jumadon in na.
K’a sababu kɛ, sigida mɔgɔw murutira, jumadon tilegan fɛ, k’u ban dumunikɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli la, u ka batokɛyɔrɔ dafɛ.
Fɛn bɛɛ daminɛna jumadon delili kɔfɛ, tuma min na mɔgɔw, minnu ɲɛminɛna imami fɛ, y’u ɲɛsin kɛlikɛla Salifu Keyita ka so ma, k’u ka sɔsɔli fɔ k’a ka minni kɛyɔrɔ bilali la, batobon yɔrɔ ani kɛnɛyako yɔrɔ dafɛ.
Ayi, dumunikɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli la Bulkasɔnbugu k’a ɲɛsin kɛnɛyako yɔrɔ ma
Salifu Keyita, jatigɛmusow ka jatigila
an ma bɛn ni bɔyɔrɔ dɔ dayɛlɛli ye misiri dafɛ.
yɛrɛminɛlikɛlaw y’o fɔ.
A foroki kɔnɔn, arɔndiseman 12na polisi ka baarakɛkulu dɔ ye yɔrɔw fara ɲɔgɔn kan walasa k’a ɲɛsin diinɛmɔgɔw ka nin bɔli kannabilalen ma.
Mɔgɔ tilennenw ye lɛrɛ damadɔ kɛ.
y’u ka bɛnkansɛbɛn dantigɛ ani u ma dɛsɛ k’u ka jigiwaro fɔ.
U y’a nɔgɔya ko kɛyɔrɔw caya ani koɲumanw yɔrɔ wɛrɛw u ka komini kɔnɔ.
O yɔrɔ bɛɛ la, dɔnnikɛla Salifu Keyita ma i yɛrɛ fɔ fɔlɔ a koɲɛ kan.
T. KAMARA - A ka lakanabaliya kɛlɛli baara kɔnɔ, a ka fɛɛrɛw bɛɛ la, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso, min ɲɛmɔgɔya bɛ polisi Komisɛri Pɛrɛnsipali, Musutafa Jakité, bolo, bɔra ka ŋunu da Kulɔn – Bankasi siratigɛlaw kan, ka tɛmɛ Dagajɛkɛnɛ fɛ.
K’a bɔ polisikunnafonisunw na, mɛkalo tile 16 ka taa a tile 17 su fɛ, sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 2 fanfɛla la, kunnafonidila dɔ, min tɔgɔ ma fɔ, ye Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ɲɛbila, Sirabakanbagaw bɛ min na, ka tɛmɛ Kulun – Bankasi kɛrɛfɛla fɛ, tɛmɛtɔla Dagdag pankurujiginyɔrɔ fɛ.
Ani k’a fara a kan ko nin binkannikɛlaw tun ye binkannikɛla dɔw gɛn ka bɔ u bolofɛnw na kaban.
O nɔ goni na, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka ɲininiw bolofara ka baarakɛkulu dɔ taara a yɔrɔ la, yaasa k’a kow lakɔlɔsi ani ka mɔgɔ bisigiyalenw minɛ.
A yɔrɔ la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw y’a sɔrɔ tiɲɛ na ko mɔgɔ wɔɔrɔ tun bɛ mɔgɔ fila ka bonya kɔnɔ ni bagabagali ye ni maramafɛn jɛman dɔ ye ( bolonkɔni nɛgɛ bɛɛ, labɛnni ɲuman ) ani moto saba min jɔlen bɛ maramafɛn jukɔrɔ.
Juru dɔ tun bɛ tɛmɛ goudrɔn fɛ, a kun dɔ tun labɛnnen don nɛgɛ ɲɛfɛla dɔ kan, wa a kun dɔ tun labɛnnen don binkannikɛla dɔ fɛ.
O juru, u tun b’o kɛ ka motobolilaw bin, yann’u ka bɔ u ka fɛnw na.
U minɛnna ani k’u ɲininkan, a bɛ ye k’a fɔ ko binkannikɛla fila, ka bɛn u kelenkelenna ma, ye jaabili kɛ Bama Guta (san 18) ani Sumeyila ƐMU Togo (san 24), kɔlɔsilikɛlaw bɛɛ.
U bilalen ɲɔgɔn na polisiso la sɛgɛsɛgɛliw kama, binkanikɛla fila ninnu jɔra a la, k’a sɔrɔ kun ma kɛ, u jalakira kow la.
O la, sɛgɛsɛgɛli fɔlɔw kɔfɛ, u bilala ka taa Kayi Kiri kunfɔlɔ kiriso la, ka kɛɲɛ ni Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka kirilasɛbɛn ye min kɛra mɛkalo tile 18 san 2021.
U bilala bilali sarati kɔnɔ.
Sisan, u b’a miiri u ka sugandili kan arayiw faaba kasobonba kogo naani ni ɲɔgɔn cɛ.
Bubakari PAYITAWO - Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan ka ban a ka don bɛɛ ntalenw ma.
N’a kɛra ka jamana gɛlɛya minɛ, o b’a jira k’ale labɛnnen tɛ a baara kama.
Baarakɛtaɲɔgɔn, min ye fanga dafiri ATT ani IBEKA kɔnɔ, ka kan ka yecogo jɛlen ani hakilimaya sɔrɔ fɛn na, jamana mago bɛ min na.
K’a kɛ Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe kɛbaga ye, min ye Mali jamana ka marakɛcogoya lagosi ani k’a sɛgɛsɛgɛ, kabini IBEKA ka bin, Sogɛli ka kan, siga t’a la, a hakilila fitini ka kɛ fɛn ye, n’a bɛ ntura ta cogo min, biɲɛkolow fɛ.
Fo a ka don baara la joona bawo a ka waati jatelen don.
A filɛlikɛla hakililatigɛlen caman b’a sɔrɔ dɔgɔkun wɔɔrɔ ka jan a ka gɔfɛrɛnaman ka baaraboloda la.
Fo a ka kan k’a ka ciw dɛmɛ ni kɛli ye jamana lakanali la, ni kumaɲɔgɔnya ye ni Iyadi ani Kufa ye walasa ka kɛlɛ dɔ sɔrɔ ani kɔfɛ kɛlɛli dɔ sɔrɔ.
O de ye sira surunnin ye ka bɛn sɔrɔ, Barikani ka bɔli kɔfɛ.
Mɔgɔ tɛ ɲinɛ min kɔ, o ye ko bugufyɛ fila suw ye Malidenw ye tuma bɛɛ.
O de kosɔn Faransi b’a ban ka jatigɛwalekɛbaga minnu sen bɔra u la, hakɛ di u ma, ni ɲɛfɔli ye k’a ɲɛfɔli kɛ « nɔgɔyali » la.
O waati kelen na, a ka kan k’i sinsin kalafili taabolo kan, ni Seni bɔli ye, min jɔyɔrɔ ma faamu abada bawo, politikitɔnw cidenw ka yeli n’a ta bɛɛ, kalafili kɔfɛ sɔsɔli bɛ yen.
I n’a fɔ cɛmancɛ fanga don, min baarakɛbagaw tɛ cɛbɔw ye, fo a labɛnni ka kalifa sigida mara ani kɔnɔkow minisiriso la.
Fo an ka se ka nafolobɔ kɛ ni kɔnɔna nafolo ye kalataw bɛɛ kan.
Fo ka sariyasunba hakililaɲinikalafili mabɔ, fo ka kumafalen bɛn bɛnkansɛbɛn falenni kan, min taabolo ka jan kosɛbɛ.
A bɛ se ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw tila ani k’u bila ɲɔgɔn na.
Fanga sariya dɔrɔn, min bɛ bɔ kalafiliw la, bɛ se ka nin koɲɛ sɛgɛsɛgɛ ani sariyasunba yɛlɛmaniw ta walima ka sariyasunba kura labɛn walasa ka tɛmɛ Jamana 4nan na.
Kiriko nɔminɛniw bɛ se ka daminɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔw kuncɛli ye, minnu daminɛna kaban.
Fo ka kiri lasaniya ni sɛgɛsɛgɛli ɲɛnen ye kiritigɛla nɔgɔyalenw bɛɛ la, minnu bɛ laɲini ka jɔyɔrɔw sɛbɛn walima ka yɔrɔ nɔgɔlenw fɔ yɔrɔ nɔgɔyali sɛbɛnw kɔnɔ.
N’an ma daminɛ ni o ye, foyi si tɛna yɛlɛma.
A. Ba BAZUMU Mohamɛdi bɛ Nizɛri gɔfɛrɛnɛri kɔnɔ kabini awirilikalo tile 02 laban.
A sigili ɲɛnajɛ senuma ani tariku senfɛ, Mahamati Gandi ka Lajɛ ɛmɔgɔyɔrɔ la, bi ameyi cɛkunba tun y’i kale yen, a tɛna Nizɛri jamana faga.
Kandi laban, a bɛ min jɔ a dusukun na ani k’a mɛn, k’a bɛɛ kɛ fɛn ye, n’a bɛ ye san duuru fɔlɔ ( 2021 – 2026 ) taabolo kan.
Jɔnjɔn kologɛlɛn ani kisibaa fana, ka kɛ Jamana ɛmɔgɔba dɔ nɔnabilali ye, min bɔra Isufu Mahamadu ka sumayɔrɔ la, k’a ka politiki bonya nɔgɔya.
A ka karamɔgɔya kɔnɔ.
Bonya ani bonya Jɔnjɔn ka kɛ Isufu nɔfɛ, o bɛ se ka kɛ, nka k’a nɔnabila bɛna kɛ sira gɛlɛn ye, Nizerikaw tun bɛ kumafɔli kɛ, ntubanniw mankan na.
inɛni ka gɛlɛn a ka fɔlɔfɔlɔ ma, cɛ, san 69, Nizɛri kunna, k’a ta san 2011 ka taa san 2021 la, tun y’a fɔ k’a tɛna saratiwaati sabanan si sɔrɔ.
A y’o kɛ.
Cogoya min bɛ yeelen bɛɛ la.
Taamasiyɛnko ani tariku!
O waati kelen na, a ka afriki mɔdenw dɔw, minnu gosira saratiwaati 3nan tɔɔrɔ fɛ, b’u sinsin fanga la.
I n’a fɔ mɔgɔ ɲagalitɔw.
Halakili la.
Sanpɛrɛnɛ gaziw suma la, matarakisɛw ani kisɛyɛrɛw bugɔliw yɛrɛ-yɛrɛ la, minnu bɛ tali kɛ denmisɛnninw kan, minnu b’u faga.
Kunkɔrɔbɔli!
Yɔrɔ bɛɛ, Nizɛri kɛra kalanso ye min bɛ mɔgɔ lafili ani min ka fɛntigiya kɛ.
Isufu taara.
O bɛɛ kɔfɛ, ɛnamaya bɛ yen Perezidanya kɔfɛ.
Janko, Mo Ibarahima Sɔngɔ gɛlɛyalen kɔrɔ, Dandazi den bɛna janto a ka tɔn Isufu Mahamadu la sisan, min bɛ tali kɛ demokarasi, bɛn, marakɛcogo ɲuman, hadamadenya kiri ani Afirikikaw ka ɲɛmɔgɔya sɛmɛntiyalen ka taaɲɛ.
Falenni an’a jigifa jɔyɔrɔtigiya BAZUMU Mohamɛdi bɛ kokpitigiw bolo.
Fanga tɔgɔsɔrɔw dɔnnikɛla ɲuman, a ye nin ci sɔngɔ jate ɲuman ye.
Tɛsikere den b’a ka tile 100 bɔ a la.
Minnu tɛmɛna ɲɔngiri kɔnɔ, ɲɔgɔn cɛ tigɛtigɛli.
BAZUMU Mohamɛdi kabakoyara.
Fanga waleyali kɔnɔ, Nizɛrika caman ye hakilila yɛlɛma minnu tun bɛ mɔgɔw kunkolow tiɲɛ.
Cɛ faamuya tun ka ɲi a ka fasojama fɛ wa?
Munna yɔrɔnin kelen mɔgɔ b’a yɛrɛ sɔrɔ a ka Jamana Cɛmɔgɔ, baarakɛla gɛlɛn min b’a la ani min bɛ dusukunw madali la, ka ɲɛsin Nizɛri ma min b’a yɛrɛ cɛ?
Ka dɔwɛrɛw don a yɛrɛ ma, ni Tɛsikere den tun bɛ kɛlɛ la fanga sɔrɔli kama.
A kɔfɛjugu minnu tɛ se ka yɛlɛma, minnu bɔra fankelenfɛjugu fanga sinamatɔn ani jɛrɛjɛkulu fɛ, olu bɛ ɲini ka kamankun yɛlɛma.
U b’u ka kabakoya jira ani ka daminɛ dɔɔni-dɔɔni ka Jamana ɛmɔgɔyaso di a ma, min bɛ fɛ ka siraw yɛlɛma.
A ka gɔfɛrɛnaman tile 100 kɔnɔ, an ɲɛ b’a la k’o wajibiya kologɛlɛyalen bɛ ka kɛ Nizerika miliyɔn caman ka don o don ɲanamaya yɛlɛmabaga yɛrɛ-yɛrɛ ye.
U minɛnen faantanya, baarantanya degun kɔnɔ, jatigɛwalekow ani jigiwaro juguw kɔnɔ.
U bɛ BAZUMU ka marakɛcogo makɔnɔli caman na.
A baara tɛna nɔgɔya.
Perezidan b’o dɔn kosɛbɛ.
Janko kalafili fiɲɛba kɔfɛ an’a nɔkun juguw.
Mɔgɔw y’a ɲini ka sɛbɛnfura yɛlɛma.
Mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɔli ɲɔgɔn na tun ye kɔlɔsili kɛ.
Bɛnkansɛbɛn tun labanna.
Ala bolo datugulen Nizɛri sankolo la.
Siga t’a la.
Abada, jamana ma girin-girin nin ɲɔgɔnna kumakanw kɔnɔ.
Nka, nin ko cogoya tun ka kan ni kalanni hakiliman ani hakiliman ye.
Alikami kura tun ka kan ka kɛ.
Jɛrɛjɛkulu ani politiki furakɛli sugu dɔ, k’a da a kan, yaasa ka bɔ nin fununfunun in na.
ameyi cɛ farin kura, gɔfɛrɛnɛyɔrɔ min bɛ bolo la kabini awirilikalo tile 02 san 2021, n’a ye nin fanga don a bolo kabini fanga minɛn, o y’a ka taamasiyɛnw ta.
BAZUMU taabolo an’a taabolo bɛ bila sen kan.
Ka kuma u ka perezidan kura ka kuncɛbaya an’a ka nɔgɔya kan, Nizerikaw b’a fɛ ka maramafɛnw kɔrɔtalenw dantigɛ.
Mɔgɔw bɛ kuma kɛ yen ani yen, a ka Iftar tɔgɔfɔlɔ, min tara ameyi Jori Amani pankurujiginyɔrɔ la, kasɔrɔ a tun ka kan ka taa perezidansigikalata la, k’a ka ci bila ka taa jamana wɛrɛ kɔnɔ, yaasa a ka sɔn silamɛikaw bɛɛ ka segin ka na u ka sow kɔnɔ, kasɔrɔ sirabakanboli ma bali.
Miniti bi saba sun bɔli la.
O bɛɛ kelenna, nin dannaya ani majigin kɛcogoya diyara Nizɛrikaw ye kosɛbɛ.
U b’o Pari metoro fana kofɔ, a y’o minɛ n’a ka jamana cidenkulu dɔgɔyalen ye min kɛra a ka waatilabaara laban senfɛ Faransi dugukolo kan ani min ka wideyo kɛra yecogo yecogo ye bɔlɔlɔ sanfɛ.
Nin alamisadon zuluyekalo tile 1 san 2021, a ka taama Jifa marabolo kɔnɔ ( Perezidan kɔrɔ fatura ani kɔrɔ TANJA Mamadu ) bɛ da bɛɛ kan.
Yan fana, Tɛsikere denni ye kanu yɔrɔbaw taamasiyɛn nin mara jamaw fɛ.
U tun tɛ se k’u miiri, ko nin waati surunnin kɔnɔ, BAZUMU Mohamɛdi ka ɲɛmɔgɔya kɛ yen durɔn.
Kow kɛlenw maramafɛnw. Perezidan Bazumu ka tile 100 fɔlɔw taamasiyɛnnen bɛ fana ni ɲɛtaaw ye minnu tɛ dɛsɛ ka kɛ siratigɛ jɔnjɔnw kɔnɔ :
sɛgɛnnafiyɛnbɔw kalo kelen.
Dantigɛla ani minisiri jɔyɔrɔw fara ɲɔgɔn kan,
ka biro ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔw bɔ minisiriw kɔnɔ, minnu tun bɛ kumaɲɔgɔnya kɛ ni ladilikɛla ani sekeretɛri zenerali ye.
perezidan ka ladiyali ani taali baarabolodaliw dɔgɔyali pankurujiginyɔrɔ la ani gɔfɛrɛnaman minisiriw ka wajibiyaliw kɛli jamana taamaw ɲɛnajɛ kelenw senfɛ.
dɔ bɔ fɛn nafamafɛnw na, minnu sirilen don sagotigiya jɔyɔrɔ dɔw la ( fɛn fɔlɔw, nafamafɛnw, baarakɛso, adw. ).
jɛrɛjɛkulu baarakɛlaw ka minisiriw ladilikɛso kɔnɔ (dɔnbaarakɛlaw, tɔnw, kɛrɛnkɛrɛnnenw sɔrɔ baarakɛɲɔgɔnw ani jagokɛlaw).
Perezidan ka taama ka taa dugu kɔnɔ, kasɔrɔ maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn maramafɛn
kologɛlɛya ani majiginabaara kɔnɔ ani minisiriw ka jaabiw wajibiyali.
kannabila, min tora kunnafonidilaw ani forobahakilila fɔli ani kɔrɔfɔli kan, perezidanfanga sariya hukumu kɔnɔ ani a baarakɛlaw ka hakililakunun hukumu kɔnɔ.
lakana dancɛw la ani dugukolo lakanani ni polisi ani sɔrɔdasiyaba lakana fɛɛrɛ hakilimaya ye.
Jamana sagotigiya bolofaraw basigili.
Jɛrɛjɛkulu ka basigi ani Nizɛri jamajɛkulu politikimɔgɔw bɛɛ sɔnni walasa ka Jamana ka sɔrɔlenw mara ani k’a kologɛlɛya.
gɛrɛya ni fasodenw ye.
sinsin kalan ani degelikalan baarabolofara kan walasa ka Nizɛri sigidajama ka hadamadenyako, sɔrɔko ani dɔnko dakun kɔrɔta san.
Jamana baarakɛnafolo bɔli hakilimaya ani hakilimaya la.
kumaɲɔgɔnya ɲumanw ani danaya hakililatigɛlenw an’u dira nafolokow dɛmɛbagaw ani kɛrɛnkɛrɛnnenw ani forobabaarakɛlaw ma.
Hɛrɛ ani hadamadenya kelenya gɛlɛya sigidajama kɔnɔ, min sirilen don siyaw ka kɛlɛw madali la, ani jamakulu misɛnninw ani jama minnu ka dɔgɔya ani minnu ka dɔgɔya Nizɛri sɔrɔko ani hadamadenyako cogoya fɛ.
O kunw bɛɛ la, Bazumu ka marakɛcogo bɛ fasojama ani teri jamanaw hakililatigɛ, k’a sababu kɛ baaraɲɔgɔnya ye ani hadamadenyako ani sɔrɔ yiriwali fɛnw ɲuman ye, Bazumu sera ka minnu labɛn ani k’u ɲɛsin a ka ɲɛtaa ani kologɛlɛyali ɛmɔgɔya politiki ma.
Ka cɛsirikow ɲɛnabɔ. Bi kunnafonidilaw ka waati.
Fasojama bɛ fɛ, sɔngɔ bɛɛ la, k’a yɛrɛ bɔ ɲɔngɔw la, minnu b’a kɔrɔbɔ.
BAZUMU Mohamɛdi b’o dɔn kosɛbɛ.
Cakɛda caman bɛ gɛlɛyaw la : baara, hadamadenya kiri, kalan, kɛnɛya, jatigɛwalekɛlɛli, industriyali.
A kana o faamuya, o bɛna kɛ tiɲɛ belebele ye.
Walasa k’a magan wɛri kɔnɔ, Perezidan ka kan ka Nizɛri fasoden bisimilako suguya kura jɔ ani ka hadamadenyasira lakisi, min « b’a la » kabini waati dɔ la, ni barikaba ɲininenw ye.
O de ye BAZUMU ka gɔfɛrɛnaman hakilila ani gɛlɛya ye.
A ka maramafɛn ani kɛcogo b’a la ka ɲɛ sɔrɔ.
Janko, Nizɛri yɛlɛmani belebele bɛna tɛmɛ nin fasojama fɛ, min bɛ mɔgɔw kalan k’a dɔn ka tɛmɛ a kan ani k’a ka Hɛrɛ, Tilennenya ani hadamadenyako ɲumanya cɛko caman lakodɔn a kɔnɔ.
Isimayɛli AYIDARA fɛ (Konditaliyali Afiriki ɛmɔgɔyaso) A bɛ yen.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Faraɲɔgɔnkan perezidanfanga ani bɛnkanfanga kama ( IYƐRIDE ) sugandi k’a ka walisiw bila.
IBEKA ka Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ an laban, fo ka taa se utikalo tile 18 san 2018 jamana bugɔli ma, ye Jene bolofaraɲɛnatɔmɔ, a duguba min bɛ min kɔnɔ, k’o kɛ a binko ye. Nka, tiɲɛ na, bolofara sɔrɔkow sekeretɛri jɔyɔrɔ, min cira a ma, bɛ ye i ko perezidanya ŋaniya daminɛko, min dogolen don.
Kabini tuma jan, o ye sebagaya fɔlɔ ye IBEKA ka Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka se k’a ka donni labato fanga sinamatɔn kuntigi ka pariti la.
Mamadu Igɔri Jara ka nali fanfɛ tun ye waritigɛla kɛ cɛbɔ yɛrɛbakun ye, tɔn tun bɛ min makɔnɔ.
IYƐRIDE, k’a to a ka ɲɛmɔgɔ fagalen ka mɔgɔba gɛlɛn ni falatɔya la, tun bɛ gɛlɛya la ka mɔgɔba caman sɔrɔ, minnu bɛ se ka a ka ɲɛmɔgɔya dɛsɛ dafa.
IBEKA ka nafolokow ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, a tun y’a ɲɛsin Bubu Sise ma yɔrɔ min na, kaban cɛbɔ kɔrɔ san 2018 perezidansigikalata la, k’a ɲɛsin a ka ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ma, tun ye tɛgɛtigiya jɔyɔrɔw sɛgɛrɛ dɔgɔkun damadɔ Sumayila Sise ka tununni kɔfɛ.
O cogo de la, Bubu Sise ka donni koɲɛ tun bɛ kunfɛ kabini kalo caman, hali n’a y’a sɔrɔ gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ tun donna cɛsiri jan na walasa k’a tila sɔrɔdasikulu la, min tun b’a nɔgɛn, a bɛ fɔ a ma, ka fanga tiɲɛni ɲini.
Pariti falatɔ denmisɛn hakɛ dɔ tun sigilen don dɔɔni la ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE kɔnɔ, yɔrɔ min na pariti y’a ka Mali fanga fɔlɔ ɲɛmɔgɔya dilan.
Kasɔrɔ FƐSIDE, n’a tun ɲɛmɔgɔya bɛ waati bɛɛ la Sogɛli Kokala Mayiga fɛ, ƐMI SƐNKI ɲɛmɔgɔyakulu fɛɛrɛ jɛkulu kolatilenna, tun bɛ ye ka tɛmɛ tiɲɛ na, i ko faraɲɔgɔnkan, min labɛnnen don IYƐRIDE kɛrɛfɛ, ka tɛmɛ pariti tun ma don faraɲɔgɔnkan na.
Da bɛɛ kɛnɛ kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise bɛ sirakanba don ka se hakɛ la pariti kɔnɔ ani min na, an ka kan ka jigi da a kan walasa ka fangaɲɔgɔnyaw dantigɛ, ani kɔnɔkow ni ɲɔgɔn cɛ, bawo, o bɛɛ n’a ta bɛɛ, Minisiri ɛmɔgɔ kɔkɔrɔ ka kɔkɔrɔdonnaw bɛ politikitɔn kelen ɲɛmɔgɔw caya kosɛbɛ.
Wele kelen ka gɛlɛya Bubu Sise ma tun y’i jira i n’a fɔ fɛn wɛrɛ danaya bɛ min na, walima ka nɛgɛ caman hakililatigɛ pariti ye perezidansigikalata nata la.
Donni sɔsɔlen walima min makɔnɔnen don?
O bɛɛ n’a ta, garidi kɔrɔ, min ye pariti kelenya miiri, tun y’a kan kɔrɔta ni hakililatigɛ ye k’a fɔ ko perezidansigikalata nata cɛbɔya daw tun dayɛlɛlen tora, k’a kun to tɔn nɔnabilali, kuma jɛlenw na, tɔndenyako, sɔsɔli tɛ min na.
Rezɛn wulila joona, IYƐRIDE kɛlen k’a yɛrɛ kɛ kɛrɛnkɛrɛnnen ye pariti misɛnninw ani politiki mɔgɔbaw ka minɛni na.
Nka filɛlikɛla caman b’a hakililatigɛ ko donnen kura ka nafoloko kɛnɛ tɛ dɛsɛ kɛ.
N’o ye tiɲɛ ye walima a ɲɛ b’a la, Bubu Sise fana makɔnɔnen don walasa k’a jɛkulu dɔ ka wari hakɛ bɛɛ walima a fan dɔ fɛ, min ka nafolokow fanba tun sigilen don a ka perezidan fatura mɔgɔba kelen na.
Kɔlɔsilikɛla denmisɛn, min ye baara kɛ kosɛbɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ nali la, siga t’a la a ni Sumayila Sise jɛɲɔgɔnjugu kɔrɔw bɛ ɲɔgɔn cɛ, minnu ɲɛw b’o fangaɲɔgɔnya girinni ye jɛkulu kɔnɔ.
O cogo kelen na, garidi masurunnamɔgɔw, minnu tun y’u labɛn Mamadu Igɔri Jara dafɛ waati kelen kɔnɔ, y’o laseli kɔnɔn kɛlɛw daminɛni ye.
Zenerali fatulen Sɛki Jara denkɛ, SEDEYAWO kɔfɛjɔyɔrɔw ɲɛmɔgɔ, a ka tununni waati la, awiyɔn kasaara dɔ la Nizeriya, tun b’a yɛrɛ ye degelikaramɔgɔ cɛbɔ, min tɛ se ka yɛlɛma, ani IBEKA ka ɲɛmɔgɔ fatulen ciyɛntala, san 2013 ani san 2018 perezidansigikalataw la.
Siga t’a la, IYƐRIDE ka kelenya bɛ ye, o tuma, i ko cɛsiriko, min jɔda ka bon ka tɛmɛ bɛɛ kan, ka kɔn perezidansigikalata nata ɲɛ, Bubu Sise ka kan ka min ɲɛsin fɔlɔ, an’a nɔkun bɛna kɛ min na, siga t’a la.
Musa Ture - Gawo marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ k’a jɛkulu jira n’a ye bagan minɛ a biɲɛkolow la k’a ɲɛsin lakanabaliya kunkan, min bɛ mara kɔnɔ.
A ka sɔrɔko baarakɛbaga Abudulayi Kone ka fagali kunkelen kɔfɛ, min kɛra a ka denbaya la, n’a y’a sɔrɔ a bɛ wele Abudulayi Opitɛni, n’a y’a faga bɔlɔn dafɛ, Kolonɛli Sidiki Samake ye fɛɛrɛ kologɛlɛn saba fɛ.
A fɔlɔ bɛ tali kɛ datuguli dɔ sigili la, min bɛ senna, k’a daminɛ bi ntɛnɛndon na, ani min bɛna tile tan ni duuru ɲɔgɔnna kɛ, min bɛ se ka segin ka kɛ, o hukumu kɔnɔ, forobakow ani mɔgɔw ka kannabilaw bɛna bila fɛɛrɛba dɔ la, n’a bɛ kɛ sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 21 ni nɛgɛkanɲɛ 5 cɛ.
Olu tɛ dɔwɛrɛw ye, marabolo wolonwulanan kojugubakɛlaw ye minnu lase a ma.
Walasa k’a dɔ bonyaba dɔgɔya, n’a ma kɛ dɔgɔyali ye, marabolo mara ɲɛmɔgɔya y’a latigɛ, ka dɔ bɔli kɛ kannabilalikow ani waleya dɔw la, minnu kɛra ka waati jan kɛ ka marifaw yɛlɛma ka kɛ denmisɛnw ka tulonkɛlanw ye forobabaaraw senfɛ.
Walasa k’a ɲɛsin a koɲɛ ma, latigɛlisɛbɛn, min bɛ tali kɛ feburuyekalo tile 12 san 2021, bɛ nisɔndiya ɲɛnajɛw ɲɛnajɛ kɔn tiɲɛni ɲɔgɔn kan, ni bugɔliw ye, minnu wulila ka bɔ marifaw la, kalibaw bɛɛ tiɲɛnen don.
Nin yamaruya baarasariya sɔsɔbagaw, k’a sɔrɔ ɲangiliw t’a la, minnu ɲɛsigilen don a siratigɛ la, b’u kɛ polisiw ka minɛni ni maramafɛn minɛni fɛɛrɛw la, k’a sɔrɔ kasɔrɔ maramafɛn kofɔlen bɛ kologɛlɛyali la ni mobili ye, min tɛ sɔbɔ a la.
O t’a bɛɛ ye.
Gawo gɔfɛrɛnɛri ka kokɛta barikamaw bɛ sɛnɛ fana bolimafɛn tɔgɔtigiw kan.
Kɛlɛbolo ni lakanakɛbagaw ka bolifɛnw walima u ka diɲɛ bolodiɲɔgɔnw ka bolifɛnw kɔkan, a bɔli bɛ kɛ bolifɛn o bolifɛn kan, minnu tɛ sɛbɛn sɛbɛn sɔrɔ, ka ta ka taa dugubaw kɔnɔ walima ka dugubakɛlɛnɛw, dugubakɛnɛw ani dɔwɛrɛw cɛ ta.
A bɛ ye kɛnɛ kan ko sigida baarasariya kuraw, minnu bɛ ye barikamaw ani mankanninw ye, tɛna se k’a jira k’a fɔ k’a kɛ fɛn ye min bɛ kɛnɛ kan, dugukolo kan, min kɔlɔsili bɛ kɛ fan dɔ fɛ, forobabaarakɛbagaw fɛ.
O bɛɛ n’a ta, u ka kan ka lakana sigiyɔrɔ danfara sigi Jamana bɛ yɔrɔ minnu na ani a tɛ yɔrɔ minnu na.
A KAYITA - O ye fɔlɔ ye, kumakanw, minnu tun bɛ ka yaala kabini waati caman, labanna k’a kɛ tiɲɛ ye.
Mali minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, y’a ka walisiw jigin Faraɲɔgɔnkan perezidanfanga ani demokarasi kama ( IYƐRIDE ), alamahinɛna Sumayila Sise pariti la.
A tara, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, ka kɛ Jene ( Moti marabolo ) IYƐRIDE bolofara ka sɔrɔkow sekeretɛri ye.
Cɛbɔ kɔrɔ donni kɔfɛ Mali perezidansigikalata la, Mamadu Igɔri Jara ka donni kɔfɛ Faraɲɔgɔnkan perezidanfanga ani demokarasi kama ( IYƐRIDE ) la, Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, sɔrɔ ani nafolokow minisiri kɔrɔ, filɛ, min y’a ka walisiw bila pariti kɛnɛ ni jɛman na.
A tara k’a kɛ Jene ( Moti marabolo ) IYƐRIDE bolofara ka sɔrɔkow sekeretɛri ye.
A donni kɛra, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene pariti bolofara lajɛrɛ kɔnɔ.
Min ye o ko ye, pariti ɲɛmɔgɔya ye cidenkulu ci walasa ka baaraw kɔlɔsili.
Jamana ko don, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise tara k’a kɛ Jene IYƐRIDE bolofara ka sɔrɔkow sekeretɛri ye.
A bolofara ka lajɛbaaraw ɲɛmɔgɔya tun bɛ IYƐRIDE jamana biro perezidandankanw, Madani Tarawore, Befɔn Sise ani Sekeretɛri zenerali dankan Gahuru Dukure fɛ.
Mɔgɔ tun bɛ se ka sɛbɛnni de kalan Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka feereyɔrɔ la.
A ɲininkalen anw fɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, k’a hakiliw sɔrɔ nin donni na, IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a da tulow kan ko donni bɛɛ dayɛlɛla pariti kan.
IYƐRIDE ye pariti dayɛlɛlen ye kabini a sigili.
An ka sariyaw dayɛlɛla donniw kama.
Donni bɛɛ ye weleli ye.
O ye pariti dayɛlɛlen ye Malidenw bɛɛ ye ani hali Afirikikaw, minnu bɛ Mali la.
K’a da pariti ka cɛbɔ sugandili kan, san 2022 perezidansigikalata kama, IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ ko nin ko in bɛna ɲɛnabɔ waati selen na.
Waati selen, mɔgɔw bɛ wele bila cɛbɔya la, n’a y’a sɔrɔ tɔndenw bɛ se k’u ɲininka, taabolow bɛ kɛ walasa ka cɛbɔ kelen sugandi.
a y’a kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo « Ne ka diɲɛnatigɛ tun labɛnna n ka kin kasobonba kama, nka ni ntolatan ye, n bɛ n ka jamana nafolobatigiw cɛla » ƐFISE Bariselɔni tɔgɔla kɔrɔ bolo, fɛn min ka ɲi diɲɛ ye, o ye ka ɲinɛ lase tɔw ma.
« Kabini waati dɔ la, ne y’a faamu ko ka mɔgɔ wɛrɛw filɛ, o de ye ko jɔda bɛɛ ye diɲɛnatigɛ la.
I n’a fɔ ne kɔrɔkɛ Bubakari Sidiki Sangare, BEYƐSIYƐSI perezidan, ye min kɛ ni ntolatan ɲɔgɔndan dɔ labɛnni ye denmisɛnw ye.
Nin nisɔndiya, denmisɛnw ye min kɛ, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnw fɛ, sɔngɔ t’a la, wa o de kama, n bɛ dusu don aw la, ka to ka denmisɛnw dɛmɛni na Mali ka hɛrɛ kama.
Nin kɛlɛ kama, ne labɛnnen don ka aw bilasira », a y’o ɲɛfɔ.
A kumatɔla a ka baarasira kan, Duwala den y’a dantigɛ k’ale bɔra denmisɛnya la, sugɔli dɛsɛlen don waati caman na.
« Ne ye kin kɔnɔ denmisɛn ye, n ka ɲɛnamaya tun labɛnnen don n ka kin kasobonba kama, nka ni ntolatan ye, n bɛ n ka jamana nafolobatigiw cɛla.
Denmisɛn minnu ye BEYƐSIYƐSI kupu finali tan, tun nisɔndiyalen bɛ kosɛbɛ n ka ye, nka u ma min faamuya, n tun bɛ u nɔ na san 27 bɔlen kɔnɔ.
Ne tun ye faantan ye k’a sɔrɔ sugow t’a la ani ko nataw t’a la, nka dɔ tun bɛ n bolo ni ntolatan tanni ye.
N ye nin nɔgɔya sɔrɔ ka taa n se k’a ɲɛsin talan wɛrɛw ma wa fana n ye hakili sɔrɔ ka baara kanu.
O de kama, n b’a fɔ n yɛrɛ ye, tuma dɔw, ko ɲɛni mago, o ye baara ye », a y’o da tulow kan, yann’a k’a fara a kan k’a ye kɛlɛ kɛ hali n’a ma nɔgɔya.
« Jɔda bɛ min na diɲɛnatigɛ la, o ye ka se ka wuli.
N binna siɲɛ caman ani n bɛ hakili to don na min na n y’a fɔ n fa ye ko n bɛna baarakɛbagaw ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbila Ereyali Madiridi la ani k’u ye nin hakɛ ɲɔgɔnna bɛnkansɛbɛn sugandi n ye.
Ne fa y’a fɔ ne ye, ne denkɛ, an tɛna kɛ faantanw ye abada.
San damadɔ o kɔfɛ, n tun bɛ fɛn min sɔrɔ kalo kelen, n tun bɛ sɔrɔ min na sekɔndi wa n y’a fɔ n fa ye yen, o tuma, o ye Matigi ka kabako ye.
Ne bɛ fɛ ka ko fitinin dɔ lakali aw ye.
Mɔgɔ min b’a ka wari mara so kɔnɔ kasɔrɔ a ma foyi kɛ, nin wari tɛ sira sɔrɔ.
Mɔgɔ min bɛ wari bila warisoba kɔnɔ, hali n’a y’a kiimɛ 20% ye, a bɛ dɔɔni sɔrɔ.
Ne ye min kɛ ni bɔli ye Ereyali Madiridi la, yɔrɔ min na n tun tɛ ntolatan kɛ ka taa Mɔriki, yɔrɔ min na n y’a daminɛ ka ntolatan kɛ.
Nɔgɔyada de ye n sɔrɔ ni ntola tanni ye dɔgɔkunlaban o dɔgɔkun, o de y’a to n ka kɛ fɛn ye, n ye min ye bi », a ko ten.
Ani k’a laɲini denmisɛnw fɛ u ka dusu sɔrɔ ka latigɛli ɲumanw ta diɲɛnatigɛ la.
Samiyɛli Eto Fisi y’a ka kuma kuncɛ ni pereperelatigɛli ye ko Mali ye jamana nafolobatigi dɔ ye diɲɛ kɔnɔ.
« Bi, a tɛ sɔn an ka kɛ faantanw ye, nka an b’a kɛ k’a da a kan an b’a sɔn.
Ka kɛ nafolotigi ye hakilila ye ani wari hakɛ tɛ o ye wajibiya la, nka hakilila don », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore,
An ka jamana lakanako cogoya bɛ mɔgɔ kunnasiri ka tɛmɛ a bɛ mɔgɔ kunnasiri bawo jatigɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekɛwalekelen.
Buguni kɔlɔsilikɛdaga, ƐRƐNI SƐNITE ( 7 ) kan, min bɛ polisi, Duwa, zandarama ani sɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛw kɔnɔ, kɛra mɔgɔfagala kɛlɛbolo ye, sibiridon su fɛ ka taa karidon mɛkalo tile 30 tɛmɛnen, sɔgɔmada nɛgɛ ɲɛ 3 waati la, min kɛra cɛ maramafɛn dɔw fɛ, minnu ma bugunatigɛ fɔlɔ, walasa ka lakana ɲɛmɔgɔw ka sɛgɛsɛgɛli kɛcogoya min
Kunnafonisunw bɛ bɛn ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛdenw nana ni motow ye kulu fila kɔnɔ.
Kulu fɔlɔ y’i ɲɛsin peyazi jɔyɔrɔ ma, w’a filanan ka sin polisi jɔyɔrɔ ma.
Ani k’a tɛmɛ a kan, k’a masɔrɔ a labɛnna koɲuman, mɔgɔ minw tun bɛ peyazi baarakɛyɔrɔ la, olu ye dɛmɛ di.
O la, o mɔgɔw ka maramafɛnw girintɔ ye lafiya yɛrɛ-yɛrɛ kɛ.
Wa o cɛsiri kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun sɛgɛsɛgɛlen don polisiw ka jɔyɔrɔ la, y’a daminɛ ka mɔgɔw ka mugu ci.
U ka mɔgɔfaga hakilintanya kɔnɔ, donsokɛlaw ye mɔgɔ duuru faga, jamana polisi ka jɔnjɔn kelen bɛ minnu na.
U ye mobili fila fana jeni.
A gɛlɛya in tariku kɔnɔ, o ye ko nin jamakulu sera ka nin waleya kɛ ni tɛgɛ ɲuman ye ani k’i cɛye lafiya la kasɔrɔ maramafɛn ani lakanakɛbagaw ma ban foyi si sɔrɔ.
Ni nisɔndiya ye ko, i n’a fɔ an ka kunnafonisunw y’a jira cogo min, jiko ni kungo kɔnɔ baarakɛlaw ye donbagaw minɛ u ka bɔlɔn kɔnɔ wa u ni olu cɛ jɛra ɲɔgɔn fɛ.
Ani k’a fara a kan ko o sirili senfɛ, jalatigɛjɛkulu mɔgɔ dɔ, min ye bugɔli kɛ Buguni jɔyɔrɔ la, ye celulantola kelen sɔrɔ.
Ani fana, u ye bugunatigɛw to yen, mɔgɔw bɛ minnu ja bɛ ka taa bɔlɔlɔ kan kaban, wa ɲinini hakilila dɔ bilala sen kan, walasa ka mɔgɔ kofɔlenw sɔrɔ.
A binkanni kɔfɛ, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw tun b’a kɛ cogo min na, Buguni marabolo gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, taara yɔrɔw la walasa ka tiɲɛniw lakɔlɔsi.
O kɔfɛ, Farikolo kɛlɛbolo kɛrɛnkɛrɛnnenw ( Fɔrisati ) bolofara dɔ bilala dugu kɔnɔ kisili baaraw kama.
Ani fana, Buguni marabolo waleyali ɲɛmɔgɔ ye sababu sɔrɔ ka wele bila jamaw ma ka baaraɲɔgɔnya jɛlen kɛ ni kɔfɛjɔw ani lakanakɛbagaw ye bawo, kunnafonisunw masurunnamɔgɔw fɛ, npogotigi min si bɛ san wolonfila ɲɔgɔnna a tun ye mɔgɔ minɛlenw ye tile kɔnɔn ani k’u yɛrɛ jira a bangebaaw la, minnu tun ma janto a la.
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini kɔfɛjɔw ni lakanakɛbagaw fɛ u ka hakililatigɛba to.
O kɔfɛ, a taara Buguni Cɛkrɛfu la, yaasa k’a ɲini joginnen wolonwula ka segin ka na joona, minnu cogoya juguw bɛ saba la.
An k’a jate ko a bakurubajate bɛ su duuru kofɔ, polisikuntigi kelen, Marabolo Sɛnɛ ɛmɔgɔyaso kɛnɛyako baarakɛla kelen, sofɛriparanti fila ani su kelen, min ma bugunatigɛ fɔlɔ, bɛ minnu na.
Bubakari PAYITAWO - Walasa k’a ka kɛlɛbolow wele ka taa kalafili kɛlɛ nataw kama, perezidanfanga waleya ɲɛtaa kama ( AYƐRIPE ) politiki faraɲɔgɔnkankulu, min ɲɛmɔgɔya bɛ Ceman Hibɛri Kulibali bolo, ye nin kalafili tɔn musow ani denmisɛnw ka kolatilenjɛkuluw kunbɛn, jumadon tɛmɛnen.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, jɔda bɛ min na, bɛna kɛ cɛbɔ ye, perezidansigikalata nata la, minisiri kɔrɔ Ceman Hibɛri Kulibali, kɛra a ɲɛmajɔso kɔnɔ.
A kɛra paritipolitiki tɔndenw perezidan caman perezidan na, i n’a fɔ PJA Hamadi Sangare, Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Bati, Mali Emɛrizansi pariti la, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye Faraɲɔgɔnkan ɛmɔgɔba, Seyidu Umaru Ture, fɛ.
AYƐRIPE faraɲɔgɔnkan perezidan, min fanga ka bon ni politikitɔn mugan hakɛ ye ani tɔnw caman, y’a dantigɛ ko fo ka Cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bilasira yaasa u ka ciw ka ɲɛ.
Olu bɛ tali kɛ, fɔlɔ la, kalafiliw labɛnni kan, minnu bɛ danaya sɔrɔ, waati kofɔlen kɔnɔ.
Ani k’i sinsin denmisɛnw ani musow ka wulikajɔ kan walasa ka dɛmɛ kɛ ka lakanako hakililatigɛ jamana kɔnɔ an’a sendonni kologɛlɛya kalata nataw la.
A y’a dantigɛ ko mago bɛ musow ani denmisɛnw bila cogoya ɲuman na depitew ani kominiw kalata nataw sɛbɛnw kan.
An bɛ fɛ ka tilennenya kɔrɔfɔ, a tɛ kɛ kasɔrɔ an ka musow ani an ka denmisɛnw ka degelikalan, politiki ɲɛmɔgɔya la ani fangabulon wɛrɛw la, minnu bɛ mɔgɔw sɔrɔ ani minnu bɛ nafa sɔrɔ baaraw la.
a y’o ɲɛfɔ.
Ceman Hibɛri Kulibali ka fɔ la, fo k’a kɛ cogoya la Mali kɔnɔ, npogotigiw ani musow ka kɛ mɔgɔbaarakɛlaw ye, yaasa ka musow ka kɔrɔfɔli bali hadamadenya sira la.
Ani ka dantigɛli kɛ, ɲɔgɔnkunbɛnw cayali kama, musow ani denmisɛnw ni ƐRIPE jɛkulu cɛ.
A bɛna dafale kɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Bati, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu bɛɛ ye biro fila hakililatigɛ u ka kɔkɔrɔdonnaw ye ani u labɛnni u bilasira.
Ka kɔn o ɲɛ, AYƐRIPE musow ka perezidanti, Mmu Tarawore Kadiyatu Tarawore, ani denmisɛnw ka perezidan, ye u ka biro jira u kelenkelenna la ani ka kuma u ka waleyaw bolodalenw sira belebelew kan, ka faraɲɔgɔnkankulu jɔyɔrɔtigi fɔlɔw wasa.
An k’a jira k’a fɔ ko AYƐRIPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumare ka IYƐRIPE, Hadi angado ka ƐMUPEYƐMU, n’a ye donni belebele sɔrɔ, AYƐMUPE – Mali tɔn ta, denmisɛn baarakɛbaga caman bɛ min kɔnɔ.
Buru D. SEGEBEJI - AYƐSIYI 2000 Kɔgɔjila kɔnɔkow kɛnɛko ɲɛnabɔli bɛ sɔsɔli hakɛ dɔ kɔnɔ Bamako Jiko ani Kɔgɔjila ɲɛmɔgɔmuso, Mmu Jeneba Gindo ani Musa Nantege Tarawore cɛ.
O laban bɛ sɔsɔli kɛ sɛbɛn na, min b’a ka labɛnni bɛnkansɛbɛn bɔ, yɔrɔ in kan, min ɲɛsinnen don kosɛbɛ.
Bamakɔ disiriki marabolo Jiw ni Kungow ɲɛmɔgɔmuso bɛ sɛbɛn n°22 / DEYƐRƐFU / DEBE kɔnɔn, Mmu Jeneba Gindo bɛ labɛnni bɛnkansɛbɛn bɔ, min dira Musa Nante Tarawore ma san 2007, AYƐSI 2000 dugukolo dafalen fan dɔ kan, min dɔgɔyalen don jiri kɔnɔ,
N ka bonya ye ka hakilijigin kɛ aw la ko sɛnɛkɛnɛw ani feerew feereyɔrɔ labɛnni bɛnkansɛbɛn, min sigira aw ni marabolo Kɔlɔsili ɛmɔgɔyaso cɛ, marisikalo tile 20 san 2007, b’a jira k’a fɔ ko aw bɛ se ka labɛn ani k’a sigi walasa ka sɛnɛkɛnɛw ani feerew feere ka kɛ ani k’u feere, ka labɛn ani k’u feere aw ni ɲɔgɔn cɛ, ka kɛ aw ni ɲɔgɔn cɛ, marisikalo tile 20 san 2007.
mɔgɔ bɛ se k’o kalan bataki kɔnɔ « Challenger » sera ka min sɛbɛnfura sɔrɔ.
N kɛlen k’a lakɔlɔsi ko nin bɛnkansɛbɛn sɔsɔra san caman kɔnɔ ni sababuya wari dɔ sɔrɔli ye, Marabolo Jiko ɛmɔgɔyaso kɛlen kɔ ka kɛ Marabolo Jiko ani Kungow ɛmɔgɔyaso ye sɛtanburukalo tile 23 san 2009 jamanakuntigisariya n° 09 – 500 / PEYƐRƐMU fɛ, o la, ne ɲɛ b’a la ne ka wajibiya ka bɔ i ka bɛnkansɛbɛn na, k’a daminɛ san 2021 feburuyekalo tile 12 na.
Mmu Jeneba Gindo y’a kuncɛ ten.
Kunfɔliw, minnu banna Musa Nantege Tarawore fɛ, min bɛ kulekule kɛ labɛnni bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 sɔsɔli la.
Jiko ni Kungow ɛnzeniyɛri min bɛ sɛgɛnni na, o ye jɛɲɔgɔnjuguya ye Jiko ni Kungow cakɛda ni Laraba Kere cɛ, sisan « jɔw » bolibaga.
Faranfasi dɔw bɛ o laban ni Jiw ni Kungow ɛnzeniyɛri ye, k’a sababu kɛ kiriyɔrɔw sarali ye ani dɛsɛ wɛrɛw.
Wa Laraba Kere tun bisimila k’a yɔrɔ bila.
I n’a fɔ bɛnkan, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ka ɲɔgɔnkunbɛn dugujɛ de, Kere, ɲɛmɔgɔmuso Jeneba Gindo ye bataki dɔ ci a baarakɛɲɔgɔnma ma, k’a ɲini a ka yɔrɔ bila.
Bataki dɔ kɔnɔ, min ci Laraba Kere ma, ni ɲɛfɔli ye mɔgɔ caman ye, Mmu Jeneba Gindo bɛ minnu na, Musa Nantege Tarawore y’a sɛbɛn.
KERE, zuluyekalo san 2020 kiriyɔrɔw sarali senfɛ, aw tun y’a fɔ n ye ko Jamana Jiko ani Kungow ɛmɔgɔ b’a fɔ aw ye k’a banna n ka kiriyɔrɔw sarali ma, ani k’a bɛ se ka tugu n na kiri kɔnɔ, mɔgɔ min ye n ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbila ka fatura ani ko ale k’a kɛ jamana ɲɛmɔgɔ ye, a tɛ min sɔrɔ, o de ye n ka sɔrɔta ye.
Ne bɛ hakilijigin kɛ aw la siɲɛ kelen ka tɛmɛ a kan ko, utikalo san 2020 kiriyɔrɔw sarali tuma na, ne tun ye aw wele ne ka wotoro kɔnɔ walasa ka wari di aw ma, aw tun y’a fɔ ne ye yen don min na ko jamana ɲɛmɔgɔ ani marabolo ɲɛmɔgɔya bɛ ne juguya la.
O bɔlen kɔ yen, u y’a ɲini i fɛ i ka fɔlɔ sigi yaasa u ka wale kɛ ne juguya la.
Musa Nantege Tarawore bɛ taa yɔrɔ jan ka tɛmɛ a kan, ni ka kuma an ka wari miliyɔn caman kofɔlenw na, walasa k’a yɔrɔ lasɔrɔ.
Ka tɛmɛ jiriw turulenw kan ani minnu bɛ kɔlɔsili la a fɛ, Jiko ni Kungow ɛnzeniyɛri, min bɛ kɔlɔsili la, ye baara kologɛlɛn kɛ ka yɔrɔ saniya.
Sisan Jiri kɔnɔ baarakɛbaga,
Jɔnni ye yɔrɔw lakɔlɔsibaga duurunan ye wa Jiko ni Kungow ɲɛmɔgɔw bɛ jɛɲɔgɔnya la Musa Nantege Tarawore juguya la wa?
Itali bɛ cogoya caman kofɔ. A wale fɔlɔ senfɛ, hali n’a y’a sɔrɔ Italikɛlaw tun bɛ se ka danaya kɛ siɲɛ caman.
Fɔlɔ, o ye Ɛsipaɲizola ye, min ma gɛlɛya i ka muguya la (a dɔgɔya ko 11nan).
O kɔfɛ, sababu belebele kɛra ka bila Barela ka wale la, min y’a kɔkanna ye a kininfɛla la, n’a kɔnɔna ye yecogo ɲuman ye kɔfɛdonbaga fɛ (a tile 17nan).
Lɛrɛ tilancɛ ntolatan kɔfɛ, Siro Imobilɛ y’i kɔrɔbɔ yɔrɔ jan.
Juguman na, Laziɔni Romɛ bugɔlikɛla bolo, a ka yɔrɔ jan bugɔli laban jiginna sinamaba kan.
Bakimani, min tun ma girin, tun bɛ se ka dafiɲɛ kɛ!
Siro Imobiliyala Itali ni Ɔrɔmɔgɔya Euro 2020 ɲɔgɔnna. Tuma bɛɛ ntolatan kɔnɔ, Ɔrɔmɔgɔw ye dɛmɛ kɛ walasa ka fanga sɔrɔ kokura ani k’a segin ni ŋaniyaw ɲumanw ye finitiyɔrɔw seginni la.
Miniti damadɔ kɔnɔ, Alaba jɛɲɔgɔnw ye danaya sɔrɔ, fo ka dɔɔni-dɔɔni kɛ a ko ye.
Kabini waati filanan daminɛ na, Arnautwisi ye sɛnɛkɛnɛ fɔlɔ bila ɲɔgɔn cɛmancɛfanga kɔfɛjɔyɔrɔ la ( miniti 47nan ), yann’a ka kɔn ka kɛ Alaba ka jɔnjɔn ye k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a ye k’a ka kɛlɛw
Kɔrɔnfɛla bɛ mɔgɔ sɛgɛn.
Jigi dafalen, Ɔsitiri mɔgɔ y’a miiri hali k’a jaabi dayɛlɛ Arnatuwisi ( 65nan ) kunna kokura.
Nka, a hakili la, a kojugukɛla y’a jira k’a jɔyɔrɔ t’a la.
Itali tun gɛlɛyala kosɛbɛ, nka a bɔlen b’a fɛ nin sen in na k’a sendon ani k’a farikolo yɛrɛyɛrɛ.
Danaya laselisɛbɛn falenna pewu ani mɔɔnɔbɔw Wɛnbli ye!
Ɔwɔ, nka a filɛ, kɔlɔsili bɛ Roberto Mancini cɛw bolo, wa u y’a jira miniti bi saba wɛrɛ kɔnɔ.
A kisili fɔlɔla Chiesa fɛ, o min ye joli nɛnɛ bɔlɔlɔ ye kɔrɔfɛjɔw ka kɔfɛjɔw la ( san 95)
Itali tun na se k’i sɔn ka jɔ jaabi la, nk’a y’a yɛrɛ di kɛrɛnkɛrɛnnenya la ka jɔyɔrɔ fila sɔrɔ.
A donna ntolatan kɔnɔ Barela nɔ na, Pesina ye ɲɔgɔn jigiyaw ban ni bugɔli jalen ye ka bɔ a numanfɛtɔrɔ (san 105) la.
A mɔɔnɔbɔliw laban na, Kalajic ye kunnafonsɔngɔ dɔ bɔ a dakun fɔlɔ la, o kɔfɛ biɲɛkolo kelen (114e).
Wuli tɛmɛnnen, ka kan ka jigi sɔrɔ.
A ka dɔgɔya ni ntolatan saba tɛmɛnenw senfɛ, o tuma, Itali bɛ sɔn karidefinaliw ma, Bɛlɛkikaw ni Porotuguyaw ni ɲɔgɔn cɛ ntolatan seebaga bɛna ɲɔgɔnkunbɛn min na.
Kunnafonisun : https://www.goal.com/fr
Aliman-Hongri ntolatan tun tɛ fɔ, a bɛ se ka kɛ i n’a fɔ san 2021 Euro ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, n’a jate ye kululantolatan tile sabanan an laban ye, o n’a ta bɛɛ a kɛra sababu ye k’a fɔ a ka ci yɛrɛ, min bolodalen don zuwɛnkalo tile 23 wula fɛ, Mɔniki.
ɔgɔnkunbɛn ɲɛkɔrɔ, Rainbow Gate ( farakolotigiya koɲɛ ), i n’a fɔ a jatera cogo min, ye ntolatan ni politiki cɛ bɛ se ka ntolatan ɲɔgɔnkunbɛnw misali kura di.
Dugu jatigi tun bɛ fɛ k’a ka ntolatanyɔrɔ kɛnɛyeelen don ni farilankolow ye, minnu ye diyagoya jamakulufanbaw ani sɔrɔ jamakulufanbaw ( ƐLEGYƐLIBEYƐTI + ) kɔfɛjɔyɔrɔ ye.
Fɛɛrɛ dɔ, ka wulikajɔ kɛ Mɔgɔw ka gɔfɛrɛnaman kɔrɔfɔli la, minisiriɲɛmɔgɔ kɔlɔsibaga, Vikɔri Orban, ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la sariya min tara zuwɛnkalo tile 15 Budaɲi, min b’a ɲini ka jateminɛni kɛ ani kɔnɔkow kɛ, minnu bɛ musokoya jira walima ka sɔrɔ musoko yɛrɛbɔli, musoko yɛlɛmani ani musoko cɛmancɛbɔli ɲɛmɔgɔw fɛ.
Taradon, Erɔpu ntolatan tɔnw ka Faraɲɔgɔnkankulu ( IYEFA ) banna Munikisi ka laɲini ma.
K’a da politiki kɛcogoya kan,
ɔgɔnkunbɛnw labɛnnikɛlaba ye jɛlenya sariya da kɛnɛ kan.
Walasa ka danfaraba ani bɛɛ sen don ɲɛ.
O bɛɛ la, a y’a ɲini ka don wɛrɛ mɔgɔw kɔnɔnasisi.
walima zuwɛnkalo tile 28 walima zuluyekalo tan ni duuru fɔlɔ kɔnɔ.
Ntolatan ntolatan kelen sababu tɛ, nka ɛmɔgɔw ka Tɛmɛsira ɲɛnajɛw kama, minnu labɛnna LEZIBEYƐTIPE + tɔn fɛ.
O latigɛli fo kɛra Hɔngɔrɔw ka fan na.
Ala bɛ barika sɔrɔ, Erɔpu ntolatan ɲɛmɔgɔw y’a jira k’a fɔ ko hakili ka ɲi, n’u m’u sen don fɛn na min tun na kɛ politiki degun ye ka sin Hɔngiri ma.
kɔkankow minisiri, Pɛtiri Sijarto, y’o fɔ.
Nka, ka bɔ Rɛni kɔfɛ, politiki jɔyɔrɔtigi caman ye IYEFA jalaki.
O ye kojugu ye.
O tun na kɛ tolayako ani kannabila taamasiyɛn ɲuman ye.
Marikusu Soder, Baviɛrɛ marabolo gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ, y’o fɔ.
O siratigɛ la, IYEFA ka baarabolodaliw ɲɛsin binkani ni ɲɔgɔnfaamuli ma, minnu bɛ sin a ma, danaya bɛɛ tununna.
Kretejɛkulu ni Demokarati Kelenyatɔn ( SEDEYƐMU ) Sekeretɛri zenerali, Paul Zemiaki, y’o dantigɛ.
IYƐFU, nin tɛ i n’a fɔ n tun bɛ fɛn caman makɔnɔ aw fɛ.
Nka aw tɔɔrɔlen do ka tɛmɛ n tun tɛ miiri kan.
Hɔni bɛ aw de la.
Jɛrɛjɛkulu Demokarati Jɛrɛjɛkulu ( ƐSIPEYƐDESE ) Sekeretɛri zenerali, Lɛris Klingbeyi, y’o tɔgɔ da tuuti la.
Walasa ka Muniki kɔkɔrɔdon, Alɛmki ntolatanyɔrɔ caman tun ka kan ka sankɔrɔkɛnɛ bandari walanw ta, araba donnen, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Berilɛn, Kolɔni ani Faranikɔrɔt.
Mɔgɔw bɛɛlajɛlen y’a wele k’o ɲɔgɔn kɛ.
Min ye tolilenni ye.
Yɛrɛmarakofɔli kɛlɛli.
Wa o tɛ dɔrɔn, k’a da a kan ntolatan don.
An ka taamasiyɛn kologɛlɛn bila ka taa jamana yɔrɔw bɛɛ fɛ ni k’a kɛ sankɔrɔfɛjɔw ye.
Wɛz bɔnsɔnw ka cɛbɔ min bɛ wulikajɔ la, o y’o dajira, Analɛna Baribɔki, min tun bɛna se ka nɔnabila sɛtanburukalo tile 26 depite kalafiliw kɔfɛ.
K’a dɔrɔn k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko:
Yɛrɛmarako, min na Aliman bɛ ka ɲɔgɔn kɛ ni Erɔpu Kelenyatɔn jamanaw tɔw ye, bɛ mɔgɔ lafili, a ka kumalasela, du politiki koɲɛw la, Mariyana Harider-Kuhɛniɛli, ye o fɔ.
An tɛ fɛ ka ntolatan ɲɔgɔndan kɛ yaasa ka Kɔrɔfɔli kɛ Mɔgɔw ka politiki la.
O n’a ta bɛɛ, Hɔngiri tun ka kan ka bila ka taa a ka jamana mɔgɔw ka denbaya kɔlɔsili kama, k’a kɛ sigidajama baarakɛbaga ye, ani fana a ka jamana cɛmancɛlafanga politiki, min bɛnna an ma ka ɲɛ.
I n’a fɔ Aliman, Faransi bɛ Erɔpu kelenyatɔn jamana tan ni saba cɛla, min ye dantigɛlisɛbɛn dɔ bolonɔbilala, zuwɛnkalo tile 22, min bɛ kɔrɔfɔli kɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ ɲɔgɔn cɛ bɔ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɔ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɔ ɲɔgɔn cɛ.
Sitadi irigilen dɔ, araba don.
tun na kɛ taamasiyɛn belebele ye.
Faransi – Pɛrɛsi Cakɛda, Jamana Sekeretɛri, Erɔpu koɲɛw la, Klement Beaune y’o dantigɛ, k’a jate ko nin kibaruya dɔ tun bɛ ka tɛmɛ politiki kan.
Taradon, Faransi tɔn kɛlɛlikɛla, Antuwɛni Grizimani, ye ntolatanyɔrɔ cɛmancɛlafanga ɲɛfɛjɔyɔrɔ dɔ bɔ a ka tuwitɛri kɔnɔ.
IYEFA jɔyɔrɔ ka gɛlɛ kosɛbɛ ka kɛ, Karole Gomɛzi, ɲinini ɲɛmɔgɔmuso Diɲɛkow ani Fɛɛrɛkow ininicakɛda ( IYƐRIYƐSI ) la, Pari.
Fan kelen fɛ, a ko a bɛ fɛ ntolatan ka sen don.
Fan wɛrɛ fɛ, a bɛ farikoloɲɛnajɛ politikiya fɔ.
O Euro san 2021 tako labɛnni yɛrɛ bɛ politiki gɛlɛyaw sew lataa ɲɛ.
Ko minnu ɲɛnen tɛ, ɲɔgɔndan bɛ sɔsɔli kɛ jamana tan ni kelen kɔnɔ.
Ani, i n’a fɔ san 2016 la.
I n’a fɔ IYEFA tɔndenw federasonw tilancɛ bɛ sen don a la, o bɛ hakilijigin kɛ Paul Jɛzi la, tariku karamɔgɔ Faransi-Kɔrɛtɛrɛ tɔgɔlacakɛda la.
kulu mugan ni naani, biduuru ni duuru kɔnɔ.
« sokɔnɔna fanga » hakilila dɔ la, ntolatan bɛ se ka kuma ni Erɔpu tɔ tolen ye, k’a ka kɛrɛnkɛrɛnnenya taamasiyɛn.
Kiritigɛlisɛbɛn wɛrɛ kɔnɔ, Ukrina ntolatannaw b’o ko ye taamasiyɛn ye.
Kasɔrɔ IYEFA y’a ɲini a tɔgɔfɔli ka bɔ a la.
politiki kiritigɛla,
Ka nɔɔrɔ da u ka dulɔki kɔrɔ gɛlɛnw kan, u ka turuti bɛ jamana dancɛw jira tuma bɛɛ, minnu bɛ Krimɛ dugukolo bɔ, i n’a fɔ ONI b’a dɔn cogo min.
Wa o kɛra, Risijamana ka sɔsɔliw n’a ta bɛɛ, ale min ye nin dugukolo bilasira san 2014 wa a bɛ ɲɛfɔliw ye nin dulɔki sugandiliw kɔnɔ.
Kunnafonisun : Lemonde.fr.
Mali jamana musow ka basikɛtiboli tɔn basikɛtikɛlamusow, minnu tɛ san 18 bɔ, y’a sɛmɛntiya k’u ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kɛ u degelikaramɔgɔba fɛ, nka Mali basikɛtiboli federason, hali n’a y’a sɔrɔ a ladɔnniyara, ma ko kɛ, Yumani Watisi Wotisi y’o dantigɛ bi.
Amadu Banba, min si bɛ san 51 la, ye jamana basikɛti musow ka degelikaramɔgɔba ye, minnu tɛ san 18 bɔ, kabini san 2016, na kɛ k’u ye basikɛtikɛlamusow gɛlɛya walima k’u ka dɔgɔyali kɛ ni diyagoya ye u ka baarasiraw kɔrɔ, n’u y’u ban ka diyagoya kafoɲɔgɔnya kɛ a fɛ, ka kɛɲɛ ni damatɛmɛkɛw ka ɲininkali ye.
Kasɔrɔ Yumani Watisi Wotisi ye sɛbɛnni kɛ Diɲɛ basikɛtiboli federason ( FIBA ) la, nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyaso diɲɛ kɔnɔ, min ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigilenw ɲɛfɔ Mali la, FIBA ye fɛɛrɛ fɔlɔ ta, min jɔda ka bon, ni degelikaramɔgɔw ani ɲɛmɔgɔw dulon ye, sɛgɛsɛgɛli jaabiw makɔnɔ, minnu ye nin kafoɲɔgɔnyaɲini kɛ walima minnu n’a dɔnna.
FIBA perezidan, Hamani angi, min ye Mali jamana ye, y’i senbɔ nin jɔyɔrɔ la waati kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛli kuntaala kɔnɔ.
Yumani Watisi Wotisi ye kuma kɛ ni muso mɔgɔ saba ye, minnu ɲɛnama tora ani u ka denbayaw mɔgɔw, minnu ye Bamba ka nanbara kɛlenw kofɔ Mali basikɛtiboli federason ye.
Kasɔrɔ federason ma kɛ dɔrɔn, ka jaabili kɛ ninnu la, nka a y’i gɛlɛya ka Banba ka damatɛmɛniw dogo, n’a ka lahidu ta mɔgɔ tɔ tolenw ye jamana tɔn sugandili la, k’a kunbɛn u ka mankun ma.
Gɛlɛya kofɔlenw cɛla, dɔw kɛra diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ, diɲɛ musow ka kupu minnu tɛ san 19 bɔ FIBA la san 2019 ani san 2020 Afiriki ŋanayaɲini minnu tɛ san 18 bɔ.
FIBA tɛ san 19 mɔgɔw ka diɲɛ basikɛti kupu san 2021 bɛ na kɛ Hongari, k’a ta utikalo tile 7 la ka taa a tile 15 la, wa Mali ye kulu 16 dɔlakelen ye, minnu sen bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
Mali la, musolaka tɔ tolenw ani u ka denbayaw ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kofɔ, minnu kɛra Banba fɛ, kabini san 2016, a ka san fɔlɔ la, k’a kɛ degelikaramɔgɔba ye.
Ajaara, jamana musow ka tɔn basikɛtikɛlamuso kɔrɔ, min tɛ san 18 bɔ, o min tɔgɔ, i n’a fɔ kasaralen tɔw ta, yɛlɛmana k’a kɛ u lakanaba ye, musoko kafoɲɔgɔnya kɛra a la ani k’a ɲangi Banba fɛ, a fa ka fɔ la, a ye o kow lasela min ma.
A y’a dantigɛ ko haramulen tun daminɛna tuma min na Aja, a si bɛ san 17 na, tun bɛ k’a ɲini ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ : Banba y’a wele k’a fɔ a ye k’a tun bɛ fɛ ka musoko kɛ a fɛ ani k’a tun ka kan ka musoko kɛ a fɛ, walasa ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ. Aja banna.
FIBA ka jamanaw cɛ ɲɔgɔndan dɔ senfɛ, nin kafoɲɔgɔnyaɲini kɛra diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ye : A ( Banba ) sera ( ne denmuso ) ka soba kɔnɔ sɔgɔma nɛgɛ ɲɛ 2 waati la.
A y’a bolo ta, k’a to a ka maga a farikolo fan dɔw la.
A y’a bolow don a ka dulɔki kɔnɔ. Ajaraka bolila ka bɔ bon kɔnɔ.
Nin gɛlɛya kɔfɛ, Banba ye Ajaɲa ntolatan waati dɔ bɔ tɔn kɔnɔ.
Tɔn ntolatanna kɔrɔ mɔgɔ fila wɛrɛw y’a ɲɔgɔnna kow ɲɛfɔ.
Mariyama (pseudonimu) y’a lakalili kɛ Yumani Watisi Wotisi ye ko tuma min na a si tun bɛ san 15 la, Banba y’a ɲini ka musokoɲɔgɔnya sɔrɔ a fɛ a ka finiso kɔnɔ, tɔn ka taama dɔ senfɛ FIBA ka jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kama, ani k’a senbɔ tɔn na a ka ban kɔfɛ.
Mariyama y’a sɛmɛntiya fana ko Banba tun bɛ kaso tɔn denmusow gɛlɛya n’u tun b’a kɛcogoya fɔ.
Denmuso sabanan, Umaru, y’a sɛmɛntiya ko tuma min na a si tun bɛ san 17 na, Banba y’a ɲini ka maga a disi la ani ka musoko kɛ a fɛ.
Tuma min n banna, a ma sɔn n ka ntola tan.
A ye n bila ntolatanw kɔfɛ. Ntolatanmusow y’a sɛmɛntiya Yumani Watisi Wotisi ye k’a fɔ ko diyagoya kafoɲɔgɔnyaw tun bɛ Banba ni jamana ntolatan musoman wɛrɛw ye minnu tɛ san 18 bɔ, n’u ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaw falen ni ntolatan tuma, wari ani farikoloɲɛnajɛkɛminɛnw ye.
Mali kɔnɔ, diyagoya walew ni mɔgɔ minnu si bɛ san 15 la ka taa san 21 la olu ye sariyasɔsɔw ye, ni a kɛbaga ye mɔgɔba ye, min ye fanga sɔrɔ a kan, walima ni a ka kalan walima a ka ɲɛmɔgɔya b’a bolo, walima ni a ye a ka baarakɛla ye.
A ka kɔlɔsili baara hukumu kɔnɔ ani ka kɛɲɛ ni a ka donni sariyaw ye FIBA la, ale de ye Mali basikɛtiboli federason de ye ka ntolatannaw ni ntolatanmusow kɔlɔsi kafoɲɔgɔnyaɲiniw ma ani ka degelikaramɔgɔ nkalontigiw kɔlɔsi, minnu jɔyɔrɔtigiya ka kɛ ni ɲangiliw ani bilaliw ye.
Ka kɛɲɛ ni FIBA denw ani mɔgɔ minnu bɛ farati la, denmisɛnw hakɛw lakana samasen duuru ye, tolayabaliya tɛ yen, ka ɲɛsin a ma ani diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw ni diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw, ntolatanna mɔgɔw ani ntolatanmusow kɛrɛfɛ, ni kafoɲɔgɔnyaɲiniw, minnu kɛra denmisɛnw kɔrɔ u degelikaramɔgɔw fɛ.
A diyagoya kafoɲɔgɔnya ani ɲangataw bɛ se ka nɔw sɔrɔ waati jan na musolakaw ka farikolo ani hakili kɛnɛya kan, i n’a fɔ degun, degun ani trauma kɔ gɛlɛya bana.
Fa min ye a denmuso ka koɲɛ cogoya fɔ, Ajaraka, y’a dantigɛ ko nin muso, ntolatanna sabatilenba, tun ye basikɛti bila Banba ka sendonni kɔfɛ.
A dogolen don ka caya wa a tɛ foyi si kɛ kɛrɛnkɛrɛnnen na waati kama.
A joginna. Denmusow bɛ siran k’u jɔyɔrɔ tunun tɔn kɔnɔ walima k’u cɛsiri nɔw wɛrɛw la, o tuma, cogoya gɛlɛn don kosɛbɛ.
Ahimari Mayiga, Afiriki ni Mali farikoloɲɛnajɛ denmisɛnw ka Lakana sigibaga, ntolatannaw ani ntolatanmusow ka lakana tɔn dɔ y’o dantigɛ.
Ka kɛ cogo bɛnnen na, Mali basikɛtiboli federason jɔyɔrɔ tun ka kan ka kɛ ka basikɛtikɛlamusow lakana, nka mɔgɔ si tɛ hami a jɔyɔrɔ la, min tɛ se ka kɛ nin farikoloɲɛnajɛ denmisɛnw fɛ. Federason ka dɛsɛ a ka jɔyɔrɔtigiya la, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ walima k’i janto bisigikuma juguw la, minnu kɛra ka kɛ banbaganw ye, Banba ka na ɲɛ.
Mariyama y’a dantigɛ k’a fɔ ko Banba ye musow ka basikɛtiboli tɔn degelikaramɔgɔ sabanan ye, o min koɲɛ na binkanni bisigikumaw lasera federason ma.
Farikoloɲangata ye gɛlɛya ye min bɛ jɛnsɛn kosɛbɛ Mali kɔnɔ, ka tɛmɛ farikoloɲɛnajɛ kɔkan.
Jamana kunnafonidi ɛmɔgɔyaso ka san 2018 sɛgɛsɛgɛli kɛra sababu ye k’a dantigɛ ko nin ɲangata sɔrɔla Mali musow ani denmusow tila ɲɔgɔn fɛ, minnu si bɛ san 15 la ka taa 49 la.
Ni Zezolɛnpikiw ye Japana kɔnɔ ani FIBA ka san 19 mɔgɔw ka basikɛtiboli kupu diɲɛ kɔnɔ, minnu ka surunya teliya la, FIBA ani SIO ka kan ka kokɛtaw kɛ teliya la walasa ka degelikaramɔgɔw bɛɛ bila, minnu bɛ ka damatɛmɛ kɛ ani basikɛti ɲɛmɔgɔw bɛɛ, minnu y’u ka wajibiya kɛ ka Mali basikɛtikɛlamusow lakana.
Yumani Watisi Wotisi. Ne ye hakilila ta ka bila baara la yaasa kɛnɛ bɛɛ ka kɛ a koɲɛ in kan.
N’o tɛ, ne ma mɔgɔ bisigilen si dɔn.
Ala ye ne seere ye!
O de ye Hamani angi n’a bɛ fɔ a ma Wiye ye min kalifa an na ntɛnɛndon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021) tuma min na a ye an wele k’an kunnafoni a ka latigɛ kan ani fana k’an hakililatigɛ a ka jalakibaliya la.
dannaya belebele ani yɛrɛmajigi cɛ, min bɛ mɔgɔ kɔrɔbɔ. Cɛkɔrɔba ye jɔyɔrɔ ɲuman ta ka ɲɛsin dɔgɔyali, tɔgɔ tiɲɛni, juguya ma.
Tuma bila a jɛyali la!
Anw ye fiɲɛ sɔrɔ nin janfa la k’a kɛlɛ. A bɛ tile damadɔ bɔ a terikɛ dɔ ka kunnafonisɛbɛn fɛ Ameriki.
An y’a dɔn ko Maliden bɛ se ka kɛ janko ye a fasodenɲɔgɔn fɛ, a nege bɛ min na walima a nege b’a la.
Nka, an tun bɛ ban k’a da a la ko Hamani angi nege juguw bɛna sɔn k’a da mɔgɔ si yɔrɔ jan na, ka tɔɔrɔ kɛ mɔgɔ dɔ la, o tuma la, ka yɛlɛn kosɛbɛ basikɛtiboli ɲɛnabɔli la ani hali farikoloɲɛnajɛ la, o ka kan ka tɛmɛ a kan.
O bɛɛ n’a ta, an tun ka kan ka makɔnɔni kɛ ni Mmu Hayidara Ayikata Sise n’a bɛ fɔ a ma Kato (Cɛmancɛlafanga Jamana kolatigɛjɛkulu perezidan kɔrɔ an’a mɔgɔba ) bilala ɲɔgɔn kan mɛkalo tɛmɛnen Maliden dɔw fɛ, minnu sigira Afiriki woroduguyanfan jamana kɔnɔ yaasa a kana sigi ka kɛ Afiriki depitebulon perezidanti ye.
Muso cɛ ja gɛlɛn, min farafina tilebinyanfan ani cɛmancɛfan fan bɛɛ ani Magɛrɛb fana ye farikolo ta k’a bolo, dɔgɔyara, nɔgɔyara ani b’a la a yɛrɛbakunw fɛ, k’a da a kan mɔgɔ dɔw tun b’a yɛrɛ dusu tiɲɛn nin ɲɔgɔnkanjɛkulu fɛ.
Ni mɔgɔ dɔgɔyara, mɔgɔ bɛ mɔgɔ wɛrɛw ka nafa jugu ta.
A tiɲɛnnen k’a da a kan Alabatosoba batikɛla, Maliden ɲuman bɛɛ ka kan k’a bonya. Ni Mali kɛra basikɛti batosoba ye, janko musow ta, Hamani angi y’a jɔbaga ye.
A ɲɛminɛna a ka koɲɛw ɲɛnabɔli ka ɲɛsɔrɔ fɛ ani a yecogoya yiriwali, k’a ta a ɲɛfɛla la ka taa a dugumada la,
A y’a ( basikɛti ) to a ka bɔ a ka jagoya la ani k’a bonya Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
ɛnamaya galabu, a sera ka min lasɔrɔ Afiriki basikɛti la, k’a kɛ FIFBA / Afiriki perezidan ye, o kɔfɛ FIBA :
Basikɛti Ligi Afirika walima Afiriki basikɛti Ligi ( ƐNIBEYA tɔgɔlamɔgɔbaw ka Afiriki versiyɔn ) tako fɔlɔ b’o seereya la, k’a ta mɛkalo tile 16 la ka taa a tile 30 la Kigali, Ruwanda jamana la.
K’a bɔ a la, ko ale de ka perezidanya kɔnɔ Mali y’a ka bangu jɔnjɔn fɔlɔ ta ( jama farikoloɲɛnajɛw la ) kulɔbukunda (Joliba musow, san 1995 ) ani jamana tɔnw ( Samatasɛgɛ musomanw, san 2007, Dakaro, Senegali jamana kɔnɔ ).
Ni o kɛra sababu ye nin ɲɛmɔgɔ bangelen ani nin ɲɛmɔgɔ ye min ye bonya ani lakodɔnni sɔrɔ Afiriki ani diɲɛ fan bɛɛ fɛ, a yɛrɛ ka jamana kɔnɔ nin taama kɛra sababu ye k’a bonya, juguya gansan, filankafoya.
Nka, denmisɛn, hɛrɛ b’a la, Hamani sera tuma bɛɛ ka jan da, janw minnu ma jɔ a la, kabini a y’i cɛsiri a ka ɲɛmɔgɔyako fɛ.
Wa, siga t’a la, u bɛ ɲagali dibi kɔnɔ ( u t’a la ka baara kɛ a ɲɛda bɔlen na ), kabini Hamani angi y’a latigɛ ka waatilabaara bila, karidon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 13 san 2021) walasa FIBA k’a yɛrɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ nin diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigikumaw kan, minnu bɛ kɛ ka kɛɲɛ ni diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ye, ntolatanna musoman caman kan ( denmisɛnmusow kow kɛlenw waati la ), Mali la.
Ne sen ma don abada ani ne ma jalakiliw dɔn abada, minnu cogoyaw fɔlen don aw ka bataki kɔnɔ, a y’o sɛbɛn Niyɔrɔki Tayimu kan.
O bɔlen kɔ yen, New York donda kunnafonisɛbɛn t’a jira foyi si la ko perezidan angi ye basikɛtikɛlamuso dɔw ka diyagoya ɲini Mali la.
Nka, i n’a fɔ a y’a kalifa an na cogo min, farikoloɲɛnajɛ kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a kɔnɔko an’a ɲininkan.
Ani k’o kɛ k’a da a kan ɲɛmɔgɔ tɛ min bɛ se ka tiɲɛni kɛ ntolatanna mɔgɔw ani ntolatan musomanw farikolo ani hakili jɛlenya la, a y’u ka nafaw lafasa tuma bɛɛ.
Jɔn de bɛ na an sɔrɔ laban na?
Munna Malidenw kɛra jugumankɛw ye ka taa u yɛrɛw ka nafaw dafɛ ka tɛmɛ diɲɛ fɛ?, an ka lajɛrɛ denmisɛn Kasimu Tarawore y’a yɛrɛ ɲininka a ka Facebook tɔgɔfɛsɛbɛrɛ kan.
Ani ka hakilijigin kɛ k’o koɲɛ wulila ka bɔ fan bɛɛ fɛ yan Bamakɔ.
U b’a miiri ka Hamani angi majigin, nka k’o kɔdon, Mali de bɛ majigin halibi.
Afiriki kelen, min bɛ FIBA ɲɛmɔgɔya la, ka fara Maliden kelen kan, o ka kan ka kɛ bonya ye an ye.
Nka, dɔw ma se ka min kɔlɔsi abada, o ye dusukasi de ye wa u ye mankutu dɔw fara ɲɔgɔn kan k’a ɲimi.
Wa hali farati, ka jamana tɔgɔ tiɲɛ, ma kɛ sababu ye u ka ban u ka basigi ma.
O tɛ nafa sɔrɔ, k’a da a kan mɔgɔ tɛ se ka kɛ mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya, fasodenyasɛbɛya, panafirikanyasɛbɛya la bi.
ani k’a ban Hamani angi la fo ka se nin yɔrɔ la.
Wa, i n’a fɔ miirina dɔ b’a fɔ cogo min, kiritigɛla dɔ bɛ yen min tɔgɔ ko Tɛmɛ ani min bɛ mɔgɔ bɛɛ bila a nɔ na!
Alifali. A seginnen ka na a ka bange dugu kɔnɔ Mama, Konowari worodugu ni tilebin cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiritigɛ kuma fɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ kiriso fɛ.
« Ne tɛ kojugukɛla ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 la, a ka kiritigɛ la ani a ka sara min na Diɲɛ Kiriso (SEPEYI) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahi bawo « mɔgɔ kunnasigibaa tun ka kan ka bɔ ɲɔgɔn na ».
« SEYƐPI, o tun tɛ sɛbɛ ye, a tun ka kan ka cɛ gɛlɛn dɔ bɔ yen, a baaraɲɔgɔn gɛlɛn dɔ, o tuma u ye n bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ a ka so Mama, a ka dugunin bangelen, Konowari tilebin cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan perezidanw kuntigiw, a ka pariti an’a ka kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, « ne nimisalen tɛ, k’a da a kan ni n tun seginna ni kojugukɛla tɔgɔ ye, aw bɛɛ tun bɛ na maloya sɔrɔ yan ».
Loran Bagibo sara laban na, marisikalo laban, SEYEPEYI fɛ, yɔrɔ min na a jalakilen don kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni hadamadenya jalakiw ye, o kɛra sababu ye k’a segin ka na Konowari.
« Hali mɔgɔ jɛlenw, minnu tɛ an dɔn, ninnu bɛ tugu an ka kɛlɛ fitiniw nɔfɛ yan, y’a dɔn ko ne tɛ kojugukɛla ye.
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, ɔwɔ, nka n tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛniw ka yɛlɛw kɔrɔ.
A tun b’a yɛrɛ jira k’a kɛɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔfɛ ni laadalaɲɛmɔgɔw ye minnu ka finiw tun ka bon ni barika ye, minnu bɔra a ka tilebin cɛmancɛlafanga fan bɛɛ la, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini dafalen » « An tun bɛ a yeli de makɔnɔ bɛnɲini kama.
Fo a ka sinsin a ka fasodenya kan walasa ka wele bila Konowari fasojama ma bɛnɲini dafalen na », I-ƐFIPE Yusufu Goli Obu, Mama ka « dugukolow kuntigi », y’o dantigɛ, sigida fanga dɔ, mɔgɔba dɔw bɛ min kɔnɔ.
Nin laadaw kuntigiw fana ka kan ka sen don ɲɛnajɛ dɔ la, min b’a ɲini ka « saniya » kɛ, i n’a fɔ a ka siya laada b’a fɛ cogo min na mɔgɔ min bila kaso la ani k’a bila.
« Taradon, n bɛn’a saniya tuma min, n bɛn’a ɲini a fɛ k’i jɔ bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana fɛ bɛnɲini sira fɛ », « dugukolow kuntigi » y’o sɛmɛntiya, a kɛtɔla k’a sɛmɛntiya k’a ka mɔgɔfila ka ci ka kɛ nin ɲɛnajɛ kama.
« Jamana mandi kɔnɔ, tuma min na du mɔgɔ dɔ bɔra cogoya gɛlɛn na, mɔgɔw b’a saniya.
O de ye ko k’a ko a donda la sɔgɔma joona fɛ, ka kɔn tile bɔ ɲɛ, ni bololamugu dɔ ye, min sigilen don ni Kapobara ni Titi furaw ye », san bi wolonwulanan kuntigi y’o ɲɛfɔ.
Mama fɛrɛkɛnɛ kan, dugunin mɔgɔ dɔw y’a makɔnɔ fuu, ka dɔnkili da ani ka dɔnkili da, ko perezidan kɔrɔ ka na kuma u fɛ.
« Bagibo nana ka hɛrɛ kɛ jamana kɔnɔ », Brigite Kudu b’a fɔ, min nana ka bɔ Zebizeku sigida dugunin na.
« N nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don.
Perezidan Bagibo ye kannabilalen ye.
Mɔgɔ b’a fɛ k’a lamɛn, a k’a fɔ kuma kelen durɔn de ye », Bɛtatɛri Jedeje, min nana ka bɔ Kapipeku, y’a dantigɛ k’a bolo ye « bɛn ani bɛnɲini taamasiyɛn » ye.
Karidon, mɔgɔ ba caman y’a bisimila ko ɲagali ka kɛ Mama ye, tile tan a seginnen kɔ Abijan.
Seginin, min ma kɛ gɛlɛya si la, n’a kɔdonna a ka selen na zuwɛnkalo tile 17 Abijan, taamasiyɛnnen don ni cɛsiri caman ye lakanakɛbagaw ni a tɔɲɔgɔnw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a minɛ pankulu kɛrɛfɛ.
Loran Bagibo min tun bɛ fanga la kabini 2000 la, tun minɛna awirili 2011 la Abijan, o kɔfɛ o kɛra kalo wolonwila kɔfɛ ka bila ka taa SEYƐPI la, yaasa k’a kiri ɲangataw la, minnu kɛra yen, san 2010 perezidansigikalata kɔfɛ.
A ka ban k’a ka dɔn k’a ka dɛsɛ Alisani Watara ɲɛkɔrɔ tun ye kalafili kɔ gɛlɛya joli kɛ, min ye mɔgɔ faga 3 000 ye.
A tara ɔkutɔburukalo san 2020 saratiwaati sabanan kama, sɔsɔli bɛ min na, Alasani Watara y’a ka jirisun di Loran Bagibo seginni ma, tile damadɔ a ka sarali kɔfɛ.
A-ƐFUPE fɛ Jamana Labɛn kura minisiri, Jamana cakɛdaw ni ɲɔgɔn cɛkow bɛ min bolo, Karamɔgɔba Ibarahima Ikasisa Mayiga, a ka bonyabaara hukumu kɔnɔ Jamana cakɛdaw la, kabini a ka cɛsiri la, a taara, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Jamana Mediyatɛri biro la, min ɲɛmɔgɔya bɛ Mmu Sanogo Aminata Male fɛ.
Nin taama, min ye Mmu Sanogo n’a baarakɛɲɔgɔnw ka yeli lakodɔn, ye baarawaati dɔ ta fan fila ni ɲɔgɔn cɛ, min nana ni Mali Jamana labɛn kura ye.
An y’a ɲɛnatɔmɔ, fɔlɔ la, ka na Jamana Koɲɛnabɔla ka biro kɔnɔ.
Minisiri Ikasa b’o fɔ, k’a da a kan cakɛbulon don, min bɛ jamana ni fasodenw cɛ siratigɛ.
Jɔnni ka fisa ni nin cakɛbulon in ye, a ko ten, walasa ka jamana cogoya tiɲɛ di, Jamana fasodenw bɛ miiri min na, Jamana min bɛ yɛlɛma, k’a labɛn kokura.
Bi,
Jamana ɛmɔgɔ tɔgɔ la, n’a kɛra Karamɔgɔba Ibarahima Ikasaya Mayiga ka dɛmɛni ye, an ye fɛɛrɛ sɔrɔ ka Jamana jɔ.
K’a da a kan, koɲɛdɔnniya de bɛ se ka ko cogoyaw faamuya ani ka ɲɛsin ɲɛnabɔcogow ma minnu bɛ kɛnɛ kan.
O kɔ, Minisiri y’o tɛmɛ, an ye donda ɲuman datugu.
Anw ye Jamana ɲɛmɔgɔyaso lataamani dɔgɔya.
fɛɛrɛw sɛgɛsɛgɛliw, Jamana ni a baarakɛɲɔgɔnw, hadamadenyakow, politikiw ani fasodenw cɛ.
A dɔgɔyaliw sɛgɛsɛgɛra.
Nin waati surunnin kɔnɔ, minisiri Ibarahima Ikas Mayiga b’a jɔ, an tun taara ni bonya taama ye, nka nin taama y’a yɛlɛma ka kɛ baara taabolo ye, walasa ka hakilijakabaliya kɛ an ka Jamana kan, k’a daminɛ sariyasunba la fo ka taa fasodenya la, fasodenya taabolow kan, ka fasodenya labɛn kura cogoya la waati min na, walasa a ka kɛ jamana cɛmancɛ la, a daminɛ ani a laban na.
O de ye an ka taama kun ye.
Wa a kɛra kalanso yɛrɛ-yɛrɛ ye an fɛ.
An bɛ Jamana ka jɔnkɛ dɔ ka tilennenya lamɛnni na, min bɛ kirikow kɔnɔn, k’a daminɛ dugumada la fo ka taa sanfɛ, jamana ka kirikow, i n’a fɔ marabolo kɔnɔ kirisow, n bɛ kuma SEDEYAWO kan yan, nka fana min tɛmɛna Jamana ka sanfɛjɔyɔrɔ kɔnɔkow bɛɛ fɛ, walasa k’a lajɛ, k’a faamu, k’a dɔgɔya.
Bi, an y’o de nɔnɔn.
O ye dɔwɛrɛ ye.
An bɛna segin ka na sɔɔni walasa ka ɲɛnabɔcogow ɲɛnabɔ ka ɲɛsin forow danfaralenw ma, jamana faamuyalenba la, min tun bɛ pereperelatigɛ Jamana ɛmɔgɔ ka ɲɛnajɛ kuntaala kɔnɔ, i n’a fɔ Jamana Kumaɲɔgɔnya Bɛɛ sen bɛ min ka daga tun bɛ pereperelatigɛ Jamana ɛmɔgɔ ka ɲɛmɔgɔya la cogo min.
Kumaɲɔgɔnya donw cɛmancɛlafanga kan, sigida wɛrɛw ani don cɛmancɛlafanga, n’a bɛ fɔ laɲini, kalan, kiri, adw. O ye ɲɛfɔliw ye, nka fo ka taa sugandili hakilimanw fanfɛ ani ka Mali kura jɔ.
An ye o de sɔrɔ yan.
An y’a ye k’o ye sira ye min bɛ se ka kɛ.
Sisan, waati surunnin kɔnɔ, ka fɛɛrɛw sɔrɔ, ka ɲɛnabɔcogow sɔrɔ, minnu labɛnnen don ka waleya cɛmancɛlafanga tɔ kɔnɔ ani kɔkan ɲɛmɔgɔ kuraw fɛ, minnu tara ɲɔgɔn fɛ, n’u bɛna don ɲɛnabɔcogow kɔnɔ, minnu sɔnna Malidenw bɛɛ fɛ.
An ye min sɔrɔ ka kɛ ɲɛnabɔcogo ye Mali ye.
Wa an kologɛlɛyara an ka jɔyɔrɔw la.
N bɛ barikada kɛ Jamana Koɲɛnabɔla Mmu n’a ka baarakɛkulu ye u labɛnni na.
An bɛna taa Malidenw bɛɛ fanfɛ walasa mɔgɔ bɛɛ k’a faamu ko mago bɛ yen, faraɲɔgɔnkan, min bɛ Mali lamini, walasa ka taa ɲɛnabɔcogow fanfɛ, k’a kɛcogoya kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Hadama B. Fofana Ɛmu Aminata Sidibe, Jamana Lakanako Cakɛda (Anak) mara kolatigɛjɛkulu perezidanti, ye nin kolatigɛjɛkulu ka laadalatɔnsigi 29nan ɲɛmɔgɔya kɛ.
Nin tun ye alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, A cakɛda ka lajɛso kɔnɔ.
A ko tun ye ka kiri jaabiw ani baarakɛcogow jira waati tɛmɛnen kɔnɔ, yann’a ka waati kura baaraw daminɛ.
O cogo la, mara kolatigɛjɛkulu perezidanti, Mmu Aminata Sidibe, y’i hakili jigin a ka kuma kɔnɔ ko nin waatilabaara bɛ kɛ waati min na an ka jamana bɛ fangabulonkow, lakanakow ani kɛnɛyako gɛlɛya kunbɛn, min nɔw nana ni sɔrɔ baaraw dɔgɔyali ye.
Ka da a la.
Nin waatilabaaraw ka kan ka da, janko, baaraw lakodɔnsɛbɛnni an’a baarasɛbɛn lakodɔnni, min kɛra san 2020 baarasɛbɛn kɔnɔ, baara bolodalenw kɛli dakun ni tilancɛ san 2021 baarasɛbɛn kama, ani fana A cakɛda baarabolodali falenni baarabolodali an’a baarasɛbɛn lakodɔnni.
A ka kumafɔw la, Anak ka san 2020 baarakɛcogo, min labɛnna, jɔra sɔrɔw ani wari hakɛw la, k’a sɔrɔ sefawari dɔrɔmɛ 4 33 719 ye.
Kunnafonidisɛbɛnw kɔnɔ, baaraw kɛra ni sefawari dɔrɔmɛ 4 584 320 666 ye, k’a bɛn kiimɛnan 98, 94% ma, k’a da bolodalenw kan.
Kunmabɔliw jate bɛ sefawari 4 404 884 862 la, k’a bɛn kiimɛnan 96,09% ma, k’a da misaliw kan.
K’a sɔrɔ koronawirisi fiɲɛbanaba ye a ka baarabolodali jiginni kɛ, o n’a ta bɛɛ, dɛsɛ kɛra sababu ye k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ k’a sɔ k’a sɔrɔ k’a sɔ k’a sɔrɔ k’a sɔ k’
Perezidan Modibo Keyita - Senu ( AYIPƐNKI – SE ) ka jamanaw cɛ pankurujigɛyɔrɔ sɛbɛn lakurayali.
lakana ani lakana kologɛlɛyali fɛɛrɛw kologɛlɛyali Mali pankurujiginyɔrɔw kan, kɛrɛnkɛrɛnneya la Bamakɔ Senu, min ye bɔgɔba sabanan kɛlɛmisɛnw kɔlɔsili sigili lakodɔn.
Kɛrɛnkɛrɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen ɲɛgɛnnen
Tumutu ani Gawo pankuruyɔrɔw lakurayali, minnu y’a daminɛ ka sonyaliw sɔrɔ, minnu ka fara Kayi pankuruyɔrɔ kan ; inini dɔ kɛra Kayi ani Sikaso pankuruyɔrɔw fɛnsɛnni kama.
ininiw donna Kidali, Menaka ani Taodeniti pankuruyɔrɔw waleyali nafolobɔ kama.
Baara bolodalenw hukumu kɔnɔ, fɛɛrɛ kuraw ɲɛnabɔli
An bɛ ka sɛgɛsɛgɛli dɔ ɲɛnabɔ, jamana bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma sigili kama. A laban na, an bɛna tugu a la ani k’a fɔ k’a bolodiɲɔgɔnma kɛyɔrɔ bilali an’a lakanani, min daminɛna san 2020, n’a bɛna tugu a la, bawo sɛbɛnni hakɛw dɔ don.
A y’o dajira.
A bɔlen bɛ A cakɛda ka baaraw lakodɔnnenw na, minnu tun magara kosɛbɛ kɛnɛyako gɛlɛya fɛ, bɛ k’a daminɛ kokura, dɔɔni-dɔɔni, fiɲɛtaama yiriwali hukumu kɔnɔ, awiyɔn tɔnw Aipek-S kɛrɛnkɛrɛnnenw ye jiginni 28,8% sɔrɔ san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 ta kan.
Taamaden taamako fana jiginna, min bɛ ɲɔgɔnna 57,3% bɔ, san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 na.
O de bɛ ɲɛfɔ ni tɛmɛni ye, k’a daminɛ marisikalo tile 19 san 2020 la ka taa bila zuluyekalo tile 25 san 2020 la, bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolima
Adama Tarawore - Kidali dugu, Mali kɔrɔnfɛjamanaw kɔnɔ, kɛra jamana baaraw ɲɛfɛla ye kabini dɔgɔkun damadɔ.
Jamana minisiri caman ka taama kɔfɛ, Alize Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu taara sigi dugu kɔnɔ, min tun dagalen don gɔfɛrɛnaman mɔgɔw la, san 7 ɲɔgɔnna kɔnɔ.
An yɔrɔ ka jan waati la min na Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun b’a ka taama cɛsiri la dugu kɔnɔ, san 2014.
Kabini o don na, kow bɔra joona kulu marifatigiw, minnu bɛ Kidali dugu ɲɛmɔgɔya la, ni Cɛmancɛjɛkulu cɛ.
San caman kɔnɔ, yɛrɛmahɔrɔnyaɲɛmɔgɔw ka dusukasi ka ɲɛsin Mali ma bonyara.
Dugu kɔnɔ mɔgɔ yɛrɛw sɛgɛnnen don ka sigi yɔrɔ kelen na, wa diɲɛmɔgɔw b’a dɔn ko kungokolon kuntigiw yɛrɛ-yɛrɛ ye jihadikɛlaw ye, foyi tɛ minnu bolo ka bɔ nin jamana belebele tilali la.
San caman denkɛw la, siyaw ni ɲɔgɔn cɛ bɔra ɲɔgɔn na min tun bɛ Ifoɲahasi ni Imigadi cɛ.
Gatia t’a fɛ ka dugu minɛ ni barika ye tugun, a ka fisa ni Ɛli Haji Gamu ye ani a mɔgɔw bɛ yɛrɛmahɔrɔnya ka taa dugu kɔnɔ.
Teriyantolatanw ka kɛlɛw kɛra ka dɔgɔya, wa musow ani denmisɛnw ka taamasiyɛnw, minnu fɔra kulu marifatigiw fɛ, bɛɛ tununna.
O n’a ta bɛɛ, Kidali tolen bɛ i ko muso fatɔ, min hakili b’a ka nisɔndiya an’a ka kɛwalew la.
Ka tɛmɛ a kɔrɔfɔlen kan, a ye kɔrɔfɔbagaw ɲɛbila ka tɛmɛ kumalaseli dɔ fɛ, min bɛ sɔrɔdasi zoni fila sigili fɔ Guruma kɔnɔ Azawadi tɔnw ka Koladilanjɛkulu (SEMA) fɛ.
Ka bɔ a la k’a kɛ kɛnɛkanko wale ye, kanu dantigɛli don, SEMA jɔyɔrɔtigiw ka fɔ la, minnu k’a fɔ k’u bɛ wale kɛ kanu fɛ ka ɲɛsin jamaw ma, minnu ye mɔgɔ fagalenw ye.
Nka SEMA ka kɔrɔfɔli ŋaniya tɛ tɛmɛ Malidenw fɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la kaɲaka sigidajama dɔw.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya marabolo sigibagaw fanba fɛ, a tɛ ko kulu marifatigi dɔ ye balo kɛ ani k’a jɛya Kidali ka taa sɛgɛsɛgɛli ɲini Guruma kɔnɔ, lakanabaliya bɛ min na kaban.
Oser bɔli ka bɔ Ifoɲahasi dugu kɔnɔ yaasa k’i cɛsiri yɔrɔ wɛrɛw la, ye sɔrɔdasi fɛɛrɛ dɔ ye, min man di gɔfɛrɛnaman fana ye, min ka kɔrɔfɔw kɛlen y’a to a k’a faamuya ko SEMA y’a ɲɔgɔn kɛ nin gafe kɔnɔ.
Ko bɛɛ kɔnɔ, Ifogas hakiliw madara ninnu kalo laban ninnu na, n’o tɛ kabini san 2020, yɔrɔ min na, siɲɛ fɔlɔ la, murutili tɛmɛnenw Touaregs sɔnna Alize Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini kama Mali kɔnɔ fɛn yɛlɛmali ma.
Jamana kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na Bamakɔ, san 2019 desanburukalo la, Kidali cidenw y’u ka tɔn sɛmɛntiya pewu Mali la, min tɛ bɛn a dan ma.
Nin kɔrɔfɔ kɛbagaw dɔlakelen, Mosa Agi Atahari, ye Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri ye sisan.
Mɔgɔ caman wɛrɛw, minnu bɛ bɔ Kidali dugu kɔnɔ, bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alhamudu Agi Iliyɛni, Malidenw ka minisiri, min sigira kɔkan.
Nin Ifogasi dugu gɔfɛrɛnɛri kɔrɔ, perezidan ATT ka fanga kɔnɔ, tɛ mɔgɔ dɔnnen ye Kidali tuwarɛgɛ kɔnɔ.
Ni minisiriw ani jamana cidenkuluw ye Kidali sira ta kokura, siga t’a la, k’a sababu kɛ gɔfɛrɛnaman ka dondaw dayɛlɛli ye zoni denw ye, min tolen don fiɲɛbana ye Jamana kama.
Umaru KONATE Tuma min na diɲɛ tɔ tolen bɛ ka taa kɛnɛ kan, Mali.
A tɛmɛna ɲɛ, cameleɔn tɛmɛna ɲɛ.
Kabini san 1991 la, foyi jɔyɔrɔ tɛ nin jamana cɛɲi kɔnɔ, yɛrɛmahɔrɔnya faw ye min ta u denw ye.
Mɔgɔ b’o kɛ, mɔgɔ b’o kɛ kokura ani mɔgɔ b’o tiɲɛ.
A filɛ, politikikow cogoya bɛ taa ɲɛ cogo min na jamana kɔnɔ kabini san bi saba ɲɔgɔnna.
N’a politiki mɔgɔw b’u yɛrɛ diya nin politikikɔfɔli kɔnɔ, jama, ale, bɛ kɛnɛya, b’a kɔnɔ, ani k’a to ɲɛnasisi kɔnɔ, min ɲɔgɔn tɛ.
Juguman na, wuli tɛmɛna na.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, mɔgɔw b’a miiri ko mɔgɔw bɛɛlajɛlen yɛlɛma de bɛ na ka taa Jamana ɲɛmɔgɔya la, o de bɛ na ni ɲɛnabɔcogo ye.
U ( Bamakɔkaw ) t’a dɔn ko taabolo de b’a la wa mɔgɔw t’a la.
O de kosɔn, u bɛ bɔlɔlɔw la tuma bɛɛ, ka X walima Y taali ɲini, tuma min na u t’a fɛ k’a kunkolo to yen, kasɔrɔ u ma sigi kɔfɛla hakililatigɛ.
O de kɛra san 2020 kɔnɔ ni silamɛyali diinɛ ɲɛmɔgɔ dɔw ka bɔliw kɔlɔsilenw ye ani ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE.
U ye dɔgɔkun caman kɛ ka tɔɔrɔ belebele lase Jamana ɲɛmɔgɔ ma walasa ka wulikajɔ kɛmɛ caman sama ka bɔ bɔlɔlɔw kɔnɔ, ka perezidan Ibarahima Bubakari Keyita ka bila ɲini, o min sigilen don demokarasi kɔnɔ, nka
U ka kɛlɛ kɔnɔ, u ma se ka hakililatigɛ di Malidenw ma jamana nata ko la IBEKA kɔfɛ. Nin sɛgɛsɛgɛli jɛlenya de la Kati jamana jalatigi dɔw donna ɲɔgɔndan kɔnɔ utikalo tile 18 san 2020. Sɔrɔdasi donni politiki kɛnɛ kan, min bɛ na dimiya ni dusu tiɲɛni lase Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe jɔyɔrɔtigiw ma, minnu bɛ na saraliw bɛɛ kɛ u nɔ na sɔrɔdasiw ka sɔrɔdasiw ka kolatigɛjɛkulu fɛ, min bɔra ka Jamana Jamana Mɔgɔw ka Kisɛn
U ka fɔ la, fanga tun bɛ hakɛ lasegin u ma.
Tiɲɛ na, janfa tɛ mɔgɔ faga Mali la, nka a bɛ yɛlɛ bɛɛ kɛ.
Demokaratiw, minnu bɛ fɛ ka fanga ta bɔlɔn na.
N’u ma kɔrɔbɔli kɛ, sɔrɔdasi denmisɛnw ma se k’u ka jɔyɔrɔtigiyaw ta ka ɲɛsin fasojama ma minnu ka balo ka ɲi.
I n’a fɔ laada bɛ kɛ cogo min na, kɔrɔfɔw bɛ fanga sɔrɔ, jama bɛ jigi da a kan ani k’a ɲɛfɔ.
Jalaki tununnen!
Gɔfɛrɛnaman dɔ sigili kɔfɛ, min bɛ fanga digi la, kow bɛ mɛn ka daminɛ.
Cɛmancɛlafanga Jamana kolatigɛjɛkulu ( SEYƐNITE ) bilala sen kan, ni kɛcogoya kelenw ye, janko Mali cakɛda tilali kunkan, min bɛ bɛnkansɛbɛn ani bɛɛlajɛlenya gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya la, minnu ɲininen don kosɛbɛ yan, a fɛ.
Tiɲɛtigiya ani danaya dɛsɛ bɛ sigi Jamana ɲɛmɔgɔya la.
Cɛmancɛlafanga fasodenw ni sɔrɔdasiw ka kɛrɛfɛjɔw tɛ ɲɛsin kelen kan bilen.
Korolayari ye mɛkalo tile 24 san 2021 fanga ye.
Segin ka taa so daminɛ la.
Cɛmancɛlafanga perezidan, M. Ba Njadu, an’a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, bilala kɔkan perezidandankan fɛ, cɛmancɛlafanga laban kalo kɔnɔntɔn kɔnɔntɔn, o la, ka jama ka jigiwaro tiɲɛ.
Toli bɛ kɛ sɔɔni yaasa ka jigi segin.
Sɔrɔdasiyataama kuntigi y’a latigɛ k’i yɛrɛbakun ka kow ta bolo la.
O kɛli kama, ɲɔgɔnsɔrɔw bɛ ka caya ni Mali cakɛda tɔndenw bɛɛ ye.
Nin daminɛ kura kama, a jɔyɔrɔ ɲuman kɛra Ɛmu Sɛnki Ɛrɛfupe la, min b’a ka ɛmɔgɔyakulu fɛɛrɛjɛkulu perezidan dantigɛ, k’a minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ ta.
Nin hakililaɲini, nin tɔn kɛbagaw bolo, minnu bɛ kulekule la sebagaya la kaban, bɛ ɲininkaliw kɛ, jɔda bɛ minnu na, filɛlikɛla hakililatigɛlen caman bolo.
A tun bɛ sɔrɔdasi hakɛ la, Sogɛli Mayiga bɛ na tɔgɔlamɔgɔw kɛ yaasa ka yɛrɛbakun ka nafaw lafasa walima k’i jɔ k’a ka politiki hakilila lafasa? Sogɛli Minisiri ɛmɔgɔ, o ye kɛlɛ ɲuman ye fasodenya lakurayali tɔn kama.
ƐMUPEYƐRI.
Kabini san 1991, nin pariti b’a ɲini ka sira bila politikikow bɛɛ kan fu.
N’u sɔnna Sogɛli ma i n’a fɔ a ye Minisiriɲɛmɔgɔ ye, Kolonɛli Asimi Goyita y’a ɲinɛ k’a fɔ k’a fɔ ko sɔrɔdasi binni politiki kɛnɛ kan kɛra politikimɔgɔw ka dɛsɛ lakodɔnnen na, Sogɛli bɛ minnu kan kabini san bi saba?
K’a sɔrɔ bisigilen t’a la, gɔfɛrɛnaman nata bɛna kɛ M5 ɲɛmɔgɔw fanba fɛ.
Sogɛli la, an b’a fɔ ko pariti ncinin dɔ walima haramulen dɔ ka marako ni Jamana ta tɛ kelen pewu, bawo tiɲɛw ani laɲiniw tɛ kelen ye.
Mɔgɔ minnu tɛliya k’a fɔ ko Sogɛli ye ko cogoya cɛ ye, u ka kan ka segin ka na.
Mɔgɔ bɛ jateminɛ baara la, w’a tɛ kɛ kɔrɔfɔ la.
Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe fɛɛrɛ ɲɛmɔgɔyakulu perezidan y’i kɛlɛ ɲɛmɔgɔya kama, an b’a faamuya nɔgɔyalen ko o tɛ ka baara kɛ Mali ye, nka k’a ka sugola yɛlɛma ka kɛ tiɲɛ ye.
Sogɛli bɛna ɲɛsin fɛn bɛɛ ma a tun bɛ fɛ ka min kɛ k’a kɛlɛ Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe bɔliw senfɛ wa a ka gɛlɛya cɛ ye ka fɛn sɔrɔ a nege bɛ min na.
Kɔkɔrɔdonbaga caman minnu fɔra nin fɛ, olu tɛ sababu ye ka baara nɔgɔya cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ kuraw ye bawo, mɔgɔ bɛ dɔ kɔkɔrɔdon ni wale kɛlenw ye ani mɔgɔ tɛ k’a kɛ ni ganselikumaw ye minnu sɛbɛnnen don ganselikaramɔgɔw la walima taamaw fɛ.
Malidenw fanba tɛ dumuni kɛ siɲɛ saba don o don.
Baarakɛminɛnyɔrɔ bɛ lankolonya don o don.
Dɔgɔtɔrɔw fara banabaatɔ jigi dalenw na.
binkannikɛlaw bɛ bɔ fan bɛɛ fɛ.
Jamana bɛɛ lajɛlen bɛ maramafɛntigiw ka maramafɛntigiya kɔnɔ, wa banbaganciya bɛ woyo Bamakɔ.
Malidenw tɛ sunɔgɔ ɲɛ kelen kɔ.
Ayiwa, waati tɛ kɔrɔfɔ gɛlɛw walima politiki ŋaniya juguw.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ cogo min, jugu kelenpe min bɛ ɲɛkɔrɔ, o ye waati ye.
O tuma, walasa k’a jira Maliden miliyon 20 la k’ale bɛ se ka Mali kura sigi, Sogɛli ka kan fɔlɔ ka bolimafɛnw bɔ u la, minnu dagalen don sariyasɔsɔ la feerekɛlaw fɛ, ka seli kɛbagaw hakɛ dɔgɔya an ka bɔlɔlɔw kɔnɔ, ka kɛlɛkɛyɔrɔw lakana ani laban na k’a ɲɛsin nɔgɔyali, nɔgɔyali, banbaliya ani nafoloko ɲangata ma.
Politiki walima marakɛcogo, min bɛ farali ani misali la, a y’o lahidu ta Malidenw ye.
Jɔnni ka kan ka fara ɲɔgɔn kan jɔn ni jɔn walima fɛn?
N’a bɔra a la ani n’a ɲɔgɔna ka kan ka kɛ yen, Sogɛli b’a dɔn ka tɛmɛ mɔgɔw kan k’a fɔ ko ale tɛ, min ka kan ka kɛ mankutu la.
A bɛ mɔgɔ dɔw ye, mɔgɔ minnu ni ɲɔgɔn cɛ ka kan ka karikari, wa a ka misali tɛ a bɛɛ la ɲuman ye, n’a bɛ kalan a kɔfɛ siratigɛw kɔnɔ.
Kokofɔni kɔnɔna kaban, kokofɔni kɔnɔna bɛ ye Jamana ɲɛmɔgɔya la cɛmancɛlafanga waleyali kunkan.
Kolonɛli Asimi Goyita, kɛlen kɔ ka kalili kɛ, a y’a jira k’a fɔ k’ale bɛna sinsin Jamana Kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na cɛmancɛlafanga ɲɛnabɔli kama kalo kɔnɔntɔn kɔnɔn, minnu tolen don.
Minisiri ɛmɔgɔ y’a ka fan dɔ fɛ ka jamana baarawaati kuraw labɛnni bila ɲɛfɛ yaasa ka cɛmancɛlafanga ɲɛminɛ.
Ka gɛrɛ a la, Sogɛli y’i ɲɛsin mɔɔnɔbɔ ma min t’a tɔgɔ fɔ.
Minisiri ɛmɔgɔ kura ka baaraw bɛ nin bisigikuma tiɲɛ.
N’a kɛli ye k’i jigi da fɛn bɛɛ kan, min ye fangabulonkow yɛlɛmaniw labɛnni ye, yaasa ka kalafili kannabilalenw labɛn, jɛlenw labɛn, a bɛ taamaw waati kɛ fu, minnu tɛ kɛ sababu ye ka latigɛli ɲuman fɔ.
Nin taamaw ani kumaɲɔgɔnyaw, an y’u ye kaban nin jamana kɔnɔ.
A kɛtɔla k’a farali kuma fɔ, Sogɛli tɛ foyi la ni cɛmancɛlafanga bɛnkansɛbɛn ye, n’a ka gɔfɛrɛnaman ye mɔgɔ mugan ni segin ( 28 ) ye.
Min ye bɛɛjɛlenya ye min bɛ dɔnkili da Baji kɛrɛfɛso mɔgɔ kura ka kɔrɔfɔw bɛɛ kɔnɔ, a yɔrɔ ka jan sɔrɔli la.
Gɔfɛrɛnaman kura labɛnnen don kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ni ƐMI SƐNKI tɔndenw ye, sɔrɔdasiw, kulu marifatigiw ani mɔgɔbaw, minnu wajibiyalen don diinɛ ɲɛmɔgɔ dɔw fɛ.
Fɛn caman bɔra politikimɔgɔw ani jɛrɛjɛkuluw la o cogo la.
O kɛcogoya tɛ sababu ye ka fasodenw sigiliw kɛli fisa, minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ jɔ a dusukun na.
Kow ko la, minnu bɛ ɲininkaliw kɛ jamana nata koɲɛ kan, nin gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, min taamasiyɛnnen don kaban ni ŋunuɲɔni ye.
Donan.
Lebedem.
Fo mɔgɔ ka miiri ko Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni kura bɛna kɛ a fan dɔlakelen kama ani ka fan tɔw to yen.
Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala fan saba bɛɛ kɔnɔn, u bɛ fɛ ka fɛn dɔw kɛ minnu na.
Fo Bɛnkansɛbɛn kalanni kura ka dayɛlɛ.
Nin ye sɔngɔ gɛlɛn ye, fo mɔgɔ ka kan k’a bali.
y’a welewele da SEMA mɔgɔw kan, minnu tun bɛ Bamakɔ, kunnafonilajɛ dɔ senfɛ kunnafonidilaw ka soba la, karidon tɛmɛnen.
U, dɔwɛrɛw cɛla, cidenkulu ɲɛmɔgɔ Atayi Agi Mohamɛdi tun don, Med Alamuludi Ulidi Ramadan, kumalasela, Sidi Agi Bayi ani Tila Agi Zeyi, SEMA cidenkulu mɔgɔw bɛɛ, minnu tun bɛ Bamakɔ, ka Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, san 6 bolonɔbilali kama Bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize baarataabolo la.
Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni kura koɲɛ na, SEMA mɔgɔ minnu tun bɛ ɲɔgɔnye la bɛnna ni k’o sababu ye sɛbɛn geren ye min man kan ka dayɛlɛ abada.
U ka kumalasela, Alimuludi Ulidi Ramadan, ka fɔ la, laɲiniw bɛ fan bɛɛ, minnu bɛ bolonɔbilali kɛ, u bɛ fɛ ka minnu bila.
Bɛn bɛnkansɛbɛn kalanni kura bɛ na kɛ sababu ye an fana ka segin ka na ni fɛn o fɛn ma se ka kɛ Alize.
a y’o dantigɛ.
A fan si ma wasa sɔrɔ Bɛnkansɛbɛn na.
Anw ye diɲɛmɔgɔw ye, minnu y’an wajibiya ka Bɛnkansɛbɛn bolonɔbila.
An tun t’a fɛ ka bolonɔbila.
Tila Agi Zeyi y’o da tulow kan.
Cidenkulu mɔgɔw bolo, Bɛnkansɛbɛn bɛ fɛn belebelew ta kaban, minnu ye Jamana sagotigiya, Jamana kelenya, dugukolo bɛɛlajɛlenya ani Jamana perezidanfanga ye.
Ni fan dɔ b’a jate ko nin siratigɛw la kelen sɔsɔla, a fan bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) minɛ a yɛlɛmali kama.
Atayi y’a ɲɛfɔ walasa ka kunw ani taabolo jira, minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn ka yɛlɛma.
Ni siratigɛ ninnu tɛ, yɛlɛmani wɛrɛ si tɛ.
O kalanni kura bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn dayɛlɛ fɔkabɛn wɛrɛw ye minnu tɛna se ka ban.
O bɛ na kɛ sababu ye Bɛnkansɛbɛn kana lawaliyali la.
ye lajɛrɛkɛlaw ɲɛfɛ yaan’u k’a lase k’o waleyali tɛna kɛ sababu ye kɛlɛw lawuli kokura, janko Mali ni kulu marifatigiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Politiki wulikajɔ bɛɛ, sɔsɔ gɛlɛya bɛɛ, min bɛ kɛ ani min ma ɲɛnabɔ, o tuma, bɛ kɛ kɔlɔsili seginni ye.
O ye bakuruba taabolo ye.
O kandi ma kɛ, mɔgɔ tɛ se k’a hakililatigɛ ko gɛlɛya tɛna kɛ yen.
Atayi Agi Mohamɛdi bɛ siran, cidenkulu kuntigi.
K’o bɔ a la, SEMA bɛ to optimistigiya la, ka tɛmɛ cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnɛma, ka tɛmɛ Cɛmancɛlafanga Peresidan fɛ, ma ban miiri jira an na, ka sin Bɛnkansɛbɛn waliyali ma.
A ma fɛn dɔ bɔ an na min b’a to an ka da a la ko ŋaniya t’a la k’a kɛ.
Atahye y’a ka kumaw da kɛnɛ kan, ni Cɛmancɛlafanga Peresidan, Kolonɛli Asimi Goyita, ka kuma fɔlen ye, k’a Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan ni baarakɛcogo ye.
SEMA k’a fɔ k’a labɛnnen don ka taa Bɛnkansɛbɛn kɔfɛ fo ka taa SEYƐNITE ɲɛkɔrɔ.
Bi, SEMA bɛ na kunnafonidi lajɛba dɔ labɛn Bamakɔ ani k’u hakilila di kannabila ni lakanako bɛɛ la.
O b’a jira k’a fɔ ko tababu wulila ani ko danaya y’a daminɛ ka sigi.
Cidenkulu Atayi Agi Mohamɛdi ye o lakodɔn.
Kureyisi Sise.
Bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize la san wɔɔrɔ bolonɔbilali kɔfɛ, a waleyali gɛlɛyaw. A bolonɔbilala mɛkalo tile 15 san 2015 o san kelen zuwɛnkalo tile 20, Bɛnkansɛbɛn min bɛ bɛn ani bɛnɲini la Mali la, min bɔra Alize taabolo la san wɔɔrɔ kɔfɛ, a waleyali kɔfɛ, ye kumalaseba caman kun ye.
Mali kɛlɛbolo bolofara kɛlen kɔ ka Kidali dugu minɛ, murutili banbaganciya la, n’a kɛra fiɲɛbanaba ye.
O waati ɲɛmɔgɔw ye kumaɲɔgɔnyaw sigi Alizeri ni SEMA murutilen kɔrɔw ye diɲɛmɔgɔw ka kɔlɔsili kɔnɔ ani kalo kɔnɔntɔn ɲɔgɔn kɔfɛ, minnu y’a to fan fila ka ɲɔgɔndan daminɛ kɛnɛ kan.
Mali ɲɛmɔgɔw ka laɲini na, Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala jamana kɔnɔ Bamakɔ, mɛkalo tile 15 san 2015 ani zuwɛnkalo tile 20, mɔgɔ minnu tun bɛ kɔbilali la.
San wɔɔrɔ a bolonɔbilala bolonɔbilali kɔfɛ, Bɛn bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize baarataabolo la, bɛ to ka dɔɔni-dɔɔni-dɔɔni caya olu yɛrɛw fɛ, minnu y’u bolonɔbilala.
Wa ni mɔgɔ ka kan ka san wɔɔrɔ bakurubajate kɛ, ni bɔli kɛli dabɔli ma, min kɛra ka ɲɛsin bolonɔbilali kɛlɛkuluw ni Mali kɛlɛbolo ma, a waleyali tora kunbalan ye waati bɛɛ, SEYƐSIYAW danfaralenw n’a y’a sɛgɛsɛgɛli kɛ tuma min na, nin kɛlɛ kun ninnu bɛ kɛ kɛbagaw (kulu marifatigiw ani Jamana) ka dannaya juguya de la, minnu bɛ nin gafe matarafali dɛsɛli la fan dɔ fɛ ani fan wɛrɛ fɛ jama fɛ.
O de b’a to nimisaraw ka caya Bɛnkansɛbɛn dafɛ.
O de kosɔn bi, Bɛnkansɛbɛn bɛ tiɲɛnni na, yɛlɛmani belebele si ma se ka bila sen kan, kasɔrɔ tilali kɔrɔw, minnu tɛ maramafɛn kɛ, y’u kologɛlɛya ani k’u ka mara sɔrɔ Mali kɔrɔnfɛ ni sɔrɔdasiya ye bi ani k’u bolo barikama di jatigɛ jɛkuluw ma minnu bɛ taama Sahɛli jamana na.
O bɔlen kɔ yen, o de ye Nizɛri perezidan kɔrɔ Mahamadu Isufi bila k’a fɔ ko siga tɛ sɔn, Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan bɛ marabolo tiimɛ ani ko
Kidali ye bagabagali ye Nizɛri kɔnɔna lakana kama.
Sidi Barahimu Ulidi Sidati ka dɛmɛkɛyɔrɔ, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn yɛlɛmalen bolonɔbilala Azawadi tɔnw ka Koladilanjɛkulu (SEMA) tɔgɔ la, ye dusukasi kɛ jɛɲɔgɔnw kɔnɔ, minnu sirilen don bɛn ani basigi ɲinini kama Mali kɔnɔ.
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu ka nali ye kɔkankow ani jamanaw cɛ bolodiɲɔgɔnma cakɛdaba la, ani min ye nin Bɛnkansɛbɛn kɛbaga ye, an jigi b’a kan ko a bɛ na bugɔli kɛ a waleyali kama.
Usumani Mahamani Kɛlɛbolo labɛnnen ka bolofara fɔlɔw labɛnni, jamajɛrɛjɛkulu sigibaw ka seginni, DEDEYƐRI, yiriwali baarabolodaliw kɛra, dɔwɛrɛw cɛla, kow fɔlenw nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, min ɲɔgɔn ma kɛ fɔlɔ. Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama bolonɔbilalaw, min bɔra Alize taabolo la ani diɲɛmɔgɔw ye ɲɔgɔnye sɔrɔ kuncɛ, ka Kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) ka ɲɔgɔnyeba 5nan ɲ
Fɔlɔ, kabini bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala san 2015 mɔgɔbaw ni ɲɔgɔn cɛ.
A ɲinini fɔlɔ tun kɛra sɛtanburukalo la san 2019.
Ani fana gɔfɛrɛnaman bolo ani kulu marifatigiw ani diɲɛmɔgɔw bolo, taama ka taa Kidali, mɔgɔ caman na, tun ka gɛlɛya walasa ka nin tɛmɛni taamasiyɛn ka taa waati kura la bɛn taabolo kɔnɔ.
O cogo la gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɔɔrɔ ye taama kɛ.
Kolonɛli - mazɔri Isimayeli Wage ( Jamana bɛnɲini ), Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Jamana labɛnni ), Mohamɛdi Saliya Ture ( Baara ni degelikaramɔgɔya la ), Kolonɛli Modibo Kone ( Lakana ani Sigidalamɔgɔw ka Lakana ), Bintu Funɛ Samake ( Musow ni Denw ka ɛmɔgɔya ) ani Mahamudu Ulidi Mohamedi ( Sɛnɛ, baganmara ani baganmara ).
.
faseri min bɛ tali kɛ Lɔsɔri kan, o kɔfɛ. San 2021 kalanso fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125 088 bɔ, k’a bɛn 7% ( ɔnsi 8 088 ) ma ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan.
Sababu, jɔyɔrɔtigiw bolo, ka cakɛda ka bakurubajate kɛ, gɛlɛyaw an’a ko nataw.
U ye kunnafonidilaw ka lanɔgɔya kɛnɛyeelen kɛ gɛlɛya kan min sirilen don Minankoto yɔrɔ fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn dili kura mankan na Keɲeba.
A ɔgɔnye tun bɛ kɛ jɛɲɔgɔnya la Bedegɔlidi Buli Litili ɛmɔgɔba fɛ, a masurunnamɔgɔ caman y’a lamini.
A ka laseli kɔnɔ, ɛmɔgɔba y’a dantigɛ k’a fɔ ko san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi – Mali cakɛda ye dɛmɛ kɛ Mali sɔrɔ la, ka sefawari miliyari 34 ɲɔgɔnna hakɛ la, saraw ani hadamadenya nafamafɛnw na baarakɛlaw ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Bulu Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ye Sefa wari miliyari 162 ɲɔgɔnna sarali kɛ Mali gɔfɛrɛnaman ye.
Sigidajamaw ka yiriwalinafolobɔ kɛcogoyaw, DEZE ka fɔ la, bɛ jɔ sefawari miliyari 2,1 ɲɔgɔnna, ani sefawari miliyari 82 ɲɔgɔnna, minnu donna fɛnw sanni na Mali kɔnɔ.
Fekola dɛsɛ, fɛnsɔrɔ ani ko nataw. Bedegɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔba fɔlɔ y’a jira k’a fɔ ko san 2020 kɔnɔ, Fekola dɛsɛ ye sanu ɔnsi 622.000 bɔ, k’a bɛ ɲini sanu ɔnsi 18 ma.
San 2021 kalo fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125 088 bɔ, k’a bɛn 7% ( ɔnsi 8 088 ) ma ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan, a y’a ɲɛfɔ, ka kɔn a dantigɛ ko san 2021 kɔnɔ, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 bɔ ( ɲɔgɔn tɔni 16 ɲɔgɔnna ), bɔli musakaw la, minnu bɛ IYƐSI dolari 405 ni 445 cɛ ( ɲɔgɔn Sefa wari 24 000 ) ɔnsi kelen kɔnɔ.
Seginin bakuruba ( PEYƐRIZE ) sɔngɔ bɛ IYƐSI dolari 745 ni 785 cɛ ( bɛ ɲini ka sefawari dɔrɔmɛ 423 000 ma ) ɔnsi kelen kɔnɔ.
Sigida baara. San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun ye Maliden 2.053 ni jamana wɛrɛ mɔgɔ 130 bɔ baara la.
O kɔrɔ ye ko an ka baarakɛbagaw ye Mali ye, a y’o dantigɛ, ani k’a fara a kan ko an bɛ to ka sigidaw ka baarasigi kɔrɔtalenw to yen, ni ka baarantanya maganw ɲɛsin sigidaw ani jamanaw ma.
Hadamadenya jɔyɔrɔtigiyaw ani sigidajama yiriwali. O siratigɛ la, Lajɛba y’a da kɛnɛ kan ko 2021 baarabolodali kuraw jirala ani k’u tara Keɲeba sigidajama yiriwali ɛmɔgɔyakulu fɛ.
O bɛɛ la, a bɛn’a pereperelatigɛ ko baarabolodali tan jirala ani k’a sɛmɛntiya ɛmɔgɔyakulu fɛ, k’a tɔgɔ da Fadu, Medinandi, Tintiba, Malaya, Bilaliba, Kolɔnba ani Sokɔda dugubaw an’a laminiw kan, ka fara Fekola ani Bɛtekili kan.
Bulilitili ka fɔ la, a ka baarabolodaliw jate bɛɛ jate ye Sefa wari miliyɔn 300 ye.
Fekola sɔrɔdasiyɔrɔ, Bili Litili ka fɔ la, a ka baarakɛyɔrɔ Fekola ye sɔrɔdasiyɔrɔ filanan ye min bɛ baara la Bedegɔlidi dɔ kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnɛma ye jɛɲɔgɔn jɔnjɔn ye, min bɛ Fekola SOA dɛsɛ la. O cakɛda ka nafolow 80% ye, min bɛ baara kɛ Keɲeba sɛrikili kɔnɔ, bɛ Bedegɔlidi bolo ani 20% Mali Jamana fɛ.
kunnafonidilaw ka ɲininkaliw nana ni janko Minankoto fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn bɔli cogoya kan ka ɲɛsin BedeGɔlidi ka miliyɔn 500 hakɛ dɔ ma, i n’a fɔ diwɛn daga.
A ka jaabi kɔnɔ, DEZE Buli Litili ye nin jalakiliw kɛ fuuw ye.
A ka kɔrɔfɔw la, k’a kɔdon fɛn min bɛ senna Bedegɔlidi kunnafonidilaw la, Mali ma foyi sara Minankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
ƐMU Ture - K’a kɔdon kunnafoni dɔw ma, san 2021 mɛkalo tile 7 minisiriso minisirisariya n° 2021 lawaliyali, min bɛ tali kɛ peyazi ani taamakɛyɔrɔw sigili kan ani k’u ka tɛmɛsiraw sigi, bɛ kɛ cogo bɛnnen na.
Wa bisigikumaw, minnu bɛ sɛbɛn nkalontigɛlenw kofɔ, tɛ foyi si sɔrɔ.
Jɔda bɛ min na fɔlɔ, ka minisirisariya kofɔlen kɔnɔko dɔn, yaasa ka gɛlɛya lakodɔn ka ɲɛ.
Nin minisiriw ni ɲɔgɔn cɛ minisirisariya, a ka sariyasen 2 kɔnɔ, b’a jira k’a fɔ ko jɔyɔrɔ sigilenw bɛ bila diɲɛ kɔnɔ, wele kɛlen kɔ ɲɔgɔnma ma, sariyaw labatoli la, minnu bɛ senna.
Sariyasen 3 b’a ɲɛfɔ ko peyazi baarakɛyɔrɔ dɔ ka tɛmɛ mobili dɔ fɛ, bɛ peyazi wari hakɛ dɔ sarali kɔnɔ, min ka damatɛmɛw sigilen don nin cogo la.
Walasa ka kɛ bolimafɛn saba ye, dɔ bɛ dɔrɔmɛ 25 ani tɛmɛsira kelen-kelen.
K’a kɛ mobili kɛrɛnkɛrɛnnenw ta ye (250 dɔrɔn ani tɛmɛsira kelen).
takisiw (Sefa wari 250 ani tɛmɛsira kelen ).
forobakɛcɛlafangaw, minnu tɛ mɔgɔ 25 ye (250 Kɔnɔn ani tɛmɛsira fɛ ).
baarakɛminɛnw taamakɛli ka fɛn ɲumanw ye (Sefa wari 300 ani tɛmɛsira kelen ).
busanw ani taamakɛlakuluw, minnu ka ca ni mɔgɔ 25 ye ( Kɛmɛ 300 ani tɛmɛsira fɛ ).
sɔngɔ gɛlɛnw ani donibaga belebele wɛrɛw (300 dɔrɔn ani tɛmɛsira kelen).
Jɔda b’a la fana k’a dantigɛ ni taamasiyɛnni hakɛ ye, min bɛ se ka yɛlɛma san o san, sirabakanboli magoɲɛw jateminɛnen kɔfɛ, k’a da taabolo kan.
Wa peyazi baarakɛyɔrɔw kɛrɛfɛla jamaw bɛ fɛn sɔngɔ gɛlɛyataabolo sɔrɔ, min dili ani wari hakɛ cogoyaw sɛbɛnnen don siratigɛlaw ka minisiri ka latigɛ fɛ.
O bɔlen kɔ yen, nin minisirisariya minisirisariya sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ni pesayi baarakɛyɔrɔ, min ma bila dɛmɛ kɔnɔ, bɛ taama ɲɛmɔgɔya fɛ fo ka se baarakɛden dɔ ladonni ma.
Peyazi sɔngɔw, minnu bɛ bɔ nin minisirisariya sariyasen 2 waleyali la, bɛna tilatila k’a kɛɲɛ ni cogoyaw ye, minnu sigilen don dɛmɛni doniw sariyasɛbɛn fɛ.
Ani fana, a ka sariyasen 7 ka fɔ la, ɲɛmɔgɔw, minnu bɛ minɛnisɛbɛn waleyali la, ye :
Jamana siratigɛw ɲɛmɔgɔ, Jamana dugukolo kan taamaw ɲɛmɔgɔ, kɔgɔji ani bajiw kan taamaw ɲɛmɔgɔ, Siratigɛjɛkulu ɲɛmɔgɔba, Zandaramaw ɲɛmɔgɔba, Polisi ɲɛmɔgɔba, Sigidalamɔgɔw ka Lakana ɲɛmɔgɔba, Dugukolo Kɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo Kunkɛlɛbolo
Fɛn bɛɛ bɛ ka ɲi!
Min ye a waleyali ye kɛnɛ kan, a bɛ kɛ ka ɲɛ, ka kɛɲɛ ni lakɔlɔsili ye, min kɛra Sirabakan ɛmɔgɔba, Lala Koyite, ka taama kura senfɛ.
jɛɲɔgɔnw ka jɛɲɔgɔnya la,
O sababu la, siratigɛ fama ɲɛmɔgɔmuso, Lala Koyite, y’i jɔ k’i janto, siga bɛɛ la, bataki sɛbɛnw ani mankutuw labaarali la.
A ka fɔ la, sɛbɛn datugulenw bɛ donbagaw bɛɛ kɔnɔ, minnu ka kan.
Min ye bolonkɔni sɛbɛnw ye, olu bɛ kɛ ka kɛ dɔrɔn de ye waati kɔnɔ jɔyɔrɔ kuraw la minnu sigira walima minnu sigira goniya kɔnɔ walasa ka mago ɲɛnabɔ.
Nin sɛbɛnw bɛ tali kɛ baarakɛla hakɛ, peyazi baarakɛyɔrɔ yɔrɔ, Sirabakan ɛmɔgɔyaso ka dogo la, walasa k’a tiɲɛtigiya hakililatigɛ.
Mmu Lala Koyite b’a hakililatigɛ ko sɛbɛn nkalontigiw tɛ yen, k’a da a kan kunnafoniw bɛ sirakanboli la, ani ko mankutu sɛbɛnw bɛna bɔ sirakanboli kɔnɔ, n’a y’a sɔrɔ sɛbɛn nkalontigiw tali bɛna kɛ.
Ola, fɛn bɛɛ ka ɲi, o yɔrɔnin kelen!
Burama Keyita - A bɛ Bamakɔ dugu bɔlɔlɔw yɛlɛmani kologɛlɛyɔrɔ nata la.
Nin kelenyatɔn, min bɛna sigi Sanankoroba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sisina, bɛna Bamakɔba don sigidaw ni ɲɔgɔn cɛ cɛ bɛn hukumu kɔnɔ.
Bamakɔ Disiriki mɛri, Adama Sangare, ani SAƐRI Kɔnɔkulu Jaje ɲɛmɔgɔ n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, dugujukɔrɔfɛnkow, kɛnɛko ani jiko minisiri, Lamini Seyidu Tarawore, ye bolonɔbilali bolonɔbilala alamisadon zuwɛnkalo tile 17 tɛmɛnen, ɔgɔtɔrɔ Kolonɛgɛsɛbɛn na, min bɛ tali kɛ jɛɲɔgɔnma gafe kan, min bɛ tali kɛ jɛkuluw yɛlɛmali ni ɲɛnabɔli baarabolodali kan.
A tun bɛ mɔgɔba caman ɲɛna, E2S Erɛzi ɛnabɔcogo ɛmɔgɔ, SAYƐRI Kɔnsitɛbɛn tɔnden dɔ, baarabolodali latigɛbaga, Fode Ibarahima Maguyara ani Sanankoroba mɛri bɛ minnu na.
Nin jɛɲɔgɔnya kura bolonɔbilala Disiriki ni ɛmɔgɔya ɛnabɔli Mayiri ni SAYƐRI kulu ka E2ƐSI SƐSIPEYƐSI SƐSIPEYƐSI cɛ, k’a kɛ Bamakɔ dugu bugunatigɛw kɛlɛyɔrɔ dɔ sigili ye.
O baarabolodali, min b’a ɲini ka jɛkulu, min bɛ yen, se ka kologɛlɛya, bɛ ɲɛfɔli kɛ, siga t’a la, ɲɛmɔgɔbaw ka ŋɛnɛya, k’u ka kɛlɛkɛlɛ baaraw lataaɲɛ, jama ka hɛrɛ kama.
O de kosɔn, SIVEYƐSI mɛri, Adama Bɛretɛ, y’a ɲini cakɛda jɔyɔrɔtigiw, minnu bɛ waleyali baaraw kuntigiya la, u kana magan si kɛ walasa laɲiniw, minnu ɲininen don, ka tɛmɛ nin bolonɔbilali fɛ, ka ɲɛ.
A ka baarabolodali jirali kɔnɔ, E2ƐSI ɛmɔgɔ, Fode Ibarahima Maguyaraga, y’a dantigɛ ko baarabolodali laɲini ye ka dɛmɛ kɛ Bamakɔ Disiriki kɔnɔkow ɲɛnabɔli gɛlɛya ɲɛnabɔli la ani k’a kɛ cogoya ye k’a fɔ k’a ka dɛmɛ kɛ nafoloba ye Mali la.
Nin kelenyatɔn, min bɛna sigi Sanankoroba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sisina, bɛna don Bamakɔba la, kominiw ni ɲɔgɔn cɛ bɛn hukumu kɔnɔ.
Ale ka fɔ la, nin kelenyatɔn bɛ na yeelen ɲɔgɔnna dɔrɔmɛ 1500 / dɔrɔmɛ / dɔrɔmɛ / dɔrɔmɛ / dɔrɔmɛ 400 bɔ.
A waleyali sɔngɔ bɛ jate ka kɛ Sefa wari miliyari 130 ye, a bɛna baara kɛ mɔgɔ 6000 ye, mɔgɔ jɛlen ani mɔgɔ jɛlen.
SAƐRI Kɔnsɔn ɛmɔgɔ, Jaje n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ ko Sanankoroba sugandili, ka nin faraɲɔgɔnkankulu sigi, tɛ fɛn ye.
Bawo, a ka fɔ la, a ka surun ɲɔgɔn na ni Gine – Sikaso – Bamako sirakankɛyɔrɔ ye ani min bɛ fɔ a ma Bukili Kɔrɔn.
Kɛlɛ min bɛ bɔ EYƐDIMU jɔyɔrɔ la, o bɔli nɔgɔyalen don.
Yaan’a k’a dantigɛ k’a lamini lakana ye jɔsen ye, nin baarabolodali waleyali kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔsenw labɛnni ani fɛɛrɛtigiya fɛ, min bɛ kɛ nin kama.
A banna weleli la, mɔgɔ bɛɛ ka donni na, baarabolodali ɲɛni dafalen kama, jamana ka nafa bakuruba kama.
Nin yɔrɔ labɛnni bɛ na dɛmɛ kɛ kosɛbɛ Bamakɔ dugu lasaniya la.
Kuma kelen na, ka Bamakɔ kɛ dugu yɛrɛmahɔrɔ ye. Disiriki mɛri, Adama Sangare, ka fɔ la, hakilinaw tɛ dɛsɛ o siratigɛ la, nka Jamana ŋaniya an’a bilasirali de bɛ dɛsɛ halibi.
Yaan’a k’i nisɔndiya bolonɔbilali la baaraɲɔgɔnma baaraɲɔgɔnma in na min bɛ mɛri ni E2SE cɛ, k’a kɛ baarakɛyɔrɔ ye min bɛ furancɛw yɛlɛma ka kɛ fɛn ye.
A laban na, a y’a ɲini mɔgɔ bɛɛ ka bilasirali la baaraboloda ɲɛni kama.
AMTure Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye, SEYƐSIYA ɲɔgɔnye bɛ kɛ Kidali, ɲinini caman kɔfɛ.
A kɛra Alizeri kɔkankow minisiri, SEYƐSI, Sabiri Bukadumu, ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage ani Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɛrɛw ɲɛna, ni Plateforme ani SEMA ka kulu marifatigiw tɔgɔlamɔgɔw ye.
Minisima tɔgɔlamɔgɔ ɲɔgɔnye la, ye jɛɲɔgɔnya kologɛlɛn ni ɲuman fo, Mali fan ani diɲɛ fɔkabɛn fan bɛɛ fɛ.
S.E.ƐMU. Zan-Ywi. Le Drian, Faransi jamana ka Erɔpu ani Jamana kɔkankow minisiri ani Afiriki Faraɲɔgɔnkankulu ka Hɛrɛ ani Lakana Komisɛri, S.E.ƐMU. Sami Sɛrigi, y’a ɲini ka baaraw sen don visokɔnferansi fɛ, Mahamati Salehi Annadifu fɛ, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri Zenerali Tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, y’a dantigɛ a ɲɔgɔnkunbɛn kɔ ko « a bɛ san duuru de kɛ n bɛ SEYƐSIYA la, ani nin ye siɲɛ fɔlɔ ye, n bɛ SEYƐSIYA
O b’a jira k’a fɔ ko diɲɛmɔgɔ bɛɛ jɛlen don Mali kɔrɔ ani k’a labɛn ka Mali bilasira nin dakun kura kɔnɔ wa danaya de b’a yɛrɛ kologɛlɛya, politiki ŋaniya yɛrɛ de b’a yɛrɛ jira.
Min ye Kolonɛli - mazɔri Isimayɛli Wage ye, Jamana bɛnɲini minisiri, a y’a da tulow kan ko « danaya hakilila bɔra a la fɔlɔ, fɛn dɔw faamuya bakuruba.
O la, a ka kan k’a jate ko a latigɛra ko Mali fan bɛ to ka danaya fɛɛrɛw kologɛlɛya ni wale kɛrɛnkɛrɛnnenw ye, ka ɲɛsin lakanako koɲɛw ma ani k’a kɛ walasa Sirabakanba, min labɛnna ni bɛnkansɛbɛn ye, ka se ka ɲɛsin o ma tiɲɛ na, ni ka ɲɛsin gɛlɛyaw ma ni bɛnkansɛbɛn ye.
Mohamɛdi Lamini Ulidi Sidadati ka fɔ la, SEMA perezidan, « an ye baara kɛ Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A labɛnni kɛra ni Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri ye wa Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛn, anw Malidenw de tun lakanalen don ».
« Nin ye SEYƐSIYA dɔ ye min yɛlɛmana siɲɛ fɔlɔ la, nin waatilabaara Kidali marabolo kɔnɔ, siga t’a la, ye bɛn, bɛnɲini taamasiyɛn ye Mali denkɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin waatilabaara ye Mali bɛn kama baarakɛbagaw bɛɛ sago seere ye », Habala Agi Hamizata, jɛkulu kumalasela y’o ɲɛfɔ.
« Ka Mali darapo bɔtɔ ye ka bɔ Kidali dugu kɔnɔ kokura, o ye dusukunnako ye, o ye bonya ye an ye.
Maliden ɲumanw bɛɛ b’u yɛrɛ bonya ni nin wale ye, ka ɲɛsin lakodɔnni ma Mali la », Kolonɛli Modibo Kone, Lakana ani Sigidalamɔgɔw ka Lakana minisiri.
SEYƐSIYA ka laadalatɔnsigi ka kan ka ɲɛsin DEDEYƐRI taabolo ma, fangabulonkow yɛlɛmaniw sennateliyali, dɔwɛrɛw cɛla.
An ka hakilijigin kɛ ko, Jamana ka balo fangaw fanba b’a ɲini ka Bɛnkansɛbɛn bɛn kama kalan kokura.
Berehima JALO Jamana ntolatan tɔgɔlamɔgɔw bɛna u ka teriyantolatan sabanan an laban ntolatan kɛ, FIFA ( zuwɛnkalo tile 2021 ) hukumu kɔnɔ, ka sin Tinizi ma.
A ɲɔgɔnkunbɛn bɛna kɛ taradon zuwɛnkalo tile 15 Radɛs Hamadi Agrebi tɔgɔlantolatanyɔrɔ la.
O ɲɔgɔnkunbɛn kalifara Misiraka jalatigɛjɛkulu dɔ ma.
Jalatigɛla cɛmancɛla Ibarahima Nɔrɛdine bɛna dɛmɛ sɔrɔ a fasodenɲɔgɔnw, Ahmadi Tufu ani Hani Abɛdɛlfattah fɛ.
Jalatigɛla nɔnabilali bɛna kɛ Tunizi Yusiri Buwali ye.
Dɛsɛ kɔfɛ Alizeri (0-1), zuwɛnkalo tɛmɛnen tile 6, teriyako ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ senfɛ, ntolatan tɛmɛnen ƐRIDE Kongo (1-1), jumadon tɛmɛnen, Tini, Mali Samatasɛgɛw bɛna ɲini ka u yɛrɛ kunmabɔ ka sin Tinizikaw ma.
Sugandili wɛrɛ tɛ Mohamɛdi Magasuba cɛw fɛ ni sebagaya tɛ.
Nin ntolatan senfɛ, Tinizi sen bɛ na kɛ ntolatanna ɲɛmɔgɔ caman na, i n’a fɔ Yusufu Msakani, Ferajani Sasi, Dilan Brɔn walima Wahibi Haziri.
Alamisadon tɛmɛnen, Samatasɛgɛw ye ntolatan foyi kɛ ƐRIDE Kɔngokaw ka Leopariw ɲɛ (1-1).
A bilalen kɔfɛjɔw kɔfɛ, minnu tun tɛ yen, ƐFISE Nantes sendonbaga, Kalifa Kulibali, tun bɛ don o n’a ta bɛɛ, ka don jaabi dayɛlɛ Samatasɛgɛw ( miniti 4nan ).
A labɛnna kosɛbɛ, jamana mɔgɔ sugandilenw ye gɛlɛya sɔrɔ ntolatan na, nk’a ma se ka jɔyɔrɔ fila sɔrɔ.
Waati filanan kɔnɔ, Kisɛnbua de ye, latigɛlisɛbɛn don Konɔku celu la, min tun bɛ ka mobiliw kisi Dunbiya ( miniti 55nan ).
Waraninkalaw tun bɛ ka wuli ntolatan laban na ani laban na u tun bɛ ka mugu ci Akolo fɛ, o min tiɲɛnna Munkoro fɛ.
Nka Karamɔgɔ min tun bɛ Karamɔgɔw kɛrɛfɛ, o tun ye Ben Malango ye, ka ntolatan tɔgɔ bɔli laban na ni kokura ka bɔ a kun na ni kupu jɛlen ye k’a bɔ mutusami la ( miniti 86nan ).
Usumani KAMARA - Cɛmancɛlafanga ka nin cɛmancɛlafanga ɲɛni kosɔn, min nege tun bɛ Mali fasojama fɛ kosɛbɛ, Usumani Kamara - Minisiri ɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, bɛ taama caman caya, kabini waati dɔ la, a ɲɛsigibagaw fɛ.
O la, jumadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka jatigi ye.
Mali bolo, foyi si tɛ foyi si la!
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga ka taama, min ye minisiriɲɛmɔgɔ ye, gɔfɛrɛnaman kuntigi, ka bɔ minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise la, o y’a ɲɛfɔcogo dafalen ye.
O la, jumadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, a ka badenyataamaw hukumu kɔnɔ, janko PEYƐMU kɔrɔw fɛ, bisimila Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, walasa a ka kuma Mali kɔ.
Ayiwa, cɛ min si bɛ san 28 la, n’a sɔnna k’ale ye nin jifilen di jamana kuntigi ma, a ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, o bilala kaso la.
Fo ka se yen, Kiriso cakɛdaw m’a dɔn, Damiyɛni Tarɛli fana ɲangira ni baara walima degelikaramɔgɔya wajibiyali ye ani ni maramafɛnw tali kɔntigiya san duuru kɔnɔ.
O laban tun bɛ se ka kiri bilali ɲini yaasa k’a ka kɔfɛjɔ labɛn ka ɲɛ, nka a y’a ɲini a ka kiri ka tigɛ joona.
Nin yɛrɛminɛni.
Foyi tɛ se ka kɛ pewu. O ye ɲangata kɛcogoya latigɛlen ye.
y’a ka forobakiritigɛla kɔkɔrɔdon, ka ɲɛsin cɛ san 28 ma, a kunsigi jan, dulɔki kɛrɛnkɛrɛnnen ani tulonkɛlanw a nun kan, min kiri tun bɛ ka ɲɛsin o yɔrɔnin kelen ma.
Jamanalafasakiritigɛla jɔrɔlen bɛ se ka ko latilenni farati la, a kɛtɔla k’a fɔ k’a ye ŋaniya sugu dɔ sɔrɔ nin Sɛn-Waliɛri tɔgɔlafasasariyatigi fɛ, min tɛ kiriso la ani tɔnw mɔgɔ, minnu sirilen don kɛlɛkɛcogow, Mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
O tiɲɛni min kɛra Emaniyɛli Makoron na Taama dɔ senfɛ Tɛnni-Lɛrɛmitazi, o ye politiki mɔgɔw bɛɛ ka dimiya lawuli hali n’a y’a sɔrɔ Jamana perezidan y’a kɛcogoya ɲɔgɔn kan, k’a ɲɔgɔnna kow kofɔ, minnu kɛra mɔgɔ farinmaw fɛ.
O latigɛ bɛna lakodɔn, a bɛna lakodɔn ani hali jamanaw cɛ kunnafonidiminɛnw ɲɛmajɔ bɛna kɛ.
Alɛkisɛ Pɛrɛn y’o fara a kan, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun bɛ mɔgɔ caman na kiriso la.
Ne hakili tun t’a la ko ale y’a bolo minɛ. Damiyɛni T. Damiyɛni T. ma sɔsɔli kɛ a kow bɛɛ la.
BƐFƐMUTV b’o laseli kɛ.
Min ye ja jɛnsɛnnenw ko ye bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, san 28 Dɔrɔmisi y’o dantigɛ.
N bɛ ja dɔw sɔrɔ a waati kelen na ni aw ye.
Ani k’a fara a kan.
N ka miirinaw kɔnɔ, ne hakili ma jigin a bolo minɛlen na.
A y’o lakalila fana.
Wotoro kɔnɔ, n’an tun bɛ makɔnɔni kɛ, an tun y’a ɲini ka fɛn dɔ kɛ, min bɛ taamasiyɛn kɛ, k’a minɛ politiki koɲɛw la, ka maramafɛn kɛrɛnkɛrɛnnen walima Faransi darapo dɔ ta, nka an kabakoyara.
Damiyɛni Tarɛli y’i sɔn a ka bisimilali senfɛ k’ale ye perezidan gosi ni dusu donta ye.
Ne t’a kanu wa n’a y’i ɲɛsin ne ma, fɔlɔ la, a ye n kabakoya.
mɔgɔ min ko ale y’i yɛrɛ ladon Zilitɛzi kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ, o de kumakan ma mɛn bilen.
Yaan’a k’a ɲɛfɔ.
O de ye a ka baaraboloda ye.
A b’a ɲini ka Faransi denmisɛnw ɲɛsin.
Tuma min n y’a ɲɛda cɛɲi nkalontigɛla ye.
N y’a faamuya, a y’o laseli kɛ, k’ale tun bɛ fɛ ka n kɛ kalatala nata ye.
Kiriso perezidanti kabakoyara nin waleya la, kasɔrɔ mɔgɔ min kofɔlen b’a yɛrɛ kunu ni kɛlɛkɛyɛrɛw ye.
K’a sɔrɔ baara t’a la ani k’a ɲɛnama to ƐRISEYA la, mɔgɔ kofɔlen sɔnna lakɔli gɛlɛyaw ma, minnu kɛra a ka dimiya sababu ye, bakuruba dɔ tɛmɛna siɲɛ fila, degelikalan dɔ, min sɛgɛsɛgɛla jamana ɲɛmɔgɔya ɲɛ.
Kabini a fa saya, a bɛ san fila kɛ, a ma baara kura kɛ bilen.
A ka ɲagali kɔnɔ, a ka lasigiden, Elodi Geliɛri, ye kunnafonidilaw ka jɔyɔrɔ nɔnabila.
Nin y’a lɛrɛ 48 ye k’a lamini mɔgɔw bɛ sankɔrɔtɔ ye.
ani y’a ɲini kiriso fɛ a k’a kow dɔgɔya.
A ka laɲini tun ye kumaɲɔgɔnya ni perezidan ye.
A y’o fara a kan, n’a ye waleya dɔ lakodɔn, min tɛ bɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya la, n’a bɔra cɛ gɛlɛn dɔ la.
min ma mɔgɔ si bugɔ abada.
Ne hakili la a y’a hakili ta kow juguya la.
N’an tolen bɛ tiɲɛ na, n ye Emaniyɛli Makoron tulo gɛlɛya dɔrɔn, bawo, tilennibaliya hakili dɔ ye ne ɲɛsin.
Foyi t’a la ni sojɔyɔrɔ ye walima n yɛrɛbakun ka baaraw.
a y’o jaabi.
Damiyɛni Tarɛli y’a ka kɔrɔtɔrɔ lakodɔn politiki ta fan kinin fɛ.
Ale ka fɔ la.
Makoron ye an ka jamana taabolo ye ka ɲɛ kosɛbɛ.
a y’o wuli.
Diɲɛmɔgɔw dusumakasalen, a y’a fɔ fana ko
Sotigiya sira la, nkalon ko man di mɔgɔ si ye.
Min ye Montjoyi kulokan ye, o ye Senu Denisi ye.
A b’a ɲɛfɔ o cogo la.
O bɛ tali kɛ yɛlɛnyɛlɛnkanw la, o ye fasodenya ganselikan ye.
« Sotigiya ye kumakan ye.
Siga t’a la n bɛ k’a fɔ n tun ye Emaniyɛli Makoron wele k’a kɛ duɲɔgɔn ye tile gwan fɛ, a tun na kɛ k’a jaabi.
Ni Mɔnzi ye o kɔrɔ ye, an ka taa a fɛ.
makoroni bɛ tali kɛ Emaniyɛli Makoron ka jamana politiki la.
Hakilijigin na, cɛ tun y’i cɛsiri Makoroni duguma.
jama ka mandi senfɛ.
Emaniyɛli Makoron, min tun ma kɛ kiritigɛ la, ye ɲɔgɔnye di BƐFƐMU TV ye o waati kelen na.
Jamanakuntigi seginna ka na nin koɲɛ in kan, a kɛlenw kofɔli la.
O cogo la, Elise sigida b’a jate k’a fɔ ko jamana tɛ gɛlɛya cogoya la, i n’a fɔ Gilizi kɛrɛnkɛrɛnnenw gɛlɛya wa a y’a fɛ ka sinsin a ka hakililatigɛ dusukunnako kan Faransi kɔnɔ.
An kana nin wale hakilintan ni ɲangata kofɔ ka tɛmɛ a kan.
Ale ka fɔ la.
Fo ka bɔ ɲɔgɔn na wa foyi kana ban foyi si la. N’an bɛ taa jama fanfɛ tuma min na, sɔrɔli tɛ kojugu ye.
a y’o fara a kan.
Emaniyɛli Makoron y’i ban k’i yɛrɛ fɔ a kɛbaga ka ɲɔgɔnkunbɛn kan, o yɔrɔnin kelen alamisadon.
Jamana perezidan fɛ,
agali yɛrɛ-yɛrɛ, o tɛ o ye.
Nka muso tɔɔrɔlen don musow fɛ, minnu bɛ faga u tɔɲɔgɔn ani u cɛ gosi fɛ.
bawo musokɛla caman bɛ yen tugun an bɛ se k’u kɛlɛ ni barika ye.
walima mɛri minnu b’u kan k’u kɛlɛ.
Lɛrɛ 24 tɛmɛnen a kow kɛlen kɔ, polisiw y’a jira k’a fɔ ko sɛgɛsɛgɛliw kɛlenw senfɛ mɔgɔ sigannamɔgɔ filanan ka so kɔnɔ, Aritɛri S.
kunnafonidisɛbɛn, min sɛbɛnna Alɛmki jamanatigɛla Adɔfu Hitler fɛ, san 1924 ni san 1925 cɛ.
Ani fana marifa caman, an baarakɛɲɔgɔnw, minnu bɛ Pari, b’o da kɛnɛ kan, araba zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Belu ka fɔ la, dagu, npan ani maramafɛn minɛnen don ɲɔgɔn kan bɛna kɛ.
Sɔrɔli marifaw tun yera mɔgɔ sigibaga jɔnjɔn, Damiyɛni T. fɛ, min ye Jamana perezidan faga, taratadon tilegan fɛ, jama ka mandi dɔ senfɛ, Tɛn-li-Hermitazi.
Aritɛri S. bɛn’a yɛrɛ sɔrɔ ka welewele da kiriso kɔnɔ san 2022 kalo filanan laban kama walasa ka jaabili kɛ sariyasɔsɔw la, minnu sirilen don marifaw la, minnu sɔrɔla a ka du kɔnɔ, sariyasɔsɔ la, Jamana lafasalisariyatigi Alɛkis Peririn y’o pereperelatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli cɛden fɔlɔw ka fɔ la, Damiyɛni T. ye sɛgɛsɛgɛli tariku mɔgɔba fan dɔ ye, min bɛ masayafanga kininbolo danfan nɔfɛ bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw sanfɛ, nka mɔgɔ b’a ɲɛfɔ k’a kɛ politikikɛla ye ani k’a sɔrɔ ɲangata t’a la a ka komini kɔnɔ.
A sigira Sɛn-Waliɛri ( Dɔrɔmu ), a ka sigida yɔrɔ la, tɔn fila, minnu bɛ Europu kɛlɛkɛcogow laɲiniw la,
kɛlɛ waleya min ɲinɛna Faransi kɛbaga 1 500 bɛ min kɔnɔ.
ani ntolatan jɔnjɔnw.
YouTube kan, Damiyɛni T. ye sɛbɛnni kɛ kininbolo kɔfɛjɔyɔrɔ caman na, i n’a fɔ Lesikɛni ka Hɛrɛyi ta, min kiri bɔra a la san 2018 k’a sababu kɛ koniya sababu ye ani k’a ɲɔsin hadamadenw ma.
walima masayafanga, i n’a fɔ Sɛrikili ɛmɔgɔya ta.
A ka Facebook kunnafonisɛbɛn y’a dantigɛ k’a bɛ Faransi Liyɔni ka tɔn fɛ, k’a ɲɛsin kulu kelenw ma, dɔwɛrɛw cɛla.
Kunnafonisun : https://www.lepoint.fr/ Dɔgɔkun tɛmɛnen, a dayɛlɛla Kidali, Jamana Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini kama, min bɔra Alize baarataabolo la, ɲɔgɔnyeba 5nan.
Nin ɲɔgɔnye la, Afiriki ani Erɔpu jamanaw ni ɲɔgɔn caman ka jamana ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ.
inini fila kɔfɛ, minnu tiɲɛnna san 2019 ani san 2020 kɔnɔ, nin siɲɛ in kɛra a ɲuman ye.
Alamisadon feburuyekalo tile 11 san 2021,
Alize bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a y’a ka ɲɔgɔnye fɔlɔ bɛɛ kɛ Kidali, laselisɛbɛn fila ninnu kɔfɛ ani kumaɲɔgɔnya caman kɔfɛ bolonɔbilali fanw ni fan wɛrɛ cɛ, fan dɔ fɛ, ɲɛmɔgɔ kuraw, minnu y’u ka danaya ɲuman jira ɲɔgɔnkunbɛn kɛli kama.
SEYƐSIYA ɲɔgɔnye, min bilala ka bɔ Bamakɔ, ye Afiriki ani Erɔpu jamanaw ni ɲɔgɔn caman ka kɛnɛ kan, minnu na tilebin fanga tɔgɔlamɔgɔw, i n’a fɔ Faransi ani Ameriki, ani ONI ɲɔgɔnna tɔgɔlamɔgɔ Mali la, nka SEYƐSIYA ɲɔgɔnye sanfɛla 5nan kura tun ye Faransi kɔkankow minisiri ka donni ye, min y’a kɛ fɛla lajɛrɛ fɛ ani min ye SEYƐSIYA ka nin ɲɔgɔnye kalafili kɛ taamasiyɛn ɲuman ye Kidali.
Farafina kelenyatɔn ka Hɛrɛ ani Lakana Komisɛri fana tun bɛ kɛnɛ kan.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, ɲɛmajɔkow bɛɛ tun bɛ kumafalenw tabali kan, k’a sɔrɔ Kidali ka sariya bɛ min na, min tolen don ko gɛlɛnma ye waati bɛɛ, DEDEYƐRI ( Maramafɛnbila ani Taamakɛyɔrɔ kura donni ) gɛlɛya labɛnnen.
Bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayeli Wage y’a da tulow kan ko bi, ka tɛmɛ Kɔrɔnfɛmarabolow kɛlɛden kɔrɔ 400 kan, minnu bɛ degelikaramɔgɔw la, ka don Mali Kɛlɛbolo labɛnnenw kɔnɔ.
A kuma fana fɔra bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw seginni ko la Kidali, siratigɛ la Minisima y’a latigɛ k’a tɛgɛ da kɔnɔn walasa ka nin baarabolodali nafolobɔ, min bɛ dolariwari miliyɔn kelen bɔ.
SEYƐSIYA ka nin ɲɔgɔnye sanfɛjɔyɔrɔ taamasiyɛnnan Kidali, o ye jamana kolow yɛlɛnni ye dugu kan kabini kalo damadɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali darapo yɛlɛnna Kidali dugu kan IBEKA ka fanga kɔnɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka taama senfɛ.
Usumani M. Tarawore - Mali gɔfɛrɛnaman ye jɛɲɔgɔn jɔnjɔn ye BedeGɔlidi bolo, a ka ɲɛmɔgɔ, Wiyali Bili Litili, ka fɔ la Mali la.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, Wiyiyali Bili Litili, n’a ka baarakɛkulu ye kunnafonidilajɛ dɔ kɛ, zuwɛnkalo tile 14, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda daga kɔnɔ, walasa ka san 2020 bakurubajate kɛ, ka gɛlɛyaw kofɔ, minnu kɛra, yaan’a ka ko nataw bila.
Bili Litili ka fɔ la, sɔrɔko sebagaya ɲɛnen san 2020 kɔnɔ, nafa sera a waribagaw ma ani fan caman wɛrɛw, minnu bɛ Mali la, a y’o dantigɛ.
Bedegɔlidi ye sefawari miliyari 34 ɲɔgɔnna sara baarakɛlaw ka saraw ani hadamadenyako nafamafɛnw na, miliyari 162 gɔfɛrɛnaman na, sigidajama ka yiriwalinafolobɔ miliyari 2,1 ani fɛn minɛnenw miliyari 82 san Mali la.
San 2020 kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 622 000 bɔ.
San 2021 kalo fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman tɛmɛna a ka sebagayaw waleyali ɲumanw kɔ, ni sanu ɔnsi 125 088 bɔli ye, k’a bɛn 7% ( 8 088 ) ma, ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan.
San 2021 kɔnɔ, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 cɛ bɔ, bɔli musakaw la, minnu bɛ Lamerikɛn dolari 405 ni 445 cɛ ɔnsi kelen ani seginni bakuruba sɔngɔ ( ƐRIPE ) la, min bɛ Lamerikɛn dolari 745 ni 785 cɛ ɔnsi kelen.
mɔgɔ bɛ se k’o kalan kunnafonilasɛbɛn dɔ kɔnɔ, min dira kunnafonidilaw ma.
Bili Litili ka fɔ la, Bedegɔlidi cakɛda bɛ jɔda kɛrɛnkɛrɛnnenya la sigida baarakɛlaw tali la ani sigidajama yiriwali.
San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun ye Maliden 2.053 ani jamana wɛrɛ mɔgɔ 130 ka baara kɛ.
O kɔrɔ ye ko an ka baarakɛbaga 94% ye Mali ye.
a y’o dantigɛ.
Dugujukɔrɔfɛnw cakɛda bɛ fɛn di sigida baaradaw ma minnu bɛ bɛn hakilina dɔw ma lakana sira la, i n’a fɔ sɛnɛkɛnɛ caman sanni bɛnkansɛbɛn di Mali dilabaga dɔ ma.
Sariya bɛna fɔ Mali la wa yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma K’a ta san 2016 la ka taa san 2020, a y’a da tulow kan ko cakɛda ye sefawari miliyari 3 bɔ hadamadenya yiriwali kama.
A ye bolonɔbilali baarabolodali kofɔ.
Dugukɔrɔ yiriwali baarabolodali bɛɛlajɛlen ( PEYƐRI ) ni ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya baarabolodali Keɲeba sɛrikili kɔnɔ ( AFEYƐK ) ani jɛɲɔgɔnya ni Uniɲɛfu ye walasa ka denmisɛnw ni denmusow kologɛlɛya Mali la.
Baarabolodali kuraw 2021 jirala ani u tara Keɲeba sigidajama yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
A ɲɔgɔnna la, baarabolodali tan jirala ani k’a sɛmɛntiya ɲɛmɔgɔyakulu fɛ Faduugu, Medinandi, Tintiba, Malaya, Baliba, Kolɔnba, Sokɔndɔ, Fekola ani Bɛtekili duguw nafa kama.
Baarabolodaliw hakɛ mumɛ ye Sefa wari miliyɔn 300 ye.
kunnafonidi sɛbɛn b’o pereperelatigɛ.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye sɛnɛkɛnɛkɛnɛ sojɔyɔrɔ dɔ sigili kofɔ Fekola, k’a kɛ fanga kuraw layiriwali hukumu kɔnɔn.
Bili Litili seginna ka na Menankoto yamaruyasɛbɛn koɲɛ kan.
Ale ka fɔ la.
sariya bɛna fɔ Mali la, w’a yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma.
Nin waati la, a y’a ɲɛfɔ, an ye an ka laɲini ta ka taa Kiribulonba la.
Ni gɔfɛrɛnama t’a fɔ a ka sariya, an labɛnnen don ka taa diɲɛ jalatigɛli la.
a y’a ɲɛbila.
Bili Litili y’a sɛbɛn.
Bedegɔlidi Mali ma foyi sara yamaruyasɛbɛn wulili kama Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Mukutari Wani fɛ.
O ye nkalon ye, a 100% la.
An y’a latigɛ ka taa jɛlenya kɔnɔ 100% la.
a y’o dantigɛ.
A cakɛda, a y’a to Bili Litili ka lamɛn, gɛlɛya si t’a bolo ni Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye, nka a bɛ baara kɛ sariya belebele kɔnɔ walasa ka taamasiyɛn ja to yen.
Ni gɔfɛrɛnama ye yamaruyasɛbɛn di an ma, an bɛna fɛnbɔli daminɛ san in na.
N’an sera ka baara kɛ an ka Menankoto yamaruyasɛbɛn kan, o bɛn’a to an ka se ka an ka fɛnsɔrɔ jiidi.
Bili Litili y’o ɲɛfɔ.
Ale bolo.
Mali gɔfɛrɛnɛma ye jɛɲɔgɔn jɔnjɔn ye BedeGɔlidi fɛ.
Tuma bɛɛ, anw ni gɔfɛrɛnaman cɛla ka ɲi.
An bɛ baara kɛ jɛɲɔgɔnw ye..
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye cakɛda baarakɛlaw ka cɛsiri ni kɔrɔbɔli fo.
Sika Dunbiya, Bedegɔlidi ( Kanada ) ka jamanaw cɛ perezidandankan, Bili Litili bɛ Bamakɔ, k’a segin ka kɛ falatɔ dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ɲɛmɔgɔ ye kabini Mohamɛdi Jara ka burusuki ka bila la, mɛkalo tɛmɛnen tile 17, dugujukɔrɔfɛnw yamaruyasɛbɛn dili koɲɛ dɔ kɔfɛ.
Bedegɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ kura ye kunnafonidilajɛ dɔ kɛ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14.
-maliweb.net – ɲɔgɔnye laɲini min jirala ni kunnafonidilaw ye, o tun ye ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka baaraw jira kabini a sigili.
O n’a ta bɛɛ, donkibaru min sirilen don Manankoto yɔrɔ fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili kura kofɔli la, o mɔgɔ welela kumafalen na.
ɛmɔgɔ ka kuma fɔlenw na, k’a da a kan fɛn min bɛ sen don Bedegɔlidi Mali kunnafonidilaw la, o ma foyi sara Manankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
Lajɛ kumakɛla ka fɔ la, Manankoto yɔrɔ min bɛ Keɲeba, fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔla ale ka baarada fɛ san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju kan.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju de kan Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn di kokura.
O n’a ta bɛɛ Bedegɔlidi sɔnna gɔfɛrɛnaman ka wajibiyalenw bɛɛ ma.
An yɛrɛbakun ka gɛlɛya si t’anw ni minisiri cɛ.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko mara gɛlɛya dɔ ka kan ka kɛ yen.
Kiritigɛbulonba minɛna.
Mohamɛdi Jara ka baarabila kɔfɛ, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Lajɛ kumakɛla b’a jate k’a ye baarabila kɛ a yɛrɛ ma.
A ko cogoya tun ka gɛlɛn, o tuma a ye baara bila bɛɛ ka hɛrɛ kama.
Bedegɔlidi ɲɛmɔgɔ kura y’o sɛmɛntiya.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn gafe bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
Bedegɔlidi ka laɲini, ka latigɛlisɛbɛn ta, ka sɔrɔbaga kura ka baaraw dulon, ma lamɛn Kiribulon mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiri jaabi makɔnɔ a kɔnɔkow kan.
Bili y’a dantigɛ, min t’a bɔ laɲini kelen na diɲɛ kirisow ɲɛkɔrɔ, n’o ka kan.
Mamadu TOGOLA/maliweb.net - Sɛgɛsɛgɛli min kɛra Fɛsɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali ( BEWEZE ) ka biro fɛ Buguni dugubakɔnɔmɔgɔya la, san 2017 zanwiyekalo tile 1 ka taa bila san 2019 desanburukalo tile 31 waati kɔnɔ, bɛ ka baara kɛ.
Komini tɔn ka damatɛmɛ kɛra sababu ye, san fila ɲɛnabɔli kɔnɔ, boyi min ka ca ni Sefa wari miliyɔn 208 ye ( Sefa wari miliyɔn 208 ani Sefa wari miliyɔn 787 ) kɛsu kɔnɔ komini kɔnɔ.
Mɛri Mamuru Kulibali ye farati belebele sɔrɔ.
Fo ka belebele.
O jɛɲɔgɔnjugu fana.
A kɛtɔla!
Bi, an maloyara k’a fɔ ko an ye Buguni Miri baarakɛlaw ye.
bawo, sigida mɔgɔw y’u ka fɔlɔ jɔyɔrɔ tiɲɛ.
Nafolo yɛlɛmaniw la, nafa dɔ bɛ fara a la, min bɛ ɲini ka kɛ, Mayiri baarakɛla ka baara la.
K’a sɔrɔ kow ma jate, minnu laban tɛ ban komini tɔn kɔnɔ.
Buguni dugubakɔrɔfɛjɛkulu baarakɛla ka kɔrɔtalenw ani kologɛlɛyalenw b’a ka dugujukɔrɔfɛjɛkulu ɲɛnabɔli cogoya tiɲɛni kofɔ.
Yaan’a k’a fara a kan, emu.
An bɛ fɛn o fɛn ɲini an ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka nin yɛlɛmaniw kɛbagaw bila ka taa kiriso yɔrɔ.
N’o ma kɛ, an ka bɔ an ka mɛri kuntigibaga la, min ye Buguni dugubakɔnɔmɔgɔw ka Mɛri lana dingɛ dunba kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, Buguni Mayiri bɛ lagosili kɔnɔ.
Yɛlɛmani ɲɔgɔn na, nkalontigiya, fiyewu.
bɛna kɛ nin komini ka saya ɲɛnaminali sababu ye, o n’a ta bɛ kɛ a nata cɛɲi ye.
Fɔlɔ, ɲɛnabɔli juguman,
Ka da an baarakɛɲɔgɔnw ka kuma la, a bɛ taa jugu la ka taa jugu la.
Wa bi, ko jugu ka taa jugu fɛ.
K’a daminɛ san 2017 zanwiyekalo la ka taa san 2019 desanburukalo la, anw kumakɛɲɔgɔnw, Buguni Mɛri ka farikoloɲɛnajɛ kanuba, Mamuru Kulibali n’a ka tɔn, b’o ɲɛfɔ k’a kɛ baarakɛjamaw ka baarakɛcogoya jateminɛ ye, min y’a yɛrɛ yɛlɛma gabakɛyɔrɔ fɛ.
A gafew sigibaju la, baarakɛla dɔ y’a ɲɛfɔ Miri kɔnɔna kɔlɔsilikɛdaga ka labɛncogo kɛcogoya tiɲɛni na.
O bɛɛ kɛlen kɔ yen, DAWO feere bɔfɛnw kɔfɛfɛfɛnw ( ɲininiw lasɔrɔbaga ) kɛra sefawari dɔrɔmɛ 950 000 ye ani karamɔgɔw ka saraw, minnu tɛ Buguni Komini kɔnɔ, k’a sefawari dɔrɔmɛ 126, 7 ( Sefawari dɔrɔmɛ 126) ye.
Fɛn wɛrɛw, minnu kɔrɔtara Buguni Miri marakɛcogo la, kɛra sababu ye ka sɛnɛkɛnɛkɛnɛ yɔrɔw yɛlɛmali dɔgɔyali sɔngɔ min bɛ kɛ an ka sefawari miliyon 53 ( Sefawari miliyon 53, 919 ) hakɛ ɲɔgɔnna na ani ka sɛnɛkɛnɛw ladon kasɔrɔ hakɛ ɲininen t’a la, k’a sefawari miliyon 10 ( Sefawari miliyon 10 425 ) hakɛ ɲɔgɔnna na.
Wa gɛlɛya min b’a jira k’a fɔ an ka kunnafonisunw ye, o ye ko Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, bɛ fɛn ɲumanw sɔrɔ ale kelen pe, minnu tɛ sefawari miliyon 3,8 hakɛ mumɛ la ( Sefawari miliyon 3 825 000 ).
Bɔli kɔnɔn, Buguni Mayiri baarakɛlaw y’a da kɛnɛ kan ko tiɲɛniw, minnu kɛra komini tɔn ka ɲɛnabɔli la, ye sariya ani sariya taabolo ye.
U bɛ fara a kan, nafoloko kɛcogoya juguw nafolokow ɲɛnabɔli kɔnɔ.
Wa anw kumakɛɲɔgɔnw ka tugu k’a fɔ ko Mɛri gɔfɛrɛnaman mɔgɔw danfaralenw tɛ u jɔyɔrɔw an’u ka jɔyɔrɔtigiyaw hakililatigɛ pewu, fɛn o fɛn bɛ kɛ ko jugu kɛ ka jaabi ɲininenw sɔrɔ.
O la, dɛsɛli minnu lakɔlɔsi fasodenya ɲɛnabɔ cogoya hukumu kɔnɔ, bɛ Buguni komini bali k’a ka baaraw di fasodenw ma, k’a kɛ a ɲɛ n’a ɲɛ nɔgɔyalen ye.
Min ye mara ani dugukolo ɲɛnabɔli ko ye, an ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Miri ma waleyaw kɛ, minnu ka kan, walasa ka laɲiniw sɔrɔ, minnu dira a ma, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, fasodenw ka kunnafoni an’u ka ɲɛnabɔcogo tilenni tuma na.
A baarakɛlaw ka taamakɛcogo dɛsɛli tɛmɛ bɛ KUBE baarakɛlaw ka baaraw labaarali bali.
Wa bi, sɛbɛnw jateminɛni, i n’a fɔ a bɛ Buguni Miri la, tɛ se ka kɛ, k’a da a gafe jɔnjɔnw tɛmɛnen na, walasa ka fɛnw kɔlɔsili an’u lakana hakililatigɛ.
Ka da anw kumakɛɲɔgɔnw ka seereya dogolenw na, Buguni Komini kolatigɛjɛkulu ye nafamafɛnw di Mɛri Mamuru Kulibali ma, komini biro mɔgɔw, sigida cɛdenw, baarakɛjɛkuluw mɔgɔw ani baarakɛjɛkuluw mɔgɔw ma, minnu cɛsirilen don Jamana fɛ.
Anw ka kunnafonisunw y’a hakililatigɛ.
Buguni Miri la, Sɛgɛsɛgɛlikɛla y’a lakɔlɔsi ko Komini kolatigɛjɛkulu bɛ nafa dɔw di, minnu bɛ nafoloko dɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnenw ani dɔwɛrɛnkɛrɛnnen dɔw bɛ minnu na.
A fɔlen nafamafɛnw sɔrɔbagaw ye
Mɛri, sigida biro mɔgɔw, sigida baarakɛlaw ani baarakɛjɛkulu fɛɛrɛtigiw mɔgɔw.
Yaan’a k’a pereperelatigɛ.
San 2010 zuwɛnkalo tile 28 latigɛlisɛbɛn n° 005 / SEYƐSEBE kɔfɛ, Mɛri Mamuru Kulibali ye san 2017 mɛkalo tile 29 baarasɛbɛn sɛbɛn n° 06 / SEYƐBE ta, min bɛ tali kɛ laselisɛbɛnni ye min bɛ tali kɛ Mɛri ka dɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnen kelen waliyali kama.
O la, sefawari dɔrɔmɛ 125 000 kalo kelen Mɛri tɔgɔ la, sefawari dɔrɔmɛ 75 000 bɛ nafoloko dɛmɛni na ani sefawari dɔrɔmɛ 50 000 walasa ka Mɛri ka kɛlɛko ani talifoni doni ta.
O n’a ta bɛɛ, nin nafamafɛnw ɲɛsigilen tɛ baarasariya fɛ, min bɛ senna.
Wari hakɛ bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate bakurubajate
Nparabɔli jalaki. O bɔlen kɔ yen, an ka kunnafonisunw b’a fara a kan ko Buguni Mayiri sɔngɔw Rezɛri ma segin kɛ forobana nafolo kan, fɛn minnu sɔrɔla nilifɛnw sɛbɛnw ( DAWO ) feereli la.
K’a bɔ an ka miliyon 1,8 hakɛ ɲɔgɔnna na (1 850 000 ) la, sɛgɛsɛgɛli ci ye sefawari dɔwɛrɛ sɔrɔ fo ka segin sefawari dɔwɛrɛ sɔrɔ sefawari miliyon 900 000 hakɛ la.
Dawo feereli fɛnw mumɛ hakɛ, min ma segin ka kɛ, ye Sefa wari miliyɔn 950 000 ye.
Wa o tɛ a bɛɛ ye.
Fo yɔrɔ ka jan.
Buguni dugubakɔnɔ komini Mɛri Mamuru Kulibali yɛrɛ tɛ ɲangaliw waleya sugufiyɛw la, minnu waleyali tɛ kɔn.
O cogo la, sugufiyɛw tigiw, n° 046 / KUBE, DRƐMUPE - DEYƐSIPE SIK 2018 ma, minnu bɛ tali kɛ sɛgɛsɛgɛso saba ( 3 ) jɔyɔrɔ baaraw ye.
biro ni kunnafonidisɛbɛn labɛnnen dɔ fɛ, bulon fila ( 2 ) ni fan saba ye Jalanikɔrɔ kalanw kɔnɔ, Heremakɔni Kɔrɔnfɛla, Buguni Dugubakɔrɔfɛjɛkulu kɔnɔ.
ani n°047/ KUBE DƐRIPE – DEYƐSIPE SIK 2018 min bɛ tali kɛ Dugunikaw ka kalansow, Hɛrɛmakɔno Cɛmancɛyɔrɔw ani Massabalakuraw ka SEYƐSIYƐSIYƐMU sigili baaraw ye Buguni dugubakɔrɔ komini kɔnɔ, olu ye bɛnkansɛbɛn waatiw tɛmɛ, kasɔrɔ Mamuru ma tɛmɛni ɲangiliw waleya.
Nin ɲangali ninnu bɛ sɔrɔ sefawari dɔrɔmɛ 8 462 631 ma.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw y’a jira k’a fɔ ko sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu ye hakililakununw sɛgɛsɛgɛ, minnu bɛ tali kɛ sɔngɔw ani nisɔngɔw latigɛli la ani minnu bɛ tali kɛ yɛlɛmali ye Buguni Dugukolo Komini kɔnɔ, mara kɔntiw, sɔngɔw sɛbɛnw, sɛbɛnw kunnafonisɛbɛnw ani ɲini bɛnkansɛbɛnw na.
A bɔra kumaɲɔgɔnw na, a bɛ ye k’a fɔ ko nafolokow baarakɛjɛkulu ɛmɔgɔ ye marabaga kɔrɔ ka sannikɛyɔrɔw sɔrɔ k’a kɛ yɔrɔ ni yɔrɔ ye.
O cogo de la, waati lakurayalen kɔnɔ, sefawari dɔrɔmɛ 560 000 hakɛ ɲɔgɔn kan, min sɔrɔla feereliw la, nafolokow baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔ ye sefawari dɔrɔmɛ 650 000 hakɛ don sɔrɔta marabolo la, o kɔfɛ a ye sefawari dɔrɔmɛ 1 090 000 hakɛ ɲɔgɔn kan, sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu tɛmɛnen kɔfɛ.
Nafolokow ɲɛmɔgɔya baarakɛjɛkulu perezidan tɛ ladiyalifɛnw hakɛ bakuruba ye ka tɛmɛ miliyɔn 4 ( Sefa wari 4 020 000 ) kan.
Jɔnjɔnw kuluw la Buguni Miri kurujɛkulu min bɛ senna, o tɛmɛna hakilijakabɔ kan.
O la, anw kumakɛɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ k’a fɔ ko Buguni Kalanso ɛmɔgɔyasoba ye mɔgɔ kalannaw saraw, minnu yɛlɛmana ka bɔ Buguni Dɔgɔtɔrɔ komini kɔfɛ, bila Mɛri Mamuru Kulibali ka latigɛsɛbɛn kɔnɔ.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu y’a lakɔlɔsi ko, lakanakɛda ka saraw sigilen kɔnɔ, Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, ye Sigidalakodɔnnenw ka karamɔgɔw ka saraw ɲɛnabɔ sariya ta, minnu yɛlɛmana ka bɔ Komini kɔnɔ, kasɔrɔ sariyasɛbɛn sarali waati tɛmɛna.
Wari hakɛ mumɛ, min sara, a lakodɔnnen waati kɔnɔ, bɛ ka tɛmɛ an ka sefawari miliyɔn 126 kan (126 712 135 ).
Wa, k’a fara nafoloko bugɔli la, sɛgɛsɛgɛlikɛla ka tɔn y’a jira k’a fɔ ko Buguni Miri sɔrɔtigi tɛ sɔrɔdasiyɛn kɛnɛ yɛlɛmali dɔgɔyaso labato, min sigilen don ɲɛfɔliw kɔnɔ, a lakodɔnnen waati kɔnɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ka sɛgɛsɛgɛli kɔfɛsɛfɛsɛfɛsɛli kɔfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛsɛsɛsɛfɛsɛsɛs
Dɔgɔntɛkow hakɛ mumɛ, danfara dɔgɔntɛkow hakɛ dɔgɔmannin furancɛ la, min sigira hakilinaw fɛ ani wari hakɛw cɛ, minnu sɔrɔla sɔrɔtigi fɛ san 2018 ani san 2019 baarakɛwalew kɔnɔ, ye Sefa wari 479 750 ye.
I n’a fɔ ni o tun tɛ bɔli kɛ, k’a kɛ kɛnɛkɛnɛ yɔrɔw yɛlɛmani wɛrɛw ye san 2018 ani san 2019 kɔnɔ, sɔrɔdasiyataabolo si sɔrɔli ma lakodɔn, wari hakɛ mumɛ ka ca miliyɔn 29 ye ( Sefa wari miliyɔn 29 000 ).
Wari sɔrɔlenw, minnu ma ladon, bɛɛ jate ye sefawari miliyon 53,9 ye (Sefawari miliyon 53,99 ani 750).
Hali san 2017, k’a kɛ kɛnɛkɛnɛ yɔrɔw yɛlɛmaliw kun ye, ɲɛmɔgɔ ye miliyɔn 10 ( Sefa wari 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔn 10 ani miliyɔ
Sigida yiriwali gɛlɛmaw ni ɲɔgɔn cɛ. Ka tɛmɛ nin nafolokow bolodiɲɔgɔnmaw kɛrɛnkɛrɛnnenw senfɛ, Buguni dugubakɔnɔmɔgɔw ka kɛsuw ye sefawari miliyon 208 ( Sefawari miliyon 208 ani 78 ) sɔrɔ, an kumakɛɲɔgɔnw b’o pereperelatigɛ.
Min bolo, Buguni masurunnamɔgɔw ka dumunikɛli dafalen ye Mɛri Mamuru Kulibali ka banni fana jaabi ye k’a fɔ k’u t’u ka lajɛlenw lakodɔn foroba ye.
O cogo kelen na, u y’a dantigɛ, Mɛri ma PEYƐSESEYƐSI kɔlɔsilikɛjɛkulu sigi sen kan (Sɔrɔ ni dɔnko sɔrɔ yiriwali baaraboloda).
Yaan’a k’a fara a kan k’a bɛ sugufiyɛw di kokura.
Ani a t’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ Komini ka sebaaya fɔli la fana.
O bɔlen kɔ yen, nin ɲɛnabɔli juguman, an ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Miri man kɛnɛ.
Mamuru Kulibali, a ka mɛri ka banabaatɔ, o min ka damatɛmɛw ye foroba tɔgɔlamɔgɔw ye.
Banabaatɔ fana, nɔgɔyali ani nɔgɔyali la, minnu sɔrɔla ɲɛnabɔcogo la.
Buguni dugubakɔnɔ komini Mayiri ka gɛlɛyaw bɛ dɔwɛrɛ kɔrɔfɔ.
koɲɛnabɔli, nafolokow yɛlɛmani an’u ka hadamadenw ani nafolokow ɲɛnabɔli mankutu.
A seereya.
ka tɛmɛ Sefa wari miliyon 208 kan, Mɛri ka kasobon weleli tɛ yen.
O de la, sɛgɛsɛgɛlikɛla zenerali ka laɲini ye k’a sonyalenw lasegin.
Nka fana ka kow kofɔli kɛ kiritigɛlaw ye.
An bɛna segin a ma!
Zan Piyɛri Jamesi - Jamana Mara ani Cɛmancɛlafanga Minisiri, Kolonɛli Abudulayi Mayiga, ye baaraw dayɛlɛ, kunu, taratadon, zuwɛnkalo tile 29, san 2021, Bamakɔ jamanaw cɛ lajɛrɛba la, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe bilali kan cɛmancɛlafanga kalataw kama.
A bɛ baarakɛbagaw bɛɛ fara ɲɔgɔn kan ( Mara, Paritipolitikiw, Jɛrɛjɛkulu, Jamana ɛmɔgɔbaw ).
Baara tile fila kɔnɔ, a bɛna kɛ mɔgɔ minnu sen bɛ kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe de bila sen kan Cɛmancɛlafanga hukumu kɔnɔ bolodalenw ɲɛmɔgɔya kama.
Hakilijigin na, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a da tulow kan ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe sigili tɛ bɔ cɛmancɛlafanga sariyaw la, nk’a kɛra Jamana kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na ladiyali ye.
O sababu de la, Kolonɛli Abudulayi Mayiga, yetenan, Minisiriɲɛmɔgɔ, Gɔfɛrɛnaman ɛmɔgɔ, ye kumaɲɔgɔnya dayɛlɛli kura kalan walasa ka cɛmancɛlafanga kalata nataw labɛnni kɛ sababu ye kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe fɛ.
O de kosɔn, minisiri Mayiga b’a fara a kan, a kɛra ko a ka kan, ne ka biro kama, ka politikitɔnw ani jɛrɛjɛkuluw ka hakilila ɲini a koɲɛ kan.
A ko labɛnni baarabolodali, a b’a fɔ, bɛ don a hukumu kɔnɔ.
Walasa ka politikitɔnw ka kɛnɛyeelen don a koɲɛ kan tile fila baaraw kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a da kɛnɛ kan ko jirali naani bɛna kɛ.
A fɔlɔ bɛ tali kɛ yɔrɔw cogoya kan, ka sin kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelen ma (Jamana Mara ani Cakɛda Cakɛda Minisiri).
A filanan bɛ siratigɛ kalafiliw labɛnni kan Cɛmancɛlafanga waati la Mali la ( Jamana ɛmɔgɔbaw kofɔlen ).
A sabanan bɛ tali kɛ kalataw ɲɛnabɔli baarakɛyɔrɔw koɲɛ na Mali kɔnɔ, kalata nataw labɛnni wajibiyaw an’a cɛsirikow kan kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelenpe fɛ, min bɛ bila sen kan ( Jamana ɛmɔgɔba ).
Laban na, a naaninan sigilen don kɛcogoya, wajibiyaliw, fɛɛrɛw, minnu ka kan ani waati, minnu ka kan, kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelenko bilali sen kan, kalata nataw labɛnni kama ani fɛn wɛrɛw, minnu bɛ se ka kɛ, kalata taabolo danayabolo kologɛlɛyali kama ( Kalataw la ɛmɔgɔba Tɔgɔla ).
O kɔfɛ, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a dalen b’a la ko, kumafalenw kɔfɛ, kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelenko bilali sen kan koɲɛ bɛ na ɲɛnabɔ ni bɛnkansɛbɛn ye.
Ne tɛna se ka ban kasɔrɔ n tɛ faden fila ani fila fɛɛrɛkow ani nafoloko bolodiɲɔgɔnw ani Mali teriw bɛɛ fo u ka kɔkɔrɔdon ani bilasirali la an ka jamana lakanako, bɛnko ani yiriwali kologɛlɛyali la, a y’a kuncɛ ten.
Hadama B. Fofana A seginnen ka na a ka bangu la Mama, Konowari worodugu ni tilebin cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiritigɛ kuma fɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ kojugukɛlaw ka kiritigɛlaw fɛ.
« Ne tɛ kojugukɛla ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 la, a ka kiritigɛ la ani a ka sara min na Diɲɛ Kiriso (SEPEYI) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahi bawo « mɔgɔ kunnasigibaa tun ka kan ka bɔ ɲɔgɔn na ».
« SEYƐPI, o tun tɛ sɛbɛ ye, a tun ka kan ka cɛ gɛlɛn dɔ bɔ yen, a baaraɲɔgɔn gɛlɛn dɔ, o tuma u ye n bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ a ka so Mama, a ka dugunin bangelen, Konowari tilebin cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan perezidanw kuntigiw, a ka pariti an’a ka kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, « ne nimisalen tɛ, k’a da a kan ni n tun seginna ni kojugukɛla tɔgɔ ye, aw bɛɛ tun bɛ na maloya sɔrɔ yan ».
Loran Bagibo sara laban na, marisikalo laban, SEYEPEYI fɛ, yɔrɔ min na a jalakilen don kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni hadamadenya jalakiw ye, o kɛra sababu ye k’a segin ka na Konowari.
« Hali mɔgɔ jɛlenw, minnu tɛ an dɔn, ninnu bɛ tugu an ka kɛlɛ fitiniw nɔfɛ yan, y’a dɔn ko ne tɛ kojugukɛla ye.
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, ɔwɔ, nka n tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛniw ka yɛlɛw kɔrɔ.
A tun b’a yɛrɛ jira k’a kɛɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔfɛ ni laadalaɲɛmɔgɔw ye minnu ka finiw tun ka bon ni barika ye, minnu bɔra a ka tilebin cɛmancɛlafanga fan bɛɛ la, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini dafalen » « An tun bɛ a yeli de makɔnɔ bɛnɲini kama.
Fo a ka sinsin a ka fasodenya kan walasa ka wele bila Konowari fasojama ma bɛnɲini dafalen na », I-ƐFIPE Yusufu Goli Obu, Mama ka « dugukolow kuntigi », y’o dantigɛ, sigida fanga dɔ, mɔgɔba dɔw bɛ min kɔnɔ.
Nin laadaw kuntigiw fana ka kan ka sen don ɲɛnajɛ dɔ la, min b’a ɲini ka « saniya » kɛ, i n’a fɔ a ka siya laada b’a fɛ cogo min na mɔgɔ min bila kaso la ani k’a bila.
« Taradon, n bɛn’a saniya tuma min, n bɛn’a ɲini a fɛ k’i jɔ bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana fɛ bɛnɲini sira fɛ », « dugukolow kuntigi » y’o sɛmɛntiya, a kɛtɔla k’a sɛmɛntiya k’a ka mɔgɔfila ka ci ka kɛ nin ɲɛnajɛ kama.
« Jamana mandi kɔnɔ, tuma min na du mɔgɔ dɔ bɔra cogoya gɛlɛn na, mɔgɔw b’a saniya.
O de ye ko k’a ko a donda la sɔgɔma joona fɛ, ka kɔn tile bɔ ɲɛ, ni bololamugu dɔ ye, min sigilen don ni Kapobara ni Titi furaw ye », san bi wolonwulanan kuntigi y’o ɲɛfɔ.
Mama fɛrɛkɛnɛ kan, dugunin mɔgɔ dɔw y’a makɔnɔ fuu, ka dɔnkili da ani ka dɔnkili da, ko perezidan kɔrɔ ka na kuma u fɛ.
« Bagibo nana ka hɛrɛ kɛ jamana kɔnɔ », Brigite Kudu b’a fɔ, min nana ka bɔ Zebizeku sigida dugunin na.
« N nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don.
Perezidan Bagibo ye kannabilalen ye.
Mɔgɔ b’a fɛ k’a lamɛn, a k’a fɔ kuma kelen durɔn de ye », Bɛtatɛri Jedeje, min nana ka bɔ Kapipeku, y’a dantigɛ k’a bolo ye « bɛn ani bɛnɲini taamasiyɛn » ye.
Karidon, mɔgɔ ba caman y’a bisimila ko ɲagali ka kɛ Mama ye, tile tan a seginnen kɔ Abijan.
Seginin, min ma kɛ gɛlɛya si la, n’a kɔdonna a ka selen na zuwɛnkalo tile 17 Abijan, taamasiyɛnnen don ni cɛsiri caman ye lakanakɛbagaw ni a tɔɲɔgɔnw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a minɛ pankulu kɛrɛfɛ.
Loran Bagibo min tun bɛ fanga la kabini 2000 la, tun minɛna awirili 2011 la Abijan, o kɔfɛ o kɛra kalo wolonwila kɔfɛ ka bila ka taa SEYƐPI la, yaasa k’a kiri ɲangataw la, minnu kɛra yen, san 2010 perezidansigikalata kɔfɛ.
A ka ban k’a ka dɔn k’a ka dɛsɛ Alisani Watara ɲɛkɔrɔ tun ye kalafili kɔ gɛlɛya joli kɛ, min ye mɔgɔ faga 3 000 ye.
A tara ɔkutɔburukalo san 2020 saratiwaati sabanan kama, sɔsɔli bɛ min na, Alasani Watara y’a ka jirisun di Loran Bagibo seginni ma, tile damadɔ a ka sarali kɔfɛ.
SUN : FRANCE 24 Perezidan Habibu Sisoko ka lagosibagaw seginna kun na jumadon, ka tɛmɛ Senegali kunnafonidisɛbɛn dɔ fɛ, « Libération », min y’a kɛ « dogoyɔrɔ » bisigilen kan ( Habibu tɛ se k’i yɛrɛ bali ka ɲɛnasisi o tuma o tuma, ni mɔgɔ ye nin tɔgɔfɔ, a tun bɛ fɔ a ye, siga t’a la, n’a tun bɛ tali kɛ a la, mɔgɔw tun bɛna kuma ale ko la cogo wɛrɛ kɔ ni sisan tɛ ).
Sɛgɛsɛgɛliw kɛcogoya la, o ye jɔnjɔn belebele ye ka laselisɛbɛn ( an bɛna min fɔ a waati bɛnnen na ) da Jamana nafolokow kunnafoniɲini kolatigɛso ( Sentifu ) kan.
Ani fana kɔnɔko an’a kɔnɔko kan, ko ye lagosili ye ka perezidan, Habibu Sisoko, gɛlɛya.
Munna?
Nka, a’ y’a ɲini mɔgɔw fɛ, minnu t’a fɛ ka nin fasoden belebele nɔgɔyalen ye, min bɛ Mali ka ɲɛnajɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani olɛnpikimu kɛ sarakalasebaaya ye.
An t’a fɛ ka sɛgɛsɛgɛli bisigilen, min dayɛlɛla Dakaro ( Senegali ) la, nka kaban an bɛ se k’a jira k’a fɔ ko nin ko in yɛlɛnna nkalon kan, k’a da a kan Habibu ka yɛlɛnni bɛ mɔgɔ misɛnninw ɲini, minnu datugulen bɛ dibi la.
O mɔgɔ kelenw, mɔgɔ jalakibaliw tɛ minnu ye ko bɛɛ kɛ walasa k’a tiɲɛn Mali kɔnɔ ni cɛsiri ni nɔgɔyali ye.
Habibu, majiginlen ni kɔrɔbɔli bɛɛ ka dannaya ye, m’a yɛrɛ bali abada.
O tɛ kunfɔliw walima kɔrɔfɔliw sababu ye ka dɔgɔyali kɛ a juguw la, nka u labɛnnen don dɔgɔyaliw bɛɛ la walasa k’a ja gɛlɛya, nka a ma sɔn ka jigin u yɔrɔ la abada.
A ye waati bila a ka baara kɛli la tuma bɛɛ, k’a da a kan a dalen b’a la, k’a sɔrɔ n’u b’a fɛ k’a se nin yɔrɔ la, o ye k’a da a kan yecogo t’u bolo, walima k’u jɔyɔrɔta o yɔrɔ la.
I n’a fɔ a y’a kɛ cogo min nin nkalon na, min bɛ hakilijigin kɛ ko « faantan de bɛ mɔgɔ wɛrɛw halaki.
Juguya ma mɔgɔ si hɛrɛ la abada ».
Wa nin mɔgɔ nɔgɔyalen ninnu tɛ min dɔn, o ye ko Kɔnɔsim perezidan ma ɲini ka mɔgɔdanbaya sabati, hali n’a y’a yɛrɛ kɛ nin taama ɲumanba ye, min bɛ mɔgɔya la, n’a ka dusu bɔlen ani a ka ɲɛmɔgɔya banbali fɛ.
An ka fɔ la, Habibu Sisoko ni Hamani angi tɛ kun ye k’u yɛrɛ lafasa, nka Mali jamana ni jamana wɛrɛw de ka kan ka wulikajɔ kɛ o kama.
Wa o kɛra k’a da a kan nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔba fila ye jamana lasigidenw ye, nka fana k’a da a kan kun bɛɛ bɛ an na k’a miiri ko nin janfa ninnu ka sin u ma kɛ fuu ye.
O ye i n’a fɔ ni jamana dɔw ka ŋaniya latigɛlen dɔ tun bɛ yen walima fangaw ka tɛmɛ an ka jamana tiɲɛni kan kɛnɛ wɛrɛ kan, min, fo ka se yen, ye kunnafonidiminɛnw ɲuman hakililatigɛ a ye, o ye ja ɲuman ye.
Anw ka jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ ka kan ka jaabi labɛn ni sɛbɛ ye bagabagali ma, k’a da a kan farikoloɲɛnajɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ ka laɲiniw tɛ dɔn mɔgɔ si fɛ bi.
Jamanaw cɛkow, farikoloɲɛnajɛ maganw jɔyɔrɔ la. O cogo la, kabini olɛnpikimu bangeli kura la, fo ka taa se san 19nan laban na, Kupɛrɛn Barɔn Piyɛri ka janfa kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ politiki ani jamanaw cɛ jɔyɔrɔ ma jiidi dabila.
O de la, nimisalen Nɛlisɔni Mandela ( zuluyekalo tile 8 san 1918 – desanburukalo tile 5 san 2013 ) y’i sinsin diɲɛ irigibi kupu kan walasa k’a ka faraɲɔgɔnkan politiki kan tilali laban na, walasa k’a ka jamana « Kɛnɛkanfɛla » kologɛlɛya.
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra lanɔgɔyali ani kumalaseli fɛɛrɛ ye, o kɔrɔ ye fangafɛɛɛrɛ ye.
Farikoloɲɛnajɛkɛlaw b’u sɛmɛntiya i n’a fɔ u ka jamana lasigidenw, waati dɔw la minnu dɔnnen don ka tɛmɛ mɔgɔba tɔw bɛɛ kan, fana minnu dɔnnen don i n’a fɔ u yɛrɛ ka jamana.
Mɔgɔw bɛ miiri Usayɛni Bɔt fɛ Jamaika kama walima Nowaki Jokowiti fɛ Seribi kama », diɲɛkow karamɔgɔ dɔ tun bɛ an na kɔrɔfɔlɔ.
Mɔgɔ b’a faamuya o tuma gɛlɛya la, munna bi fanga belebelew bɛɛ bɛ ɲɔgɔn kɛlɛ yaasa ka « farikoloɲɛnajɛ jalatigɛli » fɛɛrɛw di u yɛrɛ ma.
Ani k’o kɛ k’a da a kan « farikoloɲɛnajɛ ye diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kun ye, jamana wulikajɔbaw y’u jɔyɔrɔ ta min kɔnɔ ».
An b’a fɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw y’a fɔ tuma bɛɛ, a b’a bisigi k’a ka politiki, jamanaw cɛkow, dɔnko, kankow matara.
Ani fana sɔrɔko.
A tariku fitini kama, a' y’a dɔn ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ bɛ min na, ni miliyari 600 ye, bɛ ɲini ka 2% bɔ diɲɛ kɔnɔfɛnw ( PEYIBE ) la.
Mali sen bɛ gɛlɛya caman kɔnɔ kabini a bɛ ɲini a ka san tan hakɛ fila bɔ, nafa bɛɛ b’a la ka farikoloɲɛnajɛ kɛ cɛmancɛlafanga baarakɛminɛn ye min bɛ se ka kologɛlɛya a ka ɲanamaya ani a ka diɲɛmɔgɔya la.
O b’a bisigi ko an ka kan ka Mali tɔgɔlamɔgɔya politiki kura yiriwali kɛ diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la latigɛ jɔyɔrɔw la.
Juguman na, fɛn bɛɛ kɛra bi walasa an ka tɔgɔlamɔgɔw ka ɲɔngiri cakɛdaw dɔw kɔnɔ farati la ka dɔwɛrɛw ka da tugu an na.
Wa o kɛra kasɔrɔ an ka jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ ka kan ka ɲɔgɔn kɛ i n’a fɔ a ka kan.
Ni tiɲɛ yɛrɛ la an bɛ fɛ ka kɛ don kelen farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye, an tɛ se ka to ka kɔ sin anw tɔɲɔgɔnmusow ma, minnu y’u kɛlɛ walasa ka yɛlɛn Afiriki ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw ka hierarhiyasunw kan, k’a sɔrɔ u ka bonya an’u ka ɲumanya bɛ lakodɔn ni Maliden wɛrɛw ka jɛɲɔgɔnjuguya ye, filankafoya tilennen ani juguya senuma fɛ.
Mɔgɔ minnu bɛ nin cɛ dɔn ni ɲɛmɔgɔya ɲuman ani dannaya belebele ye, ka Habibu Sisoko jalaki ni nafolokow kumaɲɔgɔnyaɲiniw ye, o ye dusu kasilen ye, k’a da a kan a y’a yɛrɛ tiɲɛn ka farikoloɲɛnajɛ baara kɛ, fɔlɔ judo, o kɔfɛ olɛnpikimu, ka farikoloɲɛnajɛkɛlaw bilasira, minnu bɛ fan bɛɛ fɛ, k’u ka ɲiniw kɛ.
Nka, i n’a fɔ a t’a fɔli dabila nin masurunnamɔgɔw ye, a y’a yɛrɛ di Ala ma tuma bɛɛ, waati la.
O fana tɛ kɔfɛjɔyɔrɔ sugandili jugu ye mɔgɔ min ka dannaya sabatilen don a ka jalakibaliya la.
O cogo la, mɔgɔ t’a fɔ ko, « an bɛ se ka fɛn bɛɛ fɔ, ka fɛn bɛɛ kɛ.
Nka ko kelen ye tiɲɛ ye.
Waati ye tiɲɛ tɔɲɔgɔn ɲuman ye.
Alifali ( Kunnafonisun zuwɛnkalo tile 21 san 2021) Kunnafonidisɛbɛnw kunfɔli kama « U kɛra mun ye? », kunnafonidilaw ka ɲɛnabɔcogo kelen dagalen bɛ mɔgɔw bɛɛ bolo.
Kabini a lanɔgɔ la, a y’i sɛbɛn nin hakilina kɔnɔ yaasa ka bɔ ɲinɛ na cɛw ani musow, minnu ye sira pereperelatigɛlen dɔ taamasiyɛn.
Nka an ka kan fana ka ɲɔgɔnkunbɛn olu cɛla, dɔw minnu ka baarasira ɲɔgɔnna ani minnu ka kan ka caya kosɛbɛ.
O de ye an ka dɔgɔkun ŋana hakɛ ye, Usumani Jara, SEWOBE ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki Ligi ntolatan tɔnden kɔrɔ, Femafuti perezidan kɔrɔ, Afiriki Ntolatan Faraɲɔgɔnkankulu ka ntolatan ɲɔgɔnkunbɛnw labɛnni ɲɛmɔgɔyaso mɔgɔ kɔrɔ, Femafuti perezidan danbetigi, douani ɲɛmɔgɔ kɔrɔ.
Kumasurun na.
A tɔgɔlafasabagaw dɔgɔyara ka se hakɛ la, ko mago b’a ka faseri kɔrɔfɔli la, o kɛra sababu ye an ka se ka sɔrɔ an ka kalanbaga tilenw na.
A taalen kɔ Femafuti perezidanya la san 1992 la, a sɔnna ka bin tɔgɔtigiya kɔnɔ, ka sigi farikoloɲɛnajɛ kɔkan ani farikoloɲɛnajɛ donni bɛɛ kɔkan.
An sera ka Femafuti perezidan kɔrɔ kunbɛn kulusijalaba fɛ, Bubakari Ɛmu Jalo n’a bɛ fɔ a ma Sɛp Mayɛri, SEWOBE celu kɔlɔsibaga kɔrɔ, ani jamana tɔn danfaralenw kinɛ.
Ba Usumani y’an bisimila a ka biro la, Bamakɔ Kura duw ka soba dɔ la.
Usumani Jara lakodɔnnen don ntolatan na, k’a da a kan a y’a to a ka mɔgɔ caman dɔn an ka jamana kɔnɔ, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi, a bɛ cɛw ani diɲɛnatigɛw ka fɛn dɔn, a ka kan ni o ye ntolatan na.
Ka kɛ a ka ɲɛmɔgɔya ye farikoloɲɛnajɛ baaraw la, a ka baaraw n’a ta bɛɛ, mara kɔnɔ, y’a to ntolatan ka baara kɛ ni cɛsiri ye, foyi si tɛ se ka lamaga.
O n’a ta bɛɛ, Usumani Jara ka fililiw belebelew bɔra jateminɛniw kɔnɔ ani kojugukɛlaw, juguya gansanw ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la farikoloɲɛnajɛ kelenpe bɛ se ka magoɲɛ ninnu na.
Ale ka fɔ la, kulu ni tɔn hakili b’a ban ka farikoloɲɛnajɛ kɛ hadamadenyako ye, min bɛ mɔgɔw ka waati bɛɛ la, n’a kɛra ntolatanna ye.
Kumaɲɔgɔnya Usumani Jara fɛ kɛra kɛlɛ kun ye walasa k’a ka ɲumanya labato.
Jamana cɛ dɔ, ni taabolo sigilenw ye, min bɛ ban k’a ka dantigɛliw ɲɛnabɔ ni tariku ye, hakilila belebele, jɔyɔrɔtigiya hakilila jan bɛ min bolo.
Usumani Jara bangera sɛtanburukalo tile 29 san 1946, Bamakɔ, jamana wari hakɛ ɲumanw kɔlɔsilikɛla, a y’a ka hakɛw dantigɛ, san 2008 desanburukalo tile 31 san, baarasira nafama laban na, an bɛna min kofɔ duguma.
Faaba dugu cɛmancɛ la, ntolatan tun ye, siga t’a la, a ka farikoloɲɛnajɛ fɛn ye.
A tɛmɛna Bamakɔ-Kura olɛnpikikaw ka farikoloɲɛnajɛw la, o kɔfɛ ka se Bamakɔ olɛnpikiki Kulɔbu ( SEWOBE ) ma san 1962 – 1963 ntolanci tuma na.
A tora san tan kɔnɔ, k’a kɛ tɔn ɲɛmɔgɔ ye.
O waati kelen na Usumani Jara ni Bamakɔkura ɲɛmɔgɔya jɛkulu, Askia Mohamɛdi lise la, ntolatantɔnw ye ntolatan kɛ.
Pari farikoloɲɛnajɛw ka Tɔn (EENA)
Newayili douaniw ka Tɔn ani Moti Sanga Kulɔbu ta,
San 1973 kɔnɔ, a y’a ka ntolatan taabolo ta k’a da a kan a ka mara waati baara tun t’a to a ka waati yɛrɛ-yɛrɛ sɔrɔ tugun yaasa k’i degun.
K’a bɔ Moti, a bilala Bamako san 1976, wa waati latigɛlen don SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ ka ko bɛɛ bila sen kan walasa k’a bila disiriki Ligi la.
O cogo de la Usumani Jara ye sɛbɛnikɛlaba dankan jɔyɔrɔ minɛ mɔgɔkɔrɔbaw bolo.
Ceba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dozolo Tarawore, Jibirili Mayiga.
1978 feburuyekalo tile 28 kow ye Femafuti ka kɛli an’a ka baaraw bila kɔlɔsili la.
Farikoloɲɛnajɛw baaradaba, min ɲɛmɔgɔya tun bɛ Mɛtiri Aliwɛni Bulɔdɛn Beye fɛ o waati la, ye marabolo Ligi waatilabaarakɛjɛkulu sigi sen kan Bamakɔ, Usumani Jara min na a jɔyɔrɔ ye nafolo mara ani Femafuti jamana waatilabaarakɛjɛkulu dɔ ye, min kɔnɔ a kɛra fɛɛrɛtigiya baarakɛjɛkulu ani denmisɛnw ka perezidan ye.
San min bɛ da a kan, ntolatan ɲɛmɔgɔyakulu ninnu kɛli y’u jɔyɔrɔ kɛ Ligi ɲɛmɔgɔya la, ani federason biro perezidanya, Kolonɛli Sɛki Jara kɔfɛ.
Tuma min na o laban welela jɔyɔrɔ wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara ye Mali ntolatan ɲɛnabɔcogow ta san naani kɔnɔ (1988 – 1992 ).
ininkali caman tun b’an da tulow la walasa k’a ka saratiwaati taamasiyɛnnenw ɲɛnabɔ.
Pondason. Nka a ma sɔn ka nin bari dayɛlɛ, yaasa an k’i jija a la, n’an wasa b’a la tuma bɛɛ k’an lasɔn k’an bɛ ɲininkali dɔw dɔn.
Ale yɛrɛ ka taali ka bɔ Federason na, min, an ka kunnafoniw ka fɔ la, tun bɛ ɲini ka kɛ baarasariya ye, ma kɛ sababu ye fana ka kunnafoni dɔw lasɔrɔ.
Ni Farikoloɲɛnajɛw minisiriw danfaralenw ye, Usumani Jara sen donna a ka kalanw la, ntolatan baaraw ɲɛnabɔli kɛcogoya kan Mali kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ kɛcogoya yɛlɛmani bakuruba waleyali, k’a sɔrɔ nafoloko gɛlɛyaw, minnu sɛbɛnna farikoloɲɛnajɛ baaraw nafoloko kama Jamana baarakɛcogoya baarakɛcogoya fɛ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmani labɛnni walasa a bɛ se ka waleyali kɛ ni hakili ye.
Farikoloɲɛnajɛw baaradaba ani Federason cɛ siratigɛw tun ye jumɛnw ye?
Jamana kuluw ka jɔnjɔnw tun ɲɛnabɔra cogo di?
Federason tun bɛ ganselikan jumɛn kɛ walasa ka ntolatannaw ɲɛfɔ ni wari hakɛ caman ye?
« Federason bɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso bila.
Ka ntolatan ɲɛnabɔli jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ, o tɛna se ka jɛkabaara hakilila dogo jɛkulu fila cɛ.
O tun ye jɛɲɔgɔnya ye simiyɔniya kɔnɔ, kɔrɔfɔli la, ɲɔgɔnya tun ka kan.
Jamanako tun bɛ Jamana bolo ka jɔnjɔnw sara.
O tun tɛ fɛn labɛnnen ye, ɲɛmɔgɔw fana tun b’u ka fɛn ɲuman kɛ.
Kumalasesɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ ntolatannaw bolo, Federason tun bɛ wari di k’a da a ka fɛɛrɛw kan, baarasira dɔ kɔfɛ, min donna minisiriso kɔrɔ ».
A y’i tɔgɔ sɛbɛn Jamana lakɔli la san 1953, a ye bakurubajate sɔrɔ san 1967 walasa ka segin Jamana Mara Sɔrɔ la (ENA).
A bɛ baara kɛ ɔkutɔburukalo tile 15 san 1971, ka kɛ wusuruw kɔlɔsilikɛla ye.
O la, a y’a ka mara baarasira jan n’a ka nafolotigiya daminɛ ni degelikalan fɔlɔ ye Faransi douanɛw lakɔli la 1973 san na.
Yaan’a k’i pan ka taa nin lakɔli kama, a tun bɛ bolofara ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ fa Falaje.
A seginnen na, a tɔgɔ dara Moti marabolo douaniw ɲɛmɔgɔ kan, walasa o kɔfɛ ka wulikajɔw siri.
Bamakɔ – Senu biro kuntigi, sɔrɔkow sɛgɛsɛgɛli biro kuntigi, sɔrɔkow fɛɛrɛw biro kuntigi, sariya ani baarasariya biro kuntigi, sɔrɔkow sɔrɔli biro kuntigi, sɔsɔli biro kuntigi, sɔsɔli cakɛda kuntigi, sɔrɔkow ɲɛsɛgɛli biro kuntigi, sɔrɔkow ɲɛmɔgɔba dankan ani ɲɛmɔgɔba san 1991 la.
San 1991 marisikalo tɔnw kɔfɛ, Usumani Jara wulila k’a tɔgɔ da fɛɛrɛtigi la sɔrɔko, nafolokow ani jagoko minisiriso kɔnɔ, san kelen o kɔfɛ a ye jɔyɔrɔ kelenw kɛ sɔrɔko ani bolodalenko minisiriso kɔnɔ.
San 1994 kɔnɔ, a jirala k’a kɛ sɔrɔ kɔlɔsilikɛso ani sɔrɔ labɛnni baarakɛso mɔgɔ ye.
O ci fɛɛrɛ ninnu kɔfɛ, a bɛ segin ka na douanɛw ɲɛmɔgɔyaso ma, k’a kɛ ɲɛmɔgɔ ka ladilikɛla ye, fo ka se a ka sɛgɛsɛgɛli ma san 2008.
Hakililatigɛla Usumani Jara ye kalo damadɔ lafiya di a yɛrɛ ma, walasa k’a ka kalanw cakɛda sigi, degelikalan ani ɲɔgɔnsɔrɔ baara bɛ min bolo.
Federason perezidan kɔrɔ ye furu kɛ, ani den duuru fa don, ni den caman ye.
Diɲɛnatigɛ la, a bɛ ntolatan, hadamadenya kow fɛ.
Kumasurun na, an b’a jate ko Femafuti perezidan kɔrɔ Usumani Jara tɔgɔ bɛ Mali ntolatan tɔgɔfɔlɔw kɔnɔ ni mara kɔnɔ jɔnjɔn fɔlɔ ye min sɔrɔla Samatasɛgɛw fɛ san 1989. Kani denmisɛnw ka finali min lakodɔnna Samatasɛgɛw fɛ san 1988.
O. Oroze - Telefɔni ( 00223 ) 63 88 24 23.
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) y’a ka baarawaati 43nan kɛ, zuwɛnkalo tile 29, san 2021, Bamakɔ.
Nin waatilabaara laɲini tun ye ka ɲɛfɔli kɛ ko min kɛra bɛnkansɛbɛn bilali sen kan siratigɛ la ani ko min ka kan ka o bɛnkansɛbɛn bilali sen kan sennateliya.
Nin waatilabaara kɛra Minisiri ɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, SEYƐSIYA perezidan, Bulem Sɛbihi, Alizeri lasigiden Mali la, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, El-Gasimi Wane, MINISIMA ( Diɲɛtɔnba jamakulu jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamak