Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, n’a ka Kumalaseli minisiri Me Haruna Turehi tɔgɔla ye taara, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, kunnafonidilaw ka soba la, yaasa ka kunnafonidilaw kunbɛ.
Nin nisɔndiya taama kun ye kunnafonidilaw ka soba la, o tun ye ka kunnafonidilaw lasɔrɔ cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman ka baarakɛyɔrɔ fɔlɔw kan, minnu ye dugukolo lakana, politikikow ani fangabulonkow yɛlɛmaniw ani hadamadenyasira madali ye.
Minisiriɲɛmɔgɔ y’a sababu kɛ walasa ka Jamana sigibagaw ka latigɛlisɛbɛn kura dulɔki nata da kɛnɛ kan kunnafonidilaw ye.
Ani fana kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe sigili, min bɛ na ka surunya kosɛbɛ.
A kɛra kunnafonidilaw ka soba perezidan, Banjugu Dante, ɲɛna.
A ka barikadafɔ kɔnɔ, kunnafonidilaw ka soba perezidan, Dante ye gɔfɛrɛnaman hakililatigɛ ka bilasirali kɛ, kasɔrɔ Mali kunnafonidilaw ma dɛsɛ.
A kɛtɔla ka sɔrɔ nin taama na, a ye Mali waleyali ɲɛmɔgɔ mankanba bila, gɛlɛyaw kan, minnu bɛ kunnafonidilaw ka donkibaruya dɔgɔya.
Lakurayali tɛ se ka kɛ kasɔrɔ kunnafonidilaw ka lakurayali tɛ yen.
a y’o fɔ.
Ale ka fɔ la, Mali kunnafonidisɛbɛn bɛ gɛlɛyaw minnu cɛsiri, olu ye sariya kura tiɲɛni kibaru jalakili kan dɔwɛrɛw cɛla, kunnafonidilaw ka jalatigɛliw minɛniw, kunnafonidilaw ka dɛmɛ, min ma kun diya, kabini san saba, lakanako doniw, minnu tɛ se ka kɔlɔsi kunnafonidilaw ka baarakɛyɔrɔ dɔw kan, minnu sen tɛ yɔrɔ la, ani kunnafonidilaw ka so kura ɲini.
PEYƐMU y’a hakililatigɛ kunnafonidilaw fɛ yaasa ka ɲɛnabɔli sɔrɔ nin gɛlɛyaw la.
A ka taama kun na, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛn’a fɔ ko
Cɛmancɛlafanga Peresidan ka laselisɛbɛn kɔnɔ, an y’a latigɛ ka dusu don, ka cɛmancɛlafanga teliya taabolo dɔ di, k’a sɔrɔ an tun bɛ Malidenw ka donni ɲini.
Wa k’a fɔ u ye ko cɛmancɛlafanga sigilen don jɔnjɔn saba kan.
K’o kɛ,
pilari fɔlɔ ye lakanakɛyɔrɔ ye waati jan na, lakanakɛyɔrɔ labɛnni tɛna kɛ a la, fasodenw bɛ na to ka sɛgɛsɛgɛ cɛmancɛlafanga ka se la ka gɛlɛyaw ɲɛnabɔ.
O ɲininkali bɔra Kɛlɛbolow ɲɛmɔgɔba fɛ.
Min ye fɛn filanan ko ye, o ye politikimɔgɔ ye, politikikow ani fangabulonkow yɛlɛmaniw bɛ gɔfɛrɛnaman bolo.
O yɛlɛmani ninnu ka kan ka kɛ yɛlɛmani kɔnɔ.
O yɛlɛmani ninnu ka kan ka kɛ yɛlɛmani kɔnɔ.
A ma sababu sɔrɔ k’a ka yecogoya di.
K’a sɔrɔ a yɛrɛ y’a latigɛ k’i senbɔ.
A y’o hakililatigɛ.
N’a bɛnna kalataw kalata fɔlɔ ma, min ma kɛ kumafalenw kun ye a labɛn tuma na.
PME y’a lahidu ta ko gɔfɛrɛnaman bɛ na donjatesɛbɛn kura min ta, o bɛna kɛ bɛnkansɛbɛn na, politikitɔnw bɛɛ ani hadamadenya ɲɛmɔgɔw bɛɛ bɛna kumaɲɔgɔn fɛ.
Walasa ka taa kalataw fanfɛ, minnu ka kan ani ka sɔsɔliw faratiw dɔgɔya, i n’a fɔ kalata tɛmɛnenw kɛra cogo min.
O bɔlen kɔ yen,
Ale ka fɔ la, politiki kɛbagaw, ani sigidajama cakɛda, y’a jate ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe ka kan.
Kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, n t’a fɔ ko a ka ɲi walima a ka ɲi.
Nka u ma se k’a jira k’o tɛ se ka kɛ kalo 18 kɔnɔ.
Ne ye SESEYƐNKI ɲɛmɔgɔw ni ɲɛmɔgɔ kɔrɔw fara ɲɔgɔn kan, minnu ye kalataw labɛn kaban walasa k’u bila baara la walasa k’a filɛ yala ni kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe bilali bɛ se ka kɛ walima a tɛ se ka kɛ ni dugukolo mara minisiri ye, min tun y’a ɲɛminɛ kaban.
An ka mɔgɔ ɲɛmɔgɔw y’a kuncɛ k’o bɛ se ka kɛ, n yɛrɛ ye ɲɔgɔnye saba kɛ min ɲɛmɔgɔya la.
O la, an ma se ka min kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
An ye jaabili sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
Politiki latigɛli tara.
Kumafalenw tɛna kɛ ya walima ayi kan, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe bɛna kɛ yen.
O ye wale ye.
Kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelen pe bɛna kɛ yen.
ininkali min tora, o bɛɛ bɛ kɛ kɛnɛ kan cogo di?
An bɛna fɛɛrɛw sigi, mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw bɛna an dɛmɛ k’a bila sen kan, i n’a fɔ a bɛ se ka kɛ teliya min na.
Ni ŋaniya ye ani k’a kɛcogoya.
An bɛna ko bɛɛ kɛ ni waati dɔɔni ye walasa ka kalataw labɛn.
PME Sogɛli y’o da kɛnɛ kan.
Min ye jamana sigisigi kuraw ko ye, olu bɛna kɛ sɔɔni.
Nka DNI ( Jamana kumaɲɔgɔnya sen bɛ min na ) ka laɲiniw bɛna kɛ u la.
Mɔgɔ si tɛna bɔ yen, hali mɔgɔ kɔrɔbagaw bɛna k’u ka kuma sɔrɔ.
Nin DNI min kɔrɔla, o ye ɲɔgɔndanw ka hakilina ye.
Nka, laselisɛbɛnw waleyali tɛ Jamana perezidan kan, danaya wulila fanw ni ɲɔgɔn cɛ.
a y’o dantigɛ, yaan’a k’a fara a kan ko, k’a daminɛ dugujukɔrɔfɛnw na, mɔgɔ bɛɛ bɛna k’a hakililatigɛ di jamana kura sigisigiw ka ɲɛni kama.
Jamana mɔgɔw ka nin ŋaniya de bɛna kɛ perezidan kura, min sigilen don demokarasi la, fɛ, k’a fara a ka sigidajama baaraboloda kan.
An mago bɛ sariyasunba fɛɛrɛw la bi, ka ɲini Jamana perezidan dɔ ka bila walima k’a faga, min b’a latigɛ ka fasodenw ka nafaw sama ka bɔ yen.
Walasa k’an ka perezidanw bali u bɛ fɛn min kɛ.
Kabini sisan, jamana de ka kan k’a ka sariyasunba labɛn, wa mɔgɔ hakilimanw tɛ.
a y’o seereya kɛ ni barika ye.
A kɛtɔla hadamadenyako madali kan, janko IYƐNITEYƐMU ka lasigidenw, PEYƐMU y’a dɛmɛ hakililatigɛ, ko kumafalenw bɛ to ni ɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, walasa ka ɲɛsin ɲɔgɔnyeba ma dan ka kɛ.
Aliyu Badara Jara Giyamu Soro kiri tigɛra ni ɲangata ye ɲɛnamaya kaso la Konowari kiriso fɛ.
Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ jalaki dara a la k’a ɲini ka se Jamana lakanako ma.
A ka avokati Afuziata Banba Lamini, a ka bolonɔbilali ɲɛmɔgɔ, Soyi tu Soyi, depite kɔrɔ Bɛni Soki, bɛ san 20 hakɛ ta u ye.
Min ye Alɛni Lɔgɔnjɔn ye, o ye Simɔn ni Rigobɛri Sɔrɔ ani Falicɛb Sekongo balimaw ye.
u ɲangili b’a la ka kalo 17 kaso sɔrɔ k’a sababu kɛ jama ka gɛlɛya ye.
Kiriso b’a ɲini fana Giyamu Sɔrɔ politiki tɔn cilen, Mɔgɔw ni ɲɔgɔnma jamanaw ( ZEYƐSIYƐSI ) cilen.
K’a tugu kalan rfi.fr kan. Kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ min bɔra ka bɔ kɛnɛ kan nin dɔgɔkun in na, Kolatilenjɛkulu Kɛli Ansar ani Jɛɲɔgɔnw ye ɲɔgɔnye mɛn ni diyagoya ye nin dɔgɔkun in na Gundamu, ni, i n’a fɔ fɛn jɔnjɔnw dɔlakelen, Tawudeni marabolo tilali koɲɛnabɔli sariya.
O cogo la, laselisɛbɛn b’a fara a kan, Dawudeni marabolo, bi ye sɔrɔ belebele ye, min ka kan ka dusu don an’a jamaw ka kan ka bilasira an’u kologɛlɛya.
« A ka kan ka kɛ misali ye ani misali min bɛ kɔfɛ ka kɛ yɔrɔ wɛrɛw la minnu faraɲɔgɔnya tɛ wasa sɔrɔ, ka bɛn jamaw ka ɲininiw ma.
Jamajɛkulu minnu b’a jɔyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, y’u kɛlɛ kɛ fan bɛɛ fɛ, yaasa ka marabolo in kɛ tiɲɛ ye, min bɛ ka tɛmɛ politikitɔnw ani jɛkuluw kan », Kolatilenjɛkulu y’o dantigɛ.
Yaan’a k’a fara a kan ko nin ja gɛlɛya ani ɲɛmɔgɔya, min ka kan ka fila-fila sɔrɔ yɔrɔ wɛrɛw la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Lakabaw marabolo, min ɲininen don forobaw bɛɛ kɔnɔ ani min makɔnɔnen don Fagibini taabolo jamaw ani mɔgɔ caman wɛrɛw fɛ.
« An ka saratiwaati b’a ɲini cogo min, an bɛ dɛmɛ don bɛn hakilinaw bɛɛ la ani ka wele bila latigɛbagaw an’u sen bɛ minnu na, u ka taa jɛɲɔgɔnya siratigɛ la sigidajamaw bɛɛ cɛ, minnu labɛnnen don bɛnɲini sigili la, n’a ma mɔgɔ si to u kɔ », a kuncɛla ten.
Bɛrɛhima Jalo - A koɲɛ fɔlɔ min kiri tigɛra Moti kiriso la ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, jamana minisiri tun bɛ ɲɔgɔnkunbɛn kɛ Umaru Gadiga ye (Degugu, Bankisisi sɛrikili sigibaga ), n’a jalakilen don Nuhumu Sidibe ka faga kosɔn.
A sɔrɔla k’a jalakilen don kow la, minnu tun kiri bɔra a la, Umaru Gadiga kiri tigɛra a si bɛɛ la kaso la.
Kow!
A ko nataw bɛ ye sɛbɛn kɔnɔ.
Feburuyekalo tile 18, san 2019, Degugu, Faka dugujukɔrɔfɛjɛkulu, Jene sɛrikili la, sɔgɔma o sɔgɔma, Umaru Gadiga taara dugu kɔgɔdugu la, nɔni fan dɔ kama.
Siratigɛ senfɛ, a ye kamalen Nuhumu Sidibe sɔrɔ, min si bɛ san 13 la, u lamini kɔnɔ, u ka nakɔ kɔnɔ.
Kumafalenw kɔfɛ, minnu kɛra u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gadiga ye bolokɔni caman kɛ Nuhumu Sidibe la, a farikolo yɔrɔ caman na, kɛrɛnkɛrɛnneya la bolow, senw ani kunkolo.
Nuhumu y’i yɛlɛ ni a ka joli ye ani k’i sɔrɔ yɔrɔw la.
Umaru ɲɛminɛna a kɔrɔkɛw fɛ a fa ka kalan na dugu ɲɛmɔgɔ fɛ.
A sɛgɛsɛgɛli fɔlɔ kɔfɛ, min labɛnna Jene jamana zandaramaw ka Brigadi fɛ, Umaru Gadiga nɔgɛnna a ka mɔgɔfaga kama.
A jalakilen jɔyɔrɔla jɔyɔrɔla k’a sɔrɔ a ma gɛlɛya kow la.
A y’a ɲɛfɔ k’a ye kamalen Nuhumu Sidibe sɔrɔ san 2019 feburuyekalo tile 18 u ka nakɔ kɔnɔ, min, i n’a fɔ a ka laada, y’a daminɛ k’a neni k’a sɔrɔ kun t’a la.
Wa k’a laban a fɛ, a gɛrɛla Nuhumu Sidibe la k’a bolonkɔni siɲɛ caman ni gafe ye, a tun bɛ minɛ a bolo.
O ɲɛfɔli kɛcogoya tun bɛ bɔli kɛ ka Umar Gadiaga ka jɔyɔrɔtigiya minɛ kamalen Nuhumu Sidibe ka saya kɔnɔ.
Umaru nɔgɛnna a ka mɔgɔfaga kama.
Nka kokɛcogoyaw walima fɔlɔw tun tɛ dɛsɛ.
O cogo de la, kow yɛlɛmana ni mɔgɔfaga ye, ka kɛɲɛ ni ɲangilisariya sariyasen 199 ani 201 ye.
O cogo la, a bɔra doniw kunnafoni na, minnu bɛ se ka bɔ Umaru Gadiga kɔrɔ, k’a sɔrɔ Dedugu, Faka dugujukɔrɔfɛjɛkulu, Jene sɛrikili, san 2019 feburuyekalo tile 18 la, k’a di Nuhumu Sidibe ma k’a faga, kow minnu ɲɛsigilen don ani minnu ɲangi bɛ sariyasunba sariyasen 199 ni 1 ani 201 fɛ.
Mɔgɔ jalakilen b’a ka ko kɛlenw dɔn, minnu kiri b’a la. Kunnafonidisɛbɛnw kɔnɔ, mɔgɔ jalakilen ka kiriso kunnafonisɛbɛn n° 2 t’a ka kiri si fɔ.
kunnafonisɛbɛnw, minnu sɔrɔla a yɛrɛmahɔrɔnya kan, bɛ diya ale ye.
Nka dɔgɔtɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, min kɛra walasa k’a hakilina faamuyali kɛ, a ka san 2019 desanburukalo tile 11 laselisɛbɛn kɔnɔ, y’a fɔ ko farikolo walima kɛnɛko tiɲɛni si t’a la, min bɛ se k’a ka ɲangata jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ.
O kun ninnu fɛ, Kiritigɛla y’a mɔgɔ fagataw kɔrɔfɔ k’a kɛ mɔgɔ fagataw ye ani k’a dantigɛ k’a jɛya k’a ɲɛsin mɔgɔ jalakilen Umaru Gadiaga ma k’a kɔrɔfɔ kɔrɔfɔlenw ɲɛnabɔ.
O cogo la, kiriso y’a bila jalakili la Moti Asiri Kiriso ɲɛkɔrɔ.
Kɛnɛ kan, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Umaru Gadiga, k’a sɔrɔ fɛɛrɛw tun t’a la, jɔra kow la minnu kiri tun b’a la, o la, ka baara gɛlɛya a ka awoka, Simɔni Legu, ye.
A ka mɔgɔw tun b’a la k’a kɛlɛ, fɛɛrɛ wɛrɛ si tun t’a la o kɔ, n’a tɛ k’a ɲini Kiribulon ka hɛrɛ la.
Bawo, a ka kuma fɔlenw na, Umaru Gadiga t’a ka hakilina fɛɛrɛw diyabɔ.
« Ne ka mɔgɔbaga man kɛnɛ kan, a t’a hakilina fɛɛrɛw diya.
A man kɛnɛ ni hakili ye.
A kɛlen kɔ ka ko kɛlenw dɔn, minnu kiri bɔra a la, n bɛ nisɔndiya ani kɛcogoyaw ɲini kiriso fɛ », a y’o dajira.
Nka forobakiritigɛla y’a sɛmɛntiya k’a jalakilen b’a ka sew bɛɛ la ani k’a ka waleya fɔlɔla.
A y’i dalacɛ kow yɛlɛmani la dɔrɔn.
Me Lɛgu ka ɲininkaliw ma lamɛn Kiriso fɛ, min sɔnna Umar Gadiaga ma jalaki, n’a kɛtɔla k’a ɲangi ka bila kaso la a si bɛɛ la.
Siaka Dunbiya - Ciden kɛrɛnkɛrɛnnen Seware ma.
Ni dantigɛlisɛbɛn ɲɔgɔn ye, siga t’a la, Itali tun ye nin Euro 2020 ɲɔgɔnkunbɛn ɲumanw dɔ ye.
Fo caman tun bɛ miiri ko Nazionale bɛ se ka taa yɔrɔ jan na ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
O kama, fo wɛrɛ tun ka kan ka ɲɛsin Ɛsitiriki ma finali seginnan na, Lɔrɔnɔ.
Mɔgɔ minnu tun tɛ ɲɛjuguya la, nka waati bɛɛ mɔgɔ jɔyɔrɔtigiw tun bɛ ɲɛjuguya la, ɲɔgɔn tun bɛ ɲɔgɔn kanu bɛɛ tun bɛ ɲɔgɔn fɛ.
Wa o kɛra tiɲɛtigiya ye, Wɛnbilisi tɔgɔlamɔgɔw ka ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci kan.
O cogo la, Itali tun ka kan ka kɛlɛ kɛ ani ka jateminɛw makɔnɔ yaasa k’a ka dantigɛli hakililatigɛ.
Dimi la ( 2 – 1 ).
Sɛgɛsɛgɛli kun ye.
Sɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali (BEVEZE) ka nin sɛgɛsɛgɛli bɛ tali kɛ baaraw ɲɛnabɔli kan, minnu kɛra Sibi yɛrɛmarakafo fɛ waati kɔnɔ, k’a ta zanwuyekalo tile 1 la ka taa bila desanburukalo tile 31 la, san 2019.
A laɲini ye k’a hakililatigɛ ko Sibi yɛrɛmarakafo ( SEYƐRIYƐSI ) bɛ ɲɛnabɔ ni sɔrɔko, kɛcogoya ani kɛcogoya taabolo ye ani ka bɛn sariyaw ani sariyaw ma minnu bɛ senna.
Sɛgɛsɛgɛli baaraw nana ni kɔnɔna kɔlɔsili sɛgɛsɛgɛli, mara, nafolokow ani jatew ɲɛnabɔli, mara ani jɔyɔrɔ ɲɛnabɔli, fasodenya ɲɛnabɔli, baarakɛjama ɲɛnabɔli, nafolokow ɲɛnabɔli ani jama ka waleyali kokɛtaw ye.
Fan dɔ fɛ, BEVEZE ka ci ye sɛgɛsɛgɛli jɔnjɔnw dantigɛ, minnu bɛ tali kɛ ni laselisɛbɛnw ye, minnu bɛ se ka sebagaya sɔrɔ, ani fan wɛrɛ fɛ, k’a jira nafolokow sariyasɔsɔw la, minnu bɛ tali kɛ sariyasɔsɔw ani sariyasɔsɔw labɛnw tiɲɛniw ye.
BEVEZE ka laɲiniw, walasa ka mara sariyasɔsɔw tiɲɛniw latilen.
Sibi yɛrɛmarakafo yɛrɛmarakafo kolatigɛjɛkulu ka kan :
ka janto baarakɛjɛkulu sigilenw waleyali la.
Sibi yɛrɛmarakafo Mɛri ka kan ka wale kɛ.
a ka mara kɔseginni jamana kɔnɔ, ka bɛn sɛbɛnw ma minnu bɛ senna.
ka Komini ka sebaaya sɛgɛsɛgɛli kɛ waati bɛɛ.
Ka bajitɔrɔ jɛlenya sariya bonya.
ka sɔrɔtigiya sɛgɛsɛgɛli kɛ ka kɛɲɛ ni sariya ye min bɛ senna.
ka Sibi dugu ni a laminiw ka Dugujukɔrɔfɛnw ɛmɔgɔya Sɛbɛn bila sen kan.
Ka so jɔlenw, n’u ma jɔ, minnu ka kan ka bila Komini la, bɛɛ lakodɔn, ani ka labɛnniw kɛ u donni kama komini taabolo kɔnɔ.
Ka kɔlɔsili kɛ fasodenya walew sɛbɛnw datuguli an’u minɛni na san bɛɛ desanburukalo tile 31.
ka baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ lakodɔnni an’a ɲɛminɛni kɛ ka kɛɲɛ ni sariya ye, min bɛ senna.
ka kɔlɔsili kɛ komini kunnafonidisɛbɛnw kɔlɔsili la, ka bɛn sariya ma, min bɛ senna.
ka baarakɛjɛkuluw sigi, ka kɛɲɛ ni sɛbɛnw ye minnu bɛ senna, fɛnw ani baarabɛnw sɔrɔ tuma na.
Kati Sɛrikili ɛmɔgɔ ka kan :
ka lakodɔnni sɛbɛnw ani fasodenya walew sɛbɛnw kɔlɔsi.
Wari minɛbaga ka kan :
ka Sibi yɛrɛmarakafo ka nisɔngɔw ani nisɔngɔw bɛɛ ladon, ka bɛn nisɔngɔw jɔyɔrɔw ma.
ka sɔrɔtigiya sɛgɛsɛgɛli kɛ ka kɛɲɛ ni sariya ye min bɛ senna.
Nafoloko kɔlɔsilikɛla ka kan :
ka Baarakɛjɛkulu ka nafoloko cogoya bɛɛ laselisɛbɛnw kɛ.
Sibi yɛrɛmarakafo Waribaga ka kan :
ka kɔrɔfɔ kɛ, min mago bɛ sariyasun na, min bɛ senna.
Sibi yɛrɛmarakafo ɛmɔgɔ ka kan :
ka kɔrɔfɔ kɛ, min mago bɛ sariyasun na, min bɛ senna.
Nafolokow kɛcogoya juguw.
Nafolokow kɛcogoya juguw, minnu bɛ duguma, jɔyɔrɔ bɛɛ jɔra sefawari dɔrɔmɛ 27 130 000 na.
Cɛmancɛlafanga ani ɲɔgɔnfɔli kɛlenw fɛ, Zenerali Sɛgɛsɛgɛsɛgɛlikɛla fɛ, Kɔrɔtalenba jɔyɔrɔtigiya ɲɛmɔgɔya ani Jamana ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔg
sariyasɔsɔnbaliw la, minnu labɛnnen don, ka se Sefa wari dɔrɔmɛ 1 130 ( Sefa wari 150 ) ma.
sariyasɔsɔw sɔrɔli la, ka se Sefa wari 24 522 000 ma.
k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a fɔ
Sibi yɛrɛmarakafo ɲɛmɔgɔyako sɛgɛsɛgɛli kologɛlɛyalen bɛ jɛrɛɲɔgɔnya kɔnɔ, Sɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali ka biro ni ɲɔgɔn cɛ Mali la,
A b’a ɲini k’a hakililatigɛ ko dugubakɔnɔkow ani dugubakɔnɔkow kominiw, k’a da a kan ani Sibi kɛrɛnkɛrɛnnenya la, b’u jɔyɔrɔw an’u jɔyɔrɔtigiyaw kɛ, ka bɛn cɛmancɛlafanga waleyali la ani k’o kɛ, ka bɛn sariyasunba ma, min bɛ senna.
Kunnafonidi caman kama.
NET_RAPP_CR_DE_DE_SIBY.pdf (bvg-mali.org) U tun ye filɛlikɛla caman ni caman ye, minnu tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ Jananmen fɛrɛ belebele kan, Pɛkini, Sini, alamisadon zuluyekalo tile 1.
U kɛtɔla ka cɛmancɛsirilan belebele dɔ tɛmɛ, min bɛ tali kɛ helikɔpitɛri dɔ fɛ, ani k’a masiri ni wulikajɔ ani marito ye, u tun nana Siniw ka Kominisi pariti ka san kɛmɛ ɲɛnajɛ kɛ.
Wa a kɛra i n’a fɔ a kɛra i n’a fɔ a kɛra i n’a fɔ mɔgɔ tun tɛ se k’a jɛya.
pariti, min bɛ fanga la kabini 1949, kasɔrɔ a ma tilali kɛ abada, b’a ɲini ka to ka Sini ɲɛmɔgɔya kɛ.
A ko ye Siniwikaw ka fanga sababu ye k’a ka waleyaw da kɛnɛ kan, kabini a ka tilenbaliya sigili la zuluyekalo la san 1921, Shanghai, Faransi cɛmancɛlafanga kɔrɔ la.
Ni kumakan dɔ ye perezidan Sisi Jinpigi ka fasodenyako la, min y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko
Sini, min seginna ka kɛ fanga belebele ye, tɛna to a k’i tɔɔrɔ jamana wɛrɛw fɛ abada, i n’a fɔ tilebinkaw ka koloniyali waati la waati la waati la walima jɛnɛyali waati la (1931 – 1945).
San kɛmɛ hakɛ la, Siniw ka fanga, min ye jamaw ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ ye, ye alamisadon belebele ye.
Baga sonyalen kɔfɛ, jate 100 bɛ ye sankolo la, k’a dɔgɔ ni helikopitɛri bi saba ye.
U bɛ kɛlɛkɛlɛkɛlɛkuluw nɔ, o kɔfɛjɔyɔrɔ lakodɔnnen dɔ bɛ min kɛrɛnkɛrɛnnen caman ye Sino faaba sanfɛ.
A kɛtɔla k’a yɛrɛ kɛ Mao ciyɛntala ye, sisan Sini mɔgɔba dɔ b’i sinsin nin kɔlɔsilikɛbaga kan, min lakodɔnnen don Sini mɔgɔ caman fɛ, yaasa k’a ka fanga sigi.
O bɛɛ kɛtɔla k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a f
PESESEYƐSI Sekeretɛri zenerali y’a ka kumakan daminɛ ni kumakanba ni mankanba ye.
Tɔɲɔgɔnw, teri gɛlɛw?
A b’a ka kuma tigɛ ni kominifɔliw ye, k’a hakililatigɛ ko marikizimu tolen don jamana kɔnɔ, sɔrɔko yɛlɛmani ɲumanw n’u ta bɛɛ, minnu kɛra kabini san 40 sugu sɔrɔ la.
Kuma bɛ to ka tɛmɛ lɛrɛ kelen kan.
A bɛ i n’a fɔ jama, min wulila su fɛ yaasa ka se ka ye ɲɔgɔnye la ani ka tɛmɛ kɔlɔsilikɛyɔrɔ caman fɛ, a bɛ i n’a fɔ a b’a yɛrɛ sɔrɔ.
O n’a ta bɛɛ, perezidan bɛ tuma dɔn k’a kan kologɛlɛya walasa ka dɛmɛ kɛ.
Fiɲɛ bɛ wuli, sanji bɛ na.
Mɔgɔw b’a ɲini i n’a fɔ cɛ kelen b’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini.
Tile bɛ na kɛ kuma laban na, waati min na Diɲɛmɔgɔba bɛ yeelen bɔ, yaan’a ka jɔnjɔnw ani bolonkɔni caman bila.
U kɛtɔla k’a ka kɔrɔfɔlikɛlaw kɔrɔfɔ, jama b’u cɛ ka bɔ ɲɔgɔn na ni dɔnkili dajira ye Ode ka taa faso la.
Cɛmisɛn min si bɛ san 25 la, n’a bɛ ban k’a tɔgɔ fɔ, a b’a yɛrɛ kanu ni ɲɛnajɛ ye, k’a da a kan a ye pariti tɔn ye kabini san kelen.
Ne bɛ bonya ni n bangelen ye an ka waati la.
A y’o fɔ Faransi Pɛrɛsi cakɛda ye.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw ka jiidili yɛlɛma, min ma labɛn, ye gɛlɛya sɔrɔ sirabakan sirabakan na.
O n’a ta bɛɛ, jɔyɔrɔ 3 bɛ ba kan, ka bɔ a kininfɛla la ka taa dugu cɛmancɛ la, o ye gengenjiri sira ye.
Hali ni Baarakɛyɔrɔ dɔ tɛ Bamakɔ kɔnɔ, dugu cɛmancɛ la, a numanmancɛ la, maraw fanba bɛ yen.
Kininfɛjɛkuluw wajibi don ka ba cɛ tigɛ, wa sɔgɔma fo wula fɛ fiɲɛbanaba yɛrɛ don.
Kabini sɔgɔma nɛgɛkan sɔgɔma nɛgɛkan, Bamakɔ ni Senu ntolanci siraba cira.
Mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw bolifɛnw, jɛkuluw, bi saba bolifɛnw, takisiw, motow..., bɛ hakilijigin kɛ yaasa ka tɛmɛsiraw faga.
Tiɲɛ don, dimin b’a yɛrɛ ye.
Lamini Jire ka fɔ la, Sutarama lasigiden.
O gɛlɛyaw bɛ kɔlɔlɔlɔ sɔrɔ polisi dɔw ka kɛcogo juguw kɔnɔ, minnu, k’a yɛrɛ cɛmancɛlafanga labɛn, bɛ sɔrɔbagaw la.
Pɔni Fahiidi sɔrɔla ni tɛmɛnikɛlaba ye.
O n’a ta bɛɛ, nin tɛmɛ bɛ fana kɛ motobolilaw fɛ, kasɔrɔ ɲɛnabɔcogo si tɛ to senna.
Ka se dugu cɛmancɛ la, o ye dɔgɔyali ye.
Alu Tarawore ka fɔ la, jalatigɛla, sirabakanna gɛlɛya kunw Bamakɔ bɛ ɲɛfɔ, dɔwɛrɛw cɛla, polisi dɔw ka waleyali fɛ, sirabakanw gɛlɛya, bi saba, mototakisiw.
ɛmɔgɔw ka kan ka kokɛta dɔw kɛ yaasa sirabakanboli ka nɔgɔya.
A ko ten.
Kalaban-Kura-Dabanani (dugu cɛmancɛla) ka taama ye tile kelen ni tila bɔ an na.
Aminata Goyita, fɛn ɲuman feerela Wɔnida sugu kɔnɔ.
Polisi kolatigɛla Jakaridija Jara b’a jate ko: Polisiw ka maganw n’u ye sirabakancɛlafanga sariyaw labatoli kama, baarakɛla dɔw tun b’a ɲini ka baara gɛlɛya u la.
O de bɛ damatɛmɛ lawuli sirabakanna kɔnɔ.
Kasɔrɔ sirabakancogo yɛlɛmana, min b’a ɲini ka sirabakancogo lanɔgɔya Bamakɔ, yɔrɔ bɛɛ gɛlɛya bɛ mɔgɔw la, minnu sigilen bɛ kininfɛ ba la, ka sɔrɔ u numanfɛ ba la, ani k’a kɔ sin tɔlɔlɔlɔw ma.
Goni wɛrɛ mago b’a yɛrɛ jira Nizɛri ba kan Bamakɔ.
Inza Tarawore ( ɲɛmɔgɔ ) Kɔkɔrɔdonkulu, min bɛ Hamani angi, ye welewele da zuwɛnkalo tɛmɛnen tile 29, kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ, a ka ɲɛmɔgɔya dɔnbaliya kosɔn, a koɲɛ la, min bɛ wele ko « ɲɔgɔnfɛjɛkɛyali Mali Basikɛtiboli federason na ».
A bɛ nkalon bisigikumaw fɔ Hamani angi kɔrɔ, n’a bɛ kɔkɔrɔdon kɛ min tɛ se ka kɛ Kayi fasoden ye.
Nin waati gɛlɛn na an bɛ tɛmɛ min kan, n’a y’a sɔrɔ jɔyɔrɔ dɔ bɛ yen an bɛ se ka min sɔrɔ bi, Mali basikɛti yɛrɛ de don.
Anw ye ŋanaya sɔrɔbagaw ye fan bɛɛ la, ɲɛmɔgɔw ka wulikajɔ kɔnɔ, Hamani angi bɛ minnu cɛla.
Ka tɛmɛ a ka kɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, ka tɛmɛ a ka kɛ farikoloɲɛnajɛw minisiri ye, a ka ɲɛnajɛw fɛ, nin Kayi fasoden ye Mali ka darapo ta sanfɛ, fɔlɔ Afiriki ( FIBA ) la, o kɔfɛ diɲɛ basikɛti ɲɛmɔgɔba, FIBA diɲɛ la.
A ka kan ka bilasira, ka kɔkɔrɔdon.
Yusufu Sidibe, Hamani angi kɔfɛjɛkulu mɔgɔ dɔ, y’o dajira.
A ka kumaw kɔnɔ, ni Hamani angi bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛɛ de bɛ gɛlɛya la, i n’a fɔ Mali ani Afiriki bɛɛ.
K’a da a kan, a y’a fara a kan, Mali de b’a dantigɛ bi, Mali de bolonkɔni b’a la ani Afiriki fana de b’a ja filɛ ka sin nin bisigikumaw fɛ.
A bisigikumaw, k’a da a kan an bɛ sɛgɛsɛgɛliw jaabiw makɔnɔ, minnu bɛ senna, mara ani kiri kow la.
Kɛnɛ bɛɛ ka kɛ nin bisigikumaw kan tiɲɛ jira kama.
Yusufu Sidibe y’o kɔkɔrɔdon.
Seereya caman wɛrɛw kɔfɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ kan, lajɛɲɔgɔnkankɛla, Mebe Kone, ye Malidenw wele ka nin koɲɛ ta ni bolo ye walasa ka Hamani angi ka jalakibaliya seereya kɛ.
Burama Kamara - Nin dusukunnako de bɛ jɛkulu mɔgɔw lawuli sisan, Minisiriɲɛmɔgɔ kura Sogɛli K. Mayiga ka taama kɔfɛ Minisiriɲɛmɔgɔ faralen, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka so.
Mɔgɔw bɛ Sogɛli ka nin latigɛ jate jugu ye ka bɔ Bubu la.
Mɔgɔw b’a jate ko Sogɛli yɛrɛ ye Bubu ka marakɛcogo juguw dantigɛ tuma bɛɛ ani k’a kɛlɛ fo ka se fanga ma.
Foyi t’a la ka nɛgɛ da o koɲɛ kan, u fɛ, Sogɛli mago ma kɛ Bubu ka laɲiniw la abada.
O laban ninnu bɛ miiri k’a fɔ ko ɲɛminɛni bɛ dɔwɛrɛ de la.
U hakili b’a la ko nin taama tun ka ɲi ka yɛlɛ bɔ Bubu la, n’o tɛ foyi wɛrɛ ye.
Mɔgɔw tun bɛ se ka yɛlɛma ɲɔgɔnkunbɛnw jaw kan ko Sogɛli y’i jija k’i n’a ye k’i n’a ye cɛsiri ni cɛsiri ye, mɔgɔ dɔ y’o ɲɛfɔ.
O n’a ta bɛɛ, u bɛɛ b’a miiri ko Minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka binkani minɛ yaasa k’i sen don baara la joona, bawo, waati caman t’a bolo.
Ibarahima Ngayi - Fɛnw ko don janko, i n’a fɔ sogo, tulu, sɔrɔ, nɔnɔ, ri.
Kabini waati dɔ la, an ye magoɲɛfɛn fɔlɔ dɔw sɔngɔw yɛlɛnni ye Mali sugu kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, gɔfɛrɛnaman ka maganw fɔlɔw labɛnni an’u sɔngɔ kɛcogoyaɲumanw kologɛlɛya kama walasa k’a to Malidenw ka sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔ gɛlɛnw ye, ka dɛmɛ kɛ u la.
Nka, hali n’a bɛɛ, jagokɛla dɔw, minnu bɛ sɔsɔli kɛ, bɛ sɔn u ka sɔngɔw yɛlɛn.
Ka sin nin ko cogoya ma, laselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra dɔgɔkun tɛmɛnen kɔnɔ, Gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ DEZESE fɛ, b’a kan k’a hakililatigɛ jama ye k’a bɛ baara kɛ kasɔrɔ a bɛ se k’a ka sanni to yen.
O cogo la, dumunifɛn belebele dɔw sɔngɔw yɛlɛnna, a y’o dantigɛ.
Kumalaselisɛbɛn ka fɔ la, nin dantigɛlisɛbɛnw, minnu bɛ tali kɛ dugukolo fan bɛɛ kan, labato tora wajibi ye mɔgɔ bɛɛ ye.
Walasa ka sɔngɔ ninnu kɛcogoya kɔlɔsi, DEZESE ka kumalaselisɛbɛn b’a mɔgɔw kunnafoni k’ale ka kɔlɔsilikɛkuluw bɛ kɛnɛ kan, yaasa k’u kisi nanbaraw ma minnu sirilen don jagoko nkalontigɛliw la.
Gɔfɛrɛnama ka nin magan, min bɛ bɔ sɔngɔw yɛrɛmahɔrɔnya taabolo la, min bilala sariya sɛbɛnw fɛ, minnu bɛ jagoko mara Mali jamana kɔnɔ, bɛ ka fo, a y’o ɲɛfɔ.
Yaan’a k’a wele kɛbagaw fɛ k’u ka sɔsɔli bɛɛ lakodɔn Fɛn o fɛn ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn min ye Fɛn
AMute - Perezidan Emaniyɛli Makoron b’a fɔ k’a ni a ka kuluw bɛ bɔ Mali la.
K’a sɔrɔ jateminɛni ka gɛlɛn k’a waleya.
O de bɛ ye ntɛnɛndon tɛmɛnen kumaɲɔgɔnya la Kolonɛli Asimi Goyita ni Faransi ciden kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛ.
Makɔrɔnadi ( walima dɔwɛrɛw ka makɔrɔnadi walima dɔwɛrɛw ka makɔrɔnadi ) ye politiki kofɔlen ye, min bɛ kɛ ka Faransi jamana politikimɔgɔ an’a perezidan Emanuyɛli Makɔrɔn tɔgɔ dantigɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la kuma misɛnninw, minnu fɔra forobasɛbɛnw kɔnɔ.
Mali Cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, y’a dantigɛ.
Makɔrɔnw.
O cogo la, mɛkalo tile 24 barikabaara kɔfɛ Mali la, Faransi perezidan Emaniyɛli Makoron tun y’a ɲini kokura ka Barikani sɔrɔdasiw sama ka bɔ jamana kɔnɔ.
Kunnafonidisɛbɛn dɔ la karidon kunnafonidisɛbɛn kɔnɔ ( JEDEYƐMU ), Faransi perezidan tun y’a sɛmɛntiya k’a fɔ ko Faransi bɛna a ka sɔrɔdasiw bɔ yen, n’a y’a sɔrɔ Mali bɛ taa « islamizɛli ɲumanba » fɛ, Jamana gɛlɛya filanan kɔfɛ, kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
Faransi, a tun b’a fɔ, ni cɛ 5 100 ɲɔgɔnna ye Barikani kɔnɔ, bɛ Mali kɔkɔrɔdon, min bɛ ɲɛsin zahanadila dɔ ma, min bɔra Kɔgɔduguya la kabini san 2012 wa k’a ye jamana don lakana gɛlɛya kɔnɔ, yaan’a ka taa jamana cɛmancɛ la.
Ani Makoron, i n’a fɔ EYƐSI, ka « Jamana gosi min tɛ se ka minɛn » kofɔ, perezidan Ba Ndaw ani Minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani ka minɛni kɔfɛ.
A tɛ se ka kɛ wa?
An ka tɛmɛ!
K’a sɔrɔ ntɛnɛndon tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali cɛ barikama kura ka tile fɔlɔ tile fɔlɔ y’o sɛmɛntiya cogo min na, Emaniyɛli Makoron ye cidenkulu dɔ bila ka na Asimi Goyita ye.
ntɛnɛndon, n ye ciden kɛrɛnkɛrɛnnenw sɔrɔ perezidan Makoron, Faranki M. Parisi ani Amirali ɛni Filipe Roland fɛ.
Anw ye kumafalen kɛ kɛcogoyaw kan, minnu sirilen don Sahɛli ka sirankɛlɛko ni lakanako kɛlɛli la.
mɔgɔ b’o kalan Kuluba masaso waatilabaarakɛla ka tilewiti kɔnɔ.
O tuma, mɔgɔ b’a yɛrɛ ɲininkan yala ncininw bɛ se ka kɛ ɲɛnamini misɛnninw ye walasa ka siran.
N’o tɛ, cogo di Elise masaso sɔrɔbaga bɛ se ka ciden kɛrɛnkɛrɛnnenw bila ka taa mɔgɔ ma o min tun ye kalo kelen dɔgɔya.
Tuma min tɛ se ka kɛ.
Makoron y’a ka mɔgɔ sigilenw ci k’a fɔ Asimi Goyita ye k’a dusu kasilen don wa?
Misali la, walasa a bɛ se ka hakilijigin kɛ kumakanw la, i n’a fɔ ninw.
« Mali perezidan, Ba Ndaw, min tun ka gɛlɛya kosɛbɛ fanga ni ɲɔgɔn cɛ, n tun y’o fɔ.
« Silamɛya gɛlɛya Mali la ni an ka sɔrɔdasiw ye kɛnɛ kan?
ɛnamaya abada! » Nin ɲinini bɛ kɛ Mali la bi.
Nka n’o bɛ kɛ sira in na, n bɛna bɔ a la ».
O tuma Faransi Jamana ɲɛmɔgɔ tun y’a sɛmɛntiya k’a « tɛmɛna a ka kibaruya kan » Afiriki Tilebin ɲɛmɔgɔw fɛ ko ale tɛna to « jamana dɔ kɛrɛfɛ, min na demokarasi ni cɛmancɛlafanga sariya tɛ yen ».
A bɛ hakilijigin kɛ k’a fɔ kabini san saba « kɔfɛjɔyɔrɔ caman kɔnɔ an tun ka kan ka miiri minnu na ni bɔli ye ».
Munna Makoron, min tun t’a fɛ ka to demokarasi sariya tɛ jamana kɔnɔ.
A bɛ teliya k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’
Parisi bɛ siran mun ɲɛ?
A ka bɔli la walima a ka lahidu la k’a bɔ jamana na, a sirilen don min na, a tɛ se ka jɔ min na.
Mɔgɔ b’a miiri ko Parisi bɛ fɛ ka jate fo ka se mɔgɔ tan ma, yann’a ka walisiw dilan.
Ani k’a dantigɛ, Makoron y’a dɔn ko an bɛ gɛrɛ 8 walima 9 la.
Kasɔrɔ Asimi Goyita tora mankun ye waati bɛɛ, a bɛ lafiya kɛ.
kasɔrɔ a tɛ ɲinɛ k’a miiri ko mɔgɔ si ma kan ka kɛ dugukolo kan, hali n’a y’a sɔrɔ a teri walima a jɛɲɔgɔn bɛɛ la ɲuman don!
Burɔnɔn DE SEGIBEDJI - Ka degelikaramɔgɔya ɲɛmɔgɔ dɔ labɛn waati yɛlɛmani ɲinini ani kɛlɛli la, nin ye tile 10 baarakɛyɔrɔ kun ye min bɛ kɛ Segu la.
Mɔgɔ bi saba, minnu bɔra Segu degelikaramɔgɔya la, Sigidalakodɔnnenya, Kɔrɔtalenya ani ɛmɔgɔsɛgɛli cakɛda ka baarakɛyɔrɔw la, bɛ sen don nin baarakɛyɔrɔ la, min bɛ kɔlɔsi Unesiko fɛ.
A ɛnabɔcogo ɲumanw ɲɛnabɔli kologɛlɛya kɔnɔ, Mali Jamana gɔfɛrɛnaman ye Prodec bɔnsɔn filanan ta, min b’a yɛrɛ cɛsiri ka bɛn bɛɛ ka ladiyali ma, min bɛ bɛn bɛɛ ka ladiyali ma.
Jamana ɛmɔgɔya minisiriso ni Unɛsiwo ka dɛmɛ ye, ye kirikisɛbɛnw yɛlɛmali baaraboloda dɔ lawuli, degelikaramɔgɔw dilan ani baarakɛbagaw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw.
Modulow sugandili kɔfɛ, nin baarakɛyɔrɔ bɛ fɛɛrɛ yɛrɛ ɲini ka kɛ kɛnɛ yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛ-yɛrɛ-yɛ-yɛ
Nin tile 10 baarakɛyɔrɔ bɛ don Kalansɛbɛn kologɛlɛyali baarabolodali kɔnɔn, i n’a fɔ a bɛ kɛ yɛlɛma ye waati yɛlɛmaniw ɲɛnabɔli ani kɛlɛli la.
Nin baarabolodali belebele, a laɲini ye ka laminiw kɔnɔ, ka tɛmɛ karamɔgɔya baarabolodaliw fɛ, lamini dɔ sigi, den bɛɛ bɛna se k’a min kɔnɔ, yaasa ka taabolow kɛ, minnu bɛ fɛ ka ɲɛsin waati yɛlɛmani ma ani k’a kɛlɛ, ani u kɔlɔlɔ.
A ka kuma dayɛlɛli kɔnɔ, Jamana kalan minisiri Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ y’a ɲini, janko, a mɔgɔ minnu sen b’a la, u k’u cɛsiri k’a waleya kɛ ka ɲɛ.
Nin ɲɛmɔgɔya ka kan ka kɛ kɛnɛ kan kosɛbɛ ani k’a kɛ laɲini ye ka kɛlɛ daminɛ ani k’a kɛ cogoya bɛɛ k’a kɛlɛ, minnu sirilen don waati yɛlɛmaniw la, ka tɛmɛ kalanni ani kalataw taabolow fɛ.
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Diko Umu Diko, min jɔyɔrɔtigi ye dɔnniya yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛ-y
Alɛburti Kalambiri - Kɔrɔfɔlikɛla Segu la. A labɛnnen, k’a ta zuwɛnkalo tile 24 ka taa a tile 27 la, denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw ɲɛnajɛ tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔgɔya tɔgɔlamɔya tɔgɔlamɔya tɔ
yiriwali, lafiya ani hadamadenyako fara ɲɔgɔn kan.
ani k’a farikoloɲɛnajɛ federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw fara ɲɔgɔn kan, a y’a ka lahidukanw bɛɛ labato.
A bilalen Jamana cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, n’a bilalen bɛ Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, fasodenya kalanni ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, diɲɛ farikoloɲɛnajɛ foroba tako 5nan, min bɛ kɛ zuwɛnkalo tile 24 ka taa a tile 27 san 2021, ye jamana federason caman, farikoloɲɛnajɛ tɔnw fara ɲɔgɔn kan Bamakɔ.
kulɔbuw, yɔrɔw ani dojo, minnu bɛ tɔgɔ lamini, farikoloɲɛnajɛ kow.
yiriwali, lafiya ani hadamadenyako fara ɲɔgɔn kan.
Nin san na, nin forobon taamasiyɛnna ni baara caman ye, i n’a fɔ
basikɛtiboli ɲɔgɔnkunbɛnw 3x3, Maracanja, ntolatan gali kelen, kɛlɛkɛwalew, federasonw ani farikoloɲɛnajɛw tɔnw, taama jɔyɔrɔw, jɛkuluw, ɲɔgɔnkunbɛnw, ɲɔgɔnkunbɛnw, ɲɔgɔnkunbɛnw, ɲɔgɔnkunbɛnw Kulukɔrɔ marabolo kɔnɔ, ɲɔgɔnkunbɛnw ni denmisɛnw, minnu cira ka bɔ amana.
A daminɛna ni farikoloɲɛnajɛ federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw ka taamasiyɛn ye, nin foro dayɛlɛli ɲɛnajɛ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 24 farikoloɲɛnajɛ masaso Salamatu Mayiga kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, komini 4nan mɛri ka kuma fɔlenw fɛ ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲ
Mme Syi ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ tora kɔlɔlɔlɔ belebele ye, min kama mɔgɔ bɛ kalan don o don, laadaw ani diinɛw bɛɛ la.
K’a fɔ ko nin foro laɲini ye ka hakilijakabɛn sigi, ka ɲɛnajɛw kɛ ani ka kumafalenw sigi farikoloɲɛnajɛ fɛ sew kan Mali sɔrɔko ani hadamadenyako jiidili taabolo kɔnɔ.
A ka fɔ la, FIS ye jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɔgɔnkunbɛn ye Mali kɔnɔ, n’a y’i sɛbɛn APJS ka fɛɛrɛ bolodalenw bolodalenw kɔnɔ, n’a ɲini ye ka hakililatigɛ sɔrɔli nɔgɔya, ka dɛmɛ ɲuman lase ani ka lafiya sabati, yaasa ka cogoyaw sigi, minnu ka ɲi Mali la, k’a ɲɛsin Diɲɛtɔnba ka yiriwali kuntigiya ma (ODEDE).
IYƐSI kolatilenna ka kumaɲɔgɔnbaga nisɔndiyalen kɔfɛ, jamajɛkulu ye se sɔrɔ kɛlɛkɛtaɲɛnajɛw jiraw la, minnu tugulen don foro jɛɲɔgɔnw danfaralenw ka kɛlɛli fɛ, i n’a fɔ ƐMUSE, Unisɛfu, UNISEFU, ƐNISƐFU, ƐNISƐFU, ƐNISƐFU, ƐNISƐFU, ƐNISƐFU, ƐNISƐFU,
Nin FIS tako 5nan daminɛ jɔyɔrɔtigiya dira Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenya kalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri fɛ.
Jɔn n’a bɛn’a fɔ ko nin foro ye hakilina cɛɲi ye sisan cogoya kɔnɔ an ka jamana bɛ min na, bawo a bɛ hɛrɛ hakilila kunfɔ farikoloɲɛnajɛ fɛ ni ka ɲɛfɛjɔw ni ɲɛfɛjɔw ɲɛfɔli ye, minnu bɛ kɛbagaw ye, yaasa farikoloɲɛnajɛ ka kɛ hɛrɛ motigɛ yɛrɛ ye, min ɲininen don Mali denkɛw bɛɛ fɛ.
O de kosɔn, a ye barikada kɛ foro latigɛbagaw ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mme Syi Aminata Maku Tarawore.
Minisiri Agi Atahɛri ka fɔ la, nin tako bɛna yeya caman di farikoloɲɛnajɛ tɔn kɛbagaw ma, janko federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw.
O de kosɔn a bɛna dɛmɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ ɲumanw ɲɛnabɔli la ani ka denmisɛnw ka danaya ani ɲɛnajɛw da kɛnɛ kan farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
ɔgɔnkunbɛnw wɛrɛw senfɛ, basikɛtiboli ɲɔgɔnkunbɛn 3x3 kɔnɔ, min labanw kɛra Lafiyabugu Saba tɛgɛjɛkulu la, Bamako ntolanciw ye tiɲɛ sɔrɔ komini 4nan tɔn kan, n’a jaabi kɛra 13 ni 6 ye.
Cɛdenw fan fɛ, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn y’i wajibiya ka ɲɛsin Falade tɔn ma 8 ni 7 ma.
Gali ntolatan, min tun bɛ APJS mɔgɔw kɔkɔrɔdon MINISIMA Cɛsirikow la, ye sɔrɔdasiw ka sebagaya ye APJS kan ( 5 – 2 ).
K’a jate ko, nin diɲɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛfɛjɛkulu tako 5nan in ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ caman fara ɲɔgɔn kan jamana ani diɲɛ kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ kɔrɔw, farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔw, dɔwɛrɛw cɛla.
Safiatu Kulibali fɛ Cakɛda ɲumanw ka ciw la minnu kɛra nin kalo labanw na Konowari perezidan ni a tɔgɔla ɲɔgɔn cɛ, kelen tora mankun na.
Mali Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ ani Faransi tɔgɔlamɔgɔ kɔrɔ
Konowari perezidansigikalata laban senfɛ, ɔkutɔburukalo tile 31, san 2020, min ye Alasani Watara ( ADO ) seginni ye saratiwaati sabanan kama, min sɔsɔli kɛra a juguyaɲɔgɔnw fɛ, Sumuyulu Bubeye Mayiga tun bɛ Sahɛlo-Sahari Jamanaw ka ɲɛmɔgɔya jɛkulu ( SEYƐNKI – SAD ) ɲɛmɔgɔya la.
A ɲɛnatɔmɔnen kɔfɛ, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ladonna Konowari perezidan fɛ Abijan.
An ka kunnafoniw ka fɔ la, cɛ fila y’a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, wajibiya ka jamana bɛnɲini ɲɛnabɔ koɲuman, sisan ko ADO tun sigilenna ko kura, ani o tuma ka Loran Bagibo ka seginni to yen, a tun ka kan ka min ɲininiw filɛ.
Pari ni Burukisɛli kumafalen kɔnɔ, hakilina bangera, min ka fɔ la Sumuyulu Bube Mayiga tun bɛ se ka kɛ nin laban na.
ADO tun ye Masiki Sali ani Mahamadu Isufu wele ka kɔrɔ, dɔwɛrɛw cɛla.
K’a sɔrɔ gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ t’a ni Bagibo cɛ foyi la (a ni min tun ye Diɲɛmɔgɔw ka jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu jamajɛkulu) kabini san tan.
O waati de la, Gayi Delibɛli tɔgɔ yɛlɛnna, n’a dusu bɔra kɛrɛnkɛrɛnnenya la Hamɛdi Bakayoko fɛ, Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ min sara marisikalo tile 10.
Kɔkankow ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min bɛ Afiriki ni Miyɛni Kɔrɔnfɛjɔyɔrɔ ɲɛmɔgɔya la, ye ci caman kɛ, minnu bɛ kɛ kɛnɛ kan.
A bɛ nafa fila sɔrɔ.
Bubeye teri kɔrɔ.
Ale fana tora Bagibo dafɛ, a tora ka taama kɛ min fɛ, n’a tun bɛ Lahi, o kɔfɛ Brisɛli, yɔrɔ min na perezidan kɔrɔ tun bɛ yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ.
Nɔnburukalo tile 9, Dɛlɛburɛli taara Brisɛli.
A y’a lasɔmi o la Loran Bagibo, ko a bɛ se ka kumaɲɔgɔnya dɔ kɛ ni Mali ɲɛmɔgɔ ye.
Perezidan kɔrɔ ka jaabi.
gɛlɛya si tun t’a la, a labɛnnen tun don k’u minɛ.
« Mama Woyi y’a jaabi k’a fɔ ko a tun t’a fɛ ka jatew labɛn. Nɔnburukalo tile 11, Delibɛli nana Jamana kuntigi kɔrɔ filɛ, nin siɲɛ in na Sumetu Bubeye Mayiga fɛ.
A cɛmancɛla fila y’a ɲɛfɔ Bagibo ye ko Alasani Watara tun labɛnnen don k’a bila ka na walasa jamana bɛnɲini ka se.
Mama Woyi y’u jaabi k’a fɔ ko jate si tun t’a fɛ ka jatew ɲɛnabɔ ani k’a sɔrɔ a ni perezidan tun bɛ hakilina kelen na.
Kumafalenw kɔlɔlɔ. Nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumuyelu Buweye Mayiga ye dantigɛlisɛbɛn dɔ labɛn Alasani Watara ye, min y’a dusu don k’a ka kumaɲɔgɔnya jɛlen tɛmɛ.
Kalo ninnu kɔnɔ, Gayi Delibɛli taara siɲɛ fila, ka kuma Bagibo fɛ.
Marisikalo tile 31, Jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ sara laban na diɲɛ kiriso ( SEYƐPI ) fɛ.
Zuwɛnkalo tile 9, Dɛlɛburɛli seginna ka na Bagibo, nin siɲɛ kelen, Sumetu Bubeye Mayiga bilalen don a fɛ.
ɛmɔgɔ kɔrɔ ka segin Abijan, zuwɛnkalo tile 17, tile damadɔ tun bɛ kuma fɔlenw cɛla.
a ka banki jate bilali, a ka kɛlɛbolo baarakɛden kɔrɔ, Kolonɛli Nɔrɔbɛri Kusi Dugu, a ka lakana mɔgɔ tan sigili, min surunyalen don ani waatilako, n’a ka baaraw ka ban kokura so kɔnɔ, a bɛna min ta Kokodi.
K’a fɔ a ma ko: « Denmisɛnw – Afiriki » Kuruw dakun kɔfɛ, jamana cɛw ka ntolatan ŋanaya ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci
Nin ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya
Mali ŋanaya ŋanaya kura bɛna dɔn zuluye tile 14 A-ƐSI Kare tile 6nan ni laban kɔfɛ.
A-ƐSI kari dɔ, min bɛna ɲɔgɔndan kɛ tɔn 4 fɛ, minnu bɛna ɲɔgɔndan kɛ taali ni seginni la, ntolatan 6 hakɛ la.
ɔgɔnkunbɛn tigi, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛ na nbuuru sɔrɔ jɛkulu kan, k’a ɲɛsin ASE Ereyali (kulu 2nan A ) ma, Joliba ASE ani arela Kereyatɛri ɛmɔgɔw ma, minnu, u bɛɛ kelen-kelen, ye ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ni ɲɔgɔnkunbɛn 2nan daminɛ, walasa k’u ka ASE Kure ka sɛbɛn sɛmɛntiya.
O ye k’a fɔ ko nin ɲɔgɔndan ntolanci dakun laban bɛna kɛ ni gɛlɛya ye ntolanci dakun 4 la ɲumanw fɛ.
A-ƐSI Karate tile fɔlɔ senfɛ, ŋanaya bɛna kɛ ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ŋanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya ɲanaya
ka ntolatan dayɛlɛ B ntolatan 2nan kama, Niarela Kereyatɛri kelen.
O kɔfɛ, an bɛ na jɔ Bamakɔ Joliba ASE – ASE Ereyali ka ɲɛfɔli la.
Ni nin ntolatantɔn 4 bɛ na kɛlɛ ɲuman kɛ ŋanaya kama, ntolatantɔn tɔ 4 wɛrɛw ka kan ka yɛlɛma walasa ka se ka jamana ntolatan ɲɛnatigɛ sɔrɔ.
SEYƐSI Buguni, SEYƐSI ( Seware ), Kulukɔrɔ ASI anan ani Gawo Soni ASE ko don.
A kɛlen k’a daminɛ jɔyɔrɔ 2 laban na, minnu bɛ sɔrɔ u ka kulu kelen na, olu de ye nin kulɔbu 4 de ye, minnu bilala jɔyɔrɔ 2nan na.
I n’a fɔ cogo min, u bɛɛ kelen-kelen ka hamiw la!
Alasani SISUMA.
Kuluw kɔrɔfɔli labanw Kulu A 1 – Ɛsitadi maliyɛn.
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37, -27 A-ƐSI Kare baarabolodali alamisadon zuwɛnkalo tile 24 Ɛsitadi maliyɛn Ɛnzi Kereyatɛri tile fɔlɔ, sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛsɛgɛs
O yɔrɔnin kelen, kɛlɛbolo kura kɔnɔ, min dafalen don, Samba tun bɛ wuli, a tun b’i pan ka bɔ a ka dalakɛbaga kɔnɔ wa a tun b’i pan ka don du kɔnɔ.
Su fɛ, a sɛgɛnna, a tun bɛ sunɔgɔ k’a bolow datugu ni sunɔgɔ ye, lakununniw tun b’a la, minnu kɛra a furumuso ka ɲɛnaminiw ani a ka kasikanw fɛ.
Kamalennin Kadiyasɛgɛ tun b’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ ni danabaliya ye.
Sidi kɔni tun y’a ja gɛlɛya ka welewele kɛ su fɛ, k’a to a tun taara a cɛ kɛrɛfɛ, min seginna ka bɔ jamana kɔrɔnfɛ taama la? Bɔnɛ tun ka kan ka kɛ walasa ka dugujukɔrɔfɛnw dɔw senbɔ, minnu dogolen bɛ Hadamadenya la.
Diɲɛ tun bɛ kojugukɛw dogo, k’a kɛ kojuguw ye.
Wulikajɔ dɔɔni tun tɛmɛna npogotigi farikolo fan bɛɛ fɛ, waati min na a ka donitebulon tun bɛ kulokan bɔ. O bɔlen kɔ yen, a furumuso tun ma foyi dɛsɛ tɔgɔfɔ kuma fɛ.
A tun y’a kɔnɔna tɔɔrɔ fu yaasa ka dulɔki sɔrɔ a kɔnɔ.
Ka sugandi kɛ, ka nkalon tigɛ walasa ka furusɔrɔ siratigɛ sinsin, walasa ka danaya to, o tun tɛ ko jugu ye a yɛrɛ ɲɛ na.
Su gɛlɛya kɛrɛfɛ, Kadiyasɛgɛ tun man kɛnɛ kan, k’a ɲɛsin mɔgɔ jalakibali ma.
A ka waati an’a ka fanga tiɲɛni ka kumaɲɔgɔnmaw ɲini cogo di.
Fɛn wɛrɛ t’a fɛ, delilibaw, minnu kɛra su cɛmancɛ la, a tun b’a miiri min laban na, tɛ se ka dɔ bɔ a jigiya la ko taabolo bɛ kɛ.
Ni lɛrɛw tun tɛmɛna, sɛgɛn tun bɛ ka caya.
Wa a tun b’a la k’i senbɔ a ka so kɔnɔ tun bɛ barika sɔrɔ kosɛbɛ.
Gɛlɛya tun ka kan ka kɛ a ka cɛ kɔrɔbɔ jɔyɔrɔ tununnen kan.
A tun na maloya sɔrɔ gɛlɛnmusow cɛmancɛ la, minnu tun bɛ na kɛ ka ɲɛsin a ma.
Kadiyya tun b’a ka kɔrɔfɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔn k’a ka sankɔrɔfin kɛnɛ kɔnɔn.
A cɛ tun tɛ yen waati jan kɔnɔ, mago tun ka kɛ dusukasi jɛlen ye.
Wa, muso ɲɛnamayalen ka kɔkanna manamanataw kɔrɔ, hakilinafanga tun ka bon kosɛbɛ.
K’a sababu kɛ a ka sigi yɛrɛ ni a ka cɛmisɛn ye finiso fitini kɔnɔ, a tun tɛ se k’a bali cɛ nɔ bɛ min na.
A tun bɛ wuli sɔgɔma sɔgɔma ka kɛ sugufiyɛ yɛrɛ ye tuma min na a tun bɛ miiri ko a ka kan ka tile bɛɛ kɛ so.
A cɛ tun bɛ na siɲɛ fila walima saba san kɔnɔ.
Kadia dusu kasilen don, min tun b’a ɲɛnamaya.
Wari taabolo ɛnajɛ ɛnajɛ ɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ
Wari, min sɔrɔla kanu ɲumanw la, tun ye se ye ka kabakow kɛ.
A bolonkɔniw, wulikajɔw, wulikajɔw ani dulɔki ɲumanw tun bɛ kɔlɔsilikɛso fɛɛrɛtigiya sɔrɔ kaban.
O yɔrɔnin bɛɛ, kanw tun bɛ ɲɔgɔn cɛ.
Tuma bɛɛ baarakɛɲɔgɔnw sɛbɛn tun bɛ ka caya i n’a fɔ a ka kɔlɔsilikɛbaga.
O de tun bɛ ko juguman kɛ kin kɔnɔ.
San fila tun bɛ tɛmɛ, a tun bɛ cɛ yɔrɔ jan hakilinaw bange, a ka mɔgɔɲɔgɔw tun b’a kunnafoni di Kadiyakaw ka yɛlɛmani kɛcogoya dafalen kan. O bɛɛ tun bɛ dɛmɛ kɛ ka taamasiyɛn farati dɔ ɲini ka sin jatɔya ma.
Dogo ni hakilisigiya la, Samba tun b’a ka lafiya to yen.
Taabolo bɛɛ la, a tun bɛ ɲɛnajɛ kɛ a kan donjatesɛbɛn na.
Sisan an bolonkɔni fila tun bɛ Ayidi Ɛli Fitiri seli la. Fɛɛrɛw bɛɛ, minnu lakodɔnnen don a muso ka seli kan, tun b’a la k’a dɔgɔya a hakili la, kabini kalo caman, tun b’a la k’a ɲɔgɔn da a kan, kasɔrɔ a ma laseli kɛ, k’a bɔ a ka sigi yɔrɔw la.
Baarakɛyɔrɔ, i n’a fɔ mɔgɔw m’a makɔnɔ i n’a fɔ mɔgɔw m’a fɔ mɔgɔw m’a fɔ mɔgɔw m’a fɔ mɔgɔw m’a fɔ mɔgɔw m’a fɔ mɔgɔw m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ m’a fɔ la.
A tun ka fisa a ka kumafalen su fɛ.
A maloya tun bɛ bin muso kan, min tun ye kiri da a kan tilennenya la, fo ka taa a si bɛɛ laban.
A tun ma ale dɔn, wa mɔgɔ wɛrɛ tun tɛna ale dɔn.
O n’a ta bɛɛ, hɛrɛ dondaw tun bɛ dayɛlɛ a ye, min tun t’a fɛ k’a sɔrɔ i n’a fɔ a tilancɛ, nka a tun bɛ denmisɛn, min bɔra n’u ka kanu ye, faga.
A teriw ka gɛlɛya kosɔn ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la a den fɔlɔ, min tun yɛlɛmana Bamakɔ lamini kɔnɔ, a furumuso nataw tun bɛ yɔrɔ min na, a tun y’i cɛsiri ka furu hakilila sɔn a fɛ, k’a kɛ cogoya ye k’i senbɔ a la, n’a tun bɛ taama cogoya ɲuman kɛ. Hakɛ tun t’a la k’a ka ɲiniw kɔrɔta.
a cɛ, min tɛ nafolokotigi ye, tun tɛ se k’a datugu ni ŋaniya caman ye.
O n’a ta bɛɛ, kabini diɲɛfuru tɛmɛnenw, ntolatanna ɲuman Samba tun b’a yɛrɛ kɛ fɛn ɲuman naani ye walasa ka cɛsiri ɲumanw di muso ma, k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a fɔ
O fɛn ninnu bɛɛ, Matu tun ye olu sɔrɔ, kasɔrɔ a ma waati sɔrɔ k’a ɲini fɔ.
Nin ɲɔgɔnna tun b’a bisigi k’a ka magoɲɛw bɛɛ labɛn, kasɔrɔ a tun t’a kɔnɔkow fa.
Mɔgɔ dafalen bɛɛ, min bɛ nɛɛma, ɲɛmɔgɔya, hakili dɔn, tɛna gɛlɛya sɔrɔli la.
Kadian tun mɛna ka furu o yecogoya la.
Kalo caman kɔnɔ, ɲɛfɛjɔ ɲuman tun b’a to a bɛ san 26 ɲɔgɔnkunbɛn fan o fan bɛɛ faga.
Sibiri tun ye mɔgɔw ka kolatilen dɔ ye, minnu tun bɛ bɔrɛjɛkulu la, a ɲɛw ani a farikolo kama.
Su gɛlɛya, min kɛra n’a teri denmuso ka dɛsɛli ye, tun y’a latigɛ k’i nɔrɔ Kadiyakaw ka baaraw la waati bɛɛ.
Sibiri, min tun bɛ ɲɛnajɛ sɔrɔ kɛlɛw kama, tun y’i lamini ni tiɲɛ ye ko ale tun ma furu, a m’a furu.
K’a dɔgɔya o la, a tun ye hakililatigɛw di o siratigɛ la.
A jɔyɔrɔ laban na, cɛ dɔ, kanba bɛ min na, tun bɛ ɲininkali dɔ kɛ a ye, min kɔrɔfɔlen don kosɛbɛ.
Munna i bɛ n muso wele nin su in na?
a tun y’a fɔ ni dusukasi caman ye.
A jaabi tun ka nɔgɔn kosɛbɛ.
Kadia y’a kalifa n ye k’a fɔ ko den t’a la.
Samba tun t’a sugandi k’a gɛlɛya k’o gɛlɛya sɔrɔ.
K’o kɛ dɔrɔn, a mago tun b’a la ka lafiya kɛ taama caman ni farati caman kɔfɛ.
O dugujɛ sɔgɔma, a ka bateriw bɛna doni ka se ka doni kɛ ka juguyaw dayɛlɛ.
Kadia tun ye kanu gɛlɛya kɔrɔbɔli kɛ fuu, k’a kisi dugujɛ kiri ma, n’a ma kɛ, k’a sɔrɔ kɛcogoyaw tun b’a la k’a dɛmɛ.
A tun y’a yɛrɛ ban siɲɛ caman.
Siranba tun bɛ yɛrɛ pereperelatigɛ.
O tuma, a tun b’a ɲɛw ta n’a tun bɛ tunun ka bɔ so kɔnɔn, a tun b’a ka yɛrɛmahɔrɔw bɛɛ bila, minnu sɔrɔla a cɛ ka taali kɔfɛ.
Zɔrɔzi Faranso Tarawore - A ka tile saba kɛlen kɔnɔ Mali dugukolo kan.
Kameruni ntolatanna kɔrɔ, Samuɛli Etuwo Fili, y’a lahidu ta ka Sefa wari miliyɔn 20 di Mali hakilila dɛsɛbagaw ka Tɔn (AMALEDEYƐMU ) ma Bamakɔ komini 4nan kɔnɔ.
A welelen Mamadu Lamini Sangare fɛ, n’a bɛ fɔ a ma Mɔku, min bɔra Parisi, ka taa Bubakari Sidiki Sangare ( SEYƐSI ) jɔnjɔnba la, Duala denni sera Modibo Keyita Senu ka jamanaw cɛmancɛlafanga la, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 11, san 2021.
Dɔgɔkun zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa k’a ka sigi Bamakɔ hakili di a ma, Samuɛli Eto’o Denkɛ ye SEYƐSI tɔn bilasira Lafiyabugu AMALIDE la.
Nin taama belebele senfɛ nin mɔgɔ tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔgɔw ni ɲɔgɔn tɔgɔlamɔw ni ɲ
Anw ka kɔlɔsiliw fɛ, tɔn mɔgɔ dɔ, Laji Adama, y’a hakililatigɛ ko a selen Samuɛli Eto’o Denkɛ, ye Sefa wari miliyɔn 10 ci u ma.
Yaan’a k’a dantigɛ k’a bɛ lahidu ta k’a na sefawari miliyon 10 tɔ tolenw ci, kabini san nata daminɛni.
O bɔlen kɔ yen, Kameruni jamanaw cɛkɔrɔba y’a yɛrɛ fɔ Afiriki jɔnjɔn nata kan, a ka jamana bɛ min labɛn, san nata labɛnni kama.
Kameruni Jamana ani Kameruni mɔgɔw ye baara kɛ koɲuman.
An ye gɛlɛyaw sɔrɔ, kalo damadɔ bɛ yen, nka o bɛɛ bɛ an kɔ.
Kameruni bɛ se ka sugandi kɛ ka diɲɛ jɔnjɔn dɔ labɛn.
A y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan
Nin finali kɛra a selen dugujɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 12 san 2021, Sofiye, Lafiyabugu, tɛgɛ kan.
O ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, labɛnni waati tɛmɛnen kɔ, jaabi tun ye 0-0 ye.
Olu kɛlen kɔ ka taa ɲɔgɔn ma, Lafibugu jɛkulu bɛ na nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ta, ni motobolatan dɔ ani ɲɔgɔnkunbɛn dɔ ye, min bɛ ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, ni sefawari miliyɔn 1 ye, ntolatantɔn tununnen kama ( AS Papin, Hamudali ).
Walasa k’a kɛ ɲɛda seere belebele ye nin ko in na, Samuɛli Etowo y’a yeli bonya kɛnɛ kan, min banna diɲɛ ma.
Lamini BAGAYOGO - Bulkasɔnbu Kulubuleni kin, Bamakɔ disiriki Komini I kɔnɔ, tun labɛnnen don wula fɛ.
K’a kun kɛ, sigida mɔgɔw murutira, ntɛnɛndon dugujɛ tɛmɛnen kɔnɔ, walasa k’u sɔsɔ k’u ka batobɔ yɔrɔ da yɔrɔ dɔ dayɛlɛli la.
Fɛn bɛɛ daminɛna, ntɛnɛndon delili kɔfɛ, tuma min na, mɔgɔ minnu ɲɛmɔgɔya bɛ ɲɛmɔgɔya kɔrɔ ni ɲɛmɔgɔya ye ɲɛmɔgɔya kɛrɛfɛla Salif Keyita ka so kɔnɔ, walasa k’u ka sɔsɔli fɔ k’a ka bakuruba bilali kɛrɛfɛla ani u ka baarakɛyɔrɔ kɛnɛyako yɔrɔ dafɛ.
A tɛ dumunifɛn bar dɔ dayɛlɛli la Bulkasɔnbu, k’a ɲɛsin kɛnɛyako yɔrɔ ma
Salifu Keyita, jatɔmusow ka jɔnjɔn
anw t’a bɛnkansɛbɛn ye ba dɔ dayɛli la, min bɛ misidaba dafɛ.
Tɔgɔlamɔgɔw b’o dɔgɔya.
A fara ɲɔgɔn kan, arɔndiseman 12na polisi tɔn dɔ ye yɔrɔw fara ɲɔgɔn kan walasa ka taabolo to, ka ɲɛsin diɲɛmɔgɔw ka nin ɲɔgɔnna bɔli ma.
Mɔgɔ tilennenw ye, lɛrɛ caman kɔnɔ.
k’u ka bɛnkansɛbɛn kɔrɔfɔ, wa u ma dɛsɛ k’u ka damatɛmɛ fɔ.
U ye barokɛyɔrɔw ani yɔrɔ ɲuman wɛrɛw caya u ka komini kɔnɔn.
O yɔrɔnin bɛɛ, a ma fɔ fɔlɔ a koɲɛ kan.
T. KAMARA - A ka lakanabaliya kɛlɛli ci kɔnɔ, a ka fɛɛrɛw bɛɛ kɔnɔ, Kayi arɔndiseman 2na polisiso, min ɲɛmɔgɔya bɛ polisiso Komisɛri kuntigi Musutafa Jakite fɛ, y’a ka sɛbɛn bila Kuluni-Bankasi sirabakanbagaw kan, n’a tɛmɛtɔla ka tɛmɛ Dag-Digi tɛmɛnen fɛ.
Polisi kunnafonisunw fɛ, mɛkalo tile 16 ka taa tile 17 san 2021, sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 2 fanfɛla la, kunnafonidilaw dɔ, min tɔgɔ ma di Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ma, y’a jira k’a fɔ ko siratigɛjɛkulu dɔ b’a la ka tɛmɛ Kulɔn-Bankasi kɛrɛfɛla kan ni tɛmɛni ye Dag-dɛg tɛmɛli fɛ.
Ani k’a fara a kan ko nin binkannaw tun ye mɔgɔ dɔw gɛn ka bɔ u bolofɛnw la kaban.
O yɔrɔnin bɛɛ, Kayi arɔndiseman 2na polisiso ka ɲininiw baarakɛkulu dɔ taara yɔrɔw la, yaasa k’a kow sɛgɛsɛgɛ ani k’a mɔgɔ jalakilenw ɲininka.
Yɔrɔ kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw y’a sɔrɔ tiɲɛ na ko mɔgɔ wɔɔrɔ tun labato ka bonya mɔgɔ fila fɛ, k’a fɔ k’a kɛ ni maramafɛn jɛman ye ( tɔgɔ kelen nɛgɛ bɛ min na, a labɛnni yɛrɛyɛrɛyɛrɛyɛrɛ ) ani moto saba, minnu jɔyɔrɔlen bɛ sira kɔnɔ.
Juru dɔ tun bɛ tɛmɛ ntolanci kɔnɔ, a kun dɔ tun labɛnnen don nɛgɛ kelen na, k’a kun dɔ tun labɛnnen don binkannikɛlaw dɔ fɛ.
O jɔyɔrɔ, u tun b’a kɛ ka motow bin, yann’u ka bɔ u bolofɛnw la.
Mɔgɔ ɲininkalenw ani mɔgɔ ɲininkalenw kɔrɔfɔlenw na, a bɛ ye k’a fɔ ko binkanna mɔgɔ fila bɛ Bama Gouta (san 18) ani Sumayila Mogo (san 24) tɔgɔw jaabi, u bɛɛ kelen-kelen ka kɔlɔsibagaw.
U bilalen ka taa polisiso la, sɛgɛsɛgɛliw kɛli kologɛlɛyalenw kama, binkannikɛla fila sɔnna, k’a sɔrɔ kun t’u la, kow la, minnu kiri bɛ u la.
O la, sɛgɛsɛgɛli fɔlɔw kɔfɛ, u bilala ka taa Kayi Kiribulonba kiriso ɲɛmɔgɔya ɲɛkɔrɔ, ka kɛɲɛ ni kirisɛbɛn ye min kɛra mɛkalo tile 18 san 2021, Kayi Arɔndiseman 2na polisiso la.
U bilala ladiyasɛbɛn sarati kɔnɔ.
Sisan, u b’a miiri k’a kɛ k’a kɛɲɛ n’u ka kɔrɔfɔ ye kogo naani cɛ, bɔlɔlɔlɔso cɛmancɛ la.
Bubakari PAYITAWO - Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan k’a ka don bɛɛ laɲiniw ban.
N’a kɛra ka jamana bugɔli kɛ, o kɔrɔ ye ko a labɛnnen t’a ka baara kama.
Baarakɛtaɲɔgɔn, min ye fanga ɲɔgɔnna sɔrɔ ATT ani IBEKA kɔnɔ, ka kan ka fɛɛrɛ jɛlen ni jɛlen sɔrɔ jamana mago bɛ min na.
K’a kɛ Ɛmu Sɛnki Ɛrɛfupe kɛbaga ye, min ye Mali jamana mara cogoya sɛgɛsɛgɛ ani k’a sɛgɛsɛgɛli kɛ, IBEKA ka binni ɲɛ, Sogɛli ka kan, siga t’a la, ka hakilijako fitini sɔrɔ, cogoya la, ka ntura ta biɲɛkolow fɛ.
A ka kan k’a yɛrɛ bila baara la joona, bawo waati jate b’a ye.
Sɛgɛsɛgɛlikɛla hakililatigɛlen caman bɛ dɔgɔkun wɔɔrɔ sɔrɔ min ka jan ka se ka gɔfɛrɛnaman ka baaraboloda datugu.
Fo a ka kan k’a ka ciw sɛgɛn ni k’a sinsin jamana lakanali kan, ni kumaɲɔgɔnya kɛli ye Iyadi ani Kufo fɛ walasa ka dɛmɛ sɔrɔ an’a kɔfɛ, ka kunnafonidi lajɔ.
Sira min ka surun bɛn na, o don, Barikani bɔli kɔfɛ.
An tɛ ɲinɛ fɛn o fɛn kɔ, ko bugufyɛ fila suw ye Malidenw ye halibi.
O de kosɔn Faransi y’a ban ka terikɛlikɛlaw, minnu bɔra ɲɔgɔn na, dantigɛ, n’a kɛtɔla k’a fɔ k’a fɔ ko « kannabilalen » ye.
O waati kelen na, a ka kan k’i sinsin kalataabolo la, ni Seni bɔli ye, min jɔyɔrɔ ma faamu abada bawo, politikitɔnw ka cidenw yeli n’a ta bɛɛ, kalataw kɔfɛ sɔsɔli bɛ yen.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga fanga don, min kɛbagaw tɛ cɛbɔw ye, an ka kan ka labɛnni kalifa sigida mara ani Minisiriya ma.
Wajibi don an ka se ka kalataw bɛɛ nafolobɔ kɔnɔkow fɛ.
An ka kan ka bɔ sariyasunba laselisɛbɛn na fo ka kumafalen bɛn bɛnkansɛbɛn yɛlɛmali kan, min taabolo ka jan.
A bɛ se ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fara ani k’u lagosi.
Sariyafanga dɔrɔn de bɛ se ka nin koɲɛ fɔ ani sariyasunba yɛlɛmaniw koɲɛ walima ka sariyasunba kura labɛn walasa ka tɛmɛ Jamana 4nan na.
Kiriko nɔminɛniw bɛ se ka daminɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔw kuncɛli ye, minnu daminɛna kaban.
Fo ka kiri lakodɔn ni ka mɔgɔ nɔgɔlenw bɛɛ bila jɔyɔrɔ la, minnu b’a la k’u bɛ tali kɛ walima k’u t’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u ka
Ni mɔgɔ ma daminɛ o fɛ, foyi tɛna yɛlɛma.
A.BAH BEZUUM Mohamɛdi bɛ Nizɛri gɔfɛrɛnɛyɔrɔ kɔnɔ kabini awirilikalo tile 02 tɛmɛnen.
A ka dantigɛli ɲɛnajɛ senuma n’a ka tariku senfɛ, soba falen bɛ binkani la Mahamati Gandi tɔgɔlaɲɔgɔnkunbɛnw ɛmɔgɔyaso kɔnɔ, amɛyaka sisan cɛ barikama tun y’i kali yen, o don na, k’a tɛna Nizɛri jamana lagosi.
Jɔyɔrɔ kuncɛlen, a bɛ min kɛ a dusukun na ani k’a lamɛn, siga t’a la, a b’a ka san duuru fɔlɔ san 2021 ni 2026.
Jɔnjɔn, min ka kan ka kɛ ani k’a kisi Jamana ɛmɔgɔba tɔnden ma, ka bɔ ISUFU Mahamadu ka yɛrɛminɛba la, a ka politiki belebele nɔnabilali kama.
A ka karamɔgɔya kɔnɔ.
Bonya ani bonya taamasiyɛn. A bɛ se ka kɛ IYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSI
Ka ɲinɛ a ɲɛmɔgɔ kɔ, cɛ min si bɛ san 69 na, Nizɛri kun na, o tun y’a fɔ k’a tɛna saratiwaati sabanan si tigɛ.
A y’o kɛ.
I n’a fɔ cogo min bɛ yeelen ye.
Taamasiyɛn ani tariku.
O waati kelen na, a ka Afiriki ɲɔgɔn dɔw, minnu gosira saratiwaati 3nan tɔɔrɔla k’u sinsin fanga la.
I n’a fɔ mɔgɔ ɲɛnaminenw.
Halali kɔnɔ.
Ka kɛɲɛ nɛgɛjigɛjigiyalenw, kɛrɛnkɛrɛnnenw ani kɛrɛnkɛrɛnnenw ɲuman ye, minnu bɛ tali kɛ denmisɛnninw kan, minnu b’a ɲɛ.
K’a kɔrɔfɔ!
Urbi orbi, Nizɛri kɛra kalanso ye min bɛ mɔgɔ lafili ni fɛntigiya ye k’a koɲɛnabɔ.
ISOWFU taara.
O bɛɛ kɔfɛ, ɛnamaya bɛ yen perezidanya kɔfɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Mo Ibarahima sɔngɔ bɛ min na, Dandaji den bɛ na kɛ a yɛrɛ jɔyɔrɔ la sisan, a ka sigidajama, Isufu Mahamadu, min bɛ demokarasi, bɛn, marako ɲuman, hadamadenya tilennenya ani Afirikiw ka ɲɛmɔgɔya sɛmɛntiyalen ɲɛnabɔli kan.
BAZUUM Mohamɛdi ka yɛlɛma an’a jigi jɔyɔrɔ jɔyɔrɔtigi bɛ kokpit kɔnɔ.
A laban, a ye fanga dɔnniw dɔn, a ye nin ci jɔyɔrɔ jate tilennen ye.
Tesikɛri den b’a ka tile 100 kɔfɛ.
U tɛmɛna jɛɲɔgɔnya kɔnɔ, jɛɲɔgɔnya bɔra ɲɔgɔn na.
Bazumu Mohamɛdi kabakoyara.
Fanga waleyali kɔnɔ, Nizɛri mɔgɔ caman y’u hakilila yɛlɛma, minnu tun bɛ mɔgɔw kunkolow la.
Cɛ tun faamuya ka ɲɛ a ka jama fɛ wa?
Munna, yɔrɔnin kelen, mɔgɔ b’a ka Jamana Cɛda, baarakɛla nɔgɔtɔrɔlen nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi nɔgɔtɔrɔtigi ye?
Ko dɔwɛrɛw ani dɔwɛrɛw, minnu kɛra ka sin a yɛrɛ ma, tuma min na Tesikɛri den tun bɛ kɛlɛ kɛ fanga sɔrɔli kama.
A tɔɲɔgɔnw, minnu tɛ se ka dɔgɔya, minnu sɔrɔla ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna.
U b’u ka kabakoya jira kɛnɛ kan ani ka daminɛ ka Jamana ɛmɔgɔ bɔli dɔ di a ma, min bɛ fɛ ka ligiw yɛlɛma.
A ka mara tile 100 kɔnɔ, mɔgɔ b’a ye ko nin wajibiya wulilen bɛ ka kɛ Nizɛri mɔgɔ miliyɔn hakilila yɛlɛmabaga ye don o don.
U minɛna k’a kɛ dɛsɛ ye, k’a kɛ dɛsɛ ye, k’a kɛ tɔɔrɔ ni jigiɲɔgɔnya ye.
U bɛ Bazumu mara makɔnɔ kosɛbɛ.
A baara tɛna nɔgɔya.
Perezidan y’o dɔn kosɛbɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kalataw fiɲɛba kɔfɛ ani n’a kɛcogo juguw kɔfɛ.
Mɔgɔw y’a ɲini ka sɛbɛn yɛlɛma.
Mɔgɔw ka hadamadenya baarabolodali jinɛw tun y’u gɛrɛ.
Bɛnkansɛbɛn tun sɔrɔla.
Tɛgɛ kelen, min bilala Nizɛri sankolo kɔnɔ.
Siga t’a la,
A ma kɛ abada, jamana ma yɛlɛma k’a kɛ mɔgɔw ka yɛrɛbakunw ye, minnu ka ca ni nin ɲɔgɔnna ye.
Nka, nin ko cogoya tun mago bɛ kalan hakiliman ani hakiliman na.
Alikimi kura tun ka kan ka kɛ.
Mɔgɔw ka hadamadenyako ani politiki kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya.
Nimayi cɛ barikama kura, gɔfɛrɛnɛyali tɛgɛla, kabini awirilikalo tile 02 san 2021, min donna fanga kɔnɔ kabini a ye fanga sɔrɔ, o y’a ka taamasiyɛnw ta.
Bazumu fɛɛrɛ ani fɛɛrɛ b’u senna.
Ka kuma u ka perezidan kura nɔɔrɔ ani nɔgɔya kan, Nizerikaw bɛ fɛ ka maramafɛn kɔrɔtalenw dantigɛ.
Mɔgɔw b’a fɔ k’o ni yen, a tɔgɔlamɔgɔ Iftar ( kamalenw ka bɔli Ramadan waati kɔnɔ ), minɛna Jori Amani lasigidenkɛyɔrɔ la Nimayi, waati min na a tun ka kan k’a yɛrɛ bila perezidansigikalaba la ka segin ka taa jamana kɔkan, yaasa musolimaw bɛɛ ka se ka don u ka sow kɔnɔ, sirabakan t’a la.
Dɔgɔkunbɛn tigɛli miniti bi saba.
Bɛnkansɛbɛn na, nin dannaya ani majiginko gɛlɛya diyara Nizɛri mɔgɔw ye kosɛbɛ.
U bɛ kuma fana o parisi yɛlɛmɔgɔya kofɔ, a ye min ta n’a ka jamana cidenkulu yɛrɛminɛnen ye a ka sigi laban na Faransi jamana kɔnɔ wa a ka videyo kɛra fiɲɛbanako ye.
Nin alamisadon zuwɛnkalo tile 1 san 2021, a ka taama Jifa marabolo kɔnɔ ( Perezidan TANDYA Mamadu, min sara ani kɔrɔ), bɛ da bɛɛ kan.
Yan fana, Tesikɛri den ye kanu janyaw taamasiyɛn o mara jamaw fɛ.
U tun tɛ se k’u yɛrɛ miiri, fo nin waati dɔɔnin kɔnɔ jamana kuntigiya la, fɔ dɔrɔn, Bazumu Mohamɛdi ka ɲɛnajɛ dɔ kɛ yen.
Kɛlɛbolow kɔrɔtalenw Perezidan Bazumu ka tile 100 fɔlɔw fana taamasiyɛnnen don ni taamasiyɛnw ye, minnu tɛ dɔwɛrɛ ye, minnu tɛ dɔwɛrɛ sɔrɔ kofɔlenw kɔnɔ.
Dogo yɔrɔw kunnafoni.
Dantigɛla ani minisiri jɔyɔrɔw fara ɲɔgɔn kan,
baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔw bɔli minisirisiriw kɔnɔ, minnu tun bɛ ɲɔgɔnye kɛ ni laselisɛbɛnnikɛla ani sekeretɛri zenerali ye.
Perezidan ka ladiyali ani taali bolonɔbilali bolonɔbilaliw dɔgɔyali, ani gɔfɛrɛnaman ka minisiriw ka jɔyɔrɔ wajibiyalenw, jamana taamaw ɲɛnajɛw kelen senfɛ.
baarakɛminɛnw nafamafɛnw dɔgɔya, minnu sirilen don fanga cakɛdaw baaraw la ( fɔlɔw, fɛn ɲumanw, baarakɛso, ɲɔgɔnna ).
Jɛrɛjɛkulu baarakɛlaw ka minisiriw ka kolatigɛso kɔnɔ (dɛmɛnkankuluw, jɛkuluw, sɔrɔ baarakɛɲɔgɔnw, minnu tɛ sɔrɔ ani jagokɛlaw).
Perezidan ka taamaw Dugu kɔnɔ, ni perezidan ka maramafɛjɔkulu kɛlɛbolo ani ɲɛmɔgɔya maramafɛjɔ tɛ yen.
gɛlɛya ani majiginni, minisiriw ka jaabiw baara kɛli la ani wajibiya,
yɛrɛmahɔrɔnya, min kɛra kunnafonidilaw ani forobamɔgɔw ka kɔrɔfɔli ni kɔrɔfɔli ye, fasodenyabaliya sariya kɔnɔ ani baarakɛla baarakɛlaw ka dɔgɔya kɔnɔ.
dancɛw lakana ani dugukolo lakana ni polisi ani sɔrɔdasi lakana fɛɛrɛ hakiliman ye.
Jamana sagotigiya cakɛdaw sigili.
Jɛrɛjɛkulu ka lafiya ani Nizɛri egilisi politikimɔgɔw bɛɛ ka sɔnni, yaasa ka Jamana sɔrɔlenw gɔfɛrɛnɛya ani k’u kologɛlɛya.
gɛrɛya ni fasodenw ye.
ka sinsin degelikalan ani degelikalan kɔnɔ, walasa ka Nigɛri sigidajama hadamadenyako, sɔrɔko ani dɔnko jɔyɔrɔ kɔrɔta.
Jamana ka bajɛkulu kɔrɔfɔlen ani kɔrɔfɔlen waleyali.
ɔgɔndɛmɛw ani danayakow, minnu hakililatigɛlen don ani minnu dira nafolokow donbagaw ani kɛrɛnkɛrɛnnenw ani forobakow sigibagaw ma.
Hɛrɛ ani hadamadenyako kelenya gɛlɛya sigidajama kɔnɔ, min sirilen don fasodenw ka sɛgɛsɛgɛli la, min bɛ fɛ k’u dɛmɛ, ani ka dɔgɔtɔw ani jamaw, minnu bɛ dɔgɔya Nizɛri sɔrɔko ani hadamadenyako cogoya fɛ.
O kun bɛɛ la, Bazumu ɲɛmɔgɔyaso bɛ jama an’a teri jamana mɔgɔw hakililatigɛ, k’a da hadamadenyako ni sɔrɔko ɲɛnajɛ fɛɛrɛw baaraɲumanya ani ɲumanya kan, minnu ye Bazumu se ka jɔ ani k’u dusu don ɲɔgɔn na, a ka ɛmɔgɔya ka taa ɲɛ ani kologɛlɛyali politiki kosɔn.
Ka tɛmɛ kokɛcogow kan bi waati bɛ kɔrɔfɔ.
Jamana mɔgɔw b’a fɛ, sɔngɔ bɛɛ la, k’u yɛrɛ bɔgɔw la, minnu b’a kɔrɔfɔ.
Bazumu Mohamɛdi y’o dɔn kosɛbɛ.
A gɛlɛyaw ye ɲɔgɔnna ye : baara, hadamadenya kiri, kalan, kɛnɛya, sɛgɛsɛgɛli kɛlɛli, baarabolodali.
N’o faamuya tɛ, o bɛna kɛ tiɲɛ belebele ye.
Walasa k’a maga gafe kɔnɔ, Perezidan ka kan ka Nigɛri fasoden bisimilako kura jɔ ani ka hadamadenyako « lagosilen » bɔ a la kabini waati dɔ la ni fanga jugumanw ye.
O ye Gɔfɛrɛnama ka hakilila ani gɛlɛya bɛɛ ye.
A ka maramafɛn ani maramafɛn bɛ a bolo walasa a ka se.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Nizɛri yɛlɛmani belebele bɛ na tɛmɛ nin fasojama fɛ, min b’a kalan k’a dɔn k’a ka Hɛrɛ, ɛmɔgɔya ani hadamadenyako tilennibaliya cogoya caman sɔrɔ ale kɔnɔ.
Isimayɛli Ayidara fɛ ( Afiriki Jamanakuntigi ɛmɔgɔla ) O bɛ yen.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Jɛkulu, Jamana ani Demokarasi kama ( IYƐRIDE ) ɲɛnatɔmɔ walasa k’a ka walisiw bila.
IBEKA Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ an’a laban, fo ka taa se awitɔburukalo tile 18 2018 jamana gosi ma, ye Jene, a ka dugu kɔnɔn cɛsiriko ɲɛnatɔmɔ, i n’a fɔ a ka binni yɔrɔ. Nka tiɲɛ na, o cɛsiriko sɛbɛnnikɛla jɔyɔrɔ, min bilala ka taa a bolo, bɛ ye i n’a fɔ perezidansigi ɲɛnajɛ daman daminɛ yɔrɔ.
Nin ye sebagaya fɔlɔ ye kaban IBEKA ka Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ tun bɛ se k’a ka donni labɛn k’a bila opositi ɲɛmɔgɔ tununnen ka pariti la.
Mamadu Igɔri Jara tɔgɔlamɔgɔ nali tun ye bankikɛri kɛ cɛbɔ lakodɔnnen ye, degelikaramɔgɔ tun bɛ min makɔnɔ.
O tuma IYƐRIDE, kasɔrɔ a ka ɲɛmɔgɔ salen ka yɛrɛmahɔrɔnya tun bɛ gɛlɛya k’a yɛrɛ sɔrɔ mɔgɔba ye min bɛ se k’a ka ɲɛmɔgɔya dɛsɛba fa.
IBEKA nafolokow ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min tun ye Bubu Sise ɲɛsin yɔrɔ min na, o tun ye cɛbɔ kɔrɔ ye san 2018 perezidansigikalata la, ka sin a ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ma, tun ye bolonkɔni ɲɛmɔgɔw sɛgɛrɛ dɔgɔkun damadɔ Sumayila Sise ka tununni kɔfɛ.
Tiɲɛ na, Bubu Sise donni koɲɛ tun bɛ mɔgɔ fagaw kɔnɔ kabini kalo caman, hali ni jamana kuntigi kɔrɔ tun donna lagosili jan kɔnɔ walasa k’a tila jɛɲɔgɔnkunbɛnw la, minnu tun b’a nɔfɛ, u tun b’a fɔ k’a kɛ Jamana ɲinini ye.
Pariti wulikajɔ denmisɛn dɔw tun y’u yecogo dɔɔni kɔrɔtalen ye ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE kɔnɔ, yɔrɔ min na pariti y’a ka Mali ɲɛmɔgɔya, min ye fanga fɔlɔ ye, cɛsiri.
K’a sɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, ɲɛmɔgɔya tun bɛ ɲɛmɔgɔya la waati cɛmancɛ la, ƐMU 5 fɛɛrɛfɛjɛkulu kolatilenna, tun bɛ ye ka tɛmɛ tiɲɛ kan, i n’a fɔ faraɲɔgɔnkan, min labɛnna IYƐRIDE fanfɛ, ka tɛmɛ pariti ka kan, o n’a ta bɛɛ, a tun tɛ don faraɲɔgɔnkan na.
Jɛlenya bɛɛ la, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise tɛ sira barikama dɔ ye pariti kɔnɔ ani min na fo ka jate ka fanga cɛkow dantigɛ, kɔnɔna ani esikɛri kan, bawo, o n’a ta bɛɛ, Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ ka kɔkɔrɔdonbagaw bɛ politiki cakɛda kelen ɲɛmɔgɔw faga kosɛbɛ.
Bubu Sise ka weleli ɲumanw tun y’i jira i n’a fɔ fɛn wɛrɛ tun bɛ se ka kɛ min na, n’o tɛ k’a hakililatigɛ pariti ye perezidansigikalata nata tasuma kɔnɔ.
Jɛkulu min sɔsɔli kɛra walima min makɔnɔnna?
O n’a ta bɛɛ, garidi kɔrɔ, min ye taamasiyɛnw ye ka pariti kelenya yɛlɛma, tun ye kumakan kɔrɔta, k’a hakililatigɛ ko cɛbɔya dondaw, perezidansigikalata nata la, bɛ to dayɛlɛlen na, k’a sɔrɔ tɔn bɛ minnu na, minnu labɛnnen don ɲɔgɔn kan, k’a fɔ kɛnɛ kan, sɔrɔdasiya tɛ se ka yɛlɛ.
Jɔyɔrɔ min sɔrɔla joona, IYƐRIDE y’a yɛrɛ kɛ fɛn kɛrɛnkɛrɛnnen ye pariti misɛnninw ani politiki mɔgɔba kɛrɛnkɛrɛnnenw minɛni la.
Nka filɛlikɛla caman b’a hakililatigɛ k’a donnen kura ka nafoloko kɛnɛ tɛ dɔwɛrɛ ye.
I n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ
Garidi denmisɛn, min ye baara caman kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka na, bɛ ɲɔgɔndan na, siga t’a la, Sumayila Sise tɔɲɔgɔn kɔrɔw fɛ, minnu ɲɛ jugu b’a la k’o fanga siratigɛli ye ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
O cogo kelen na, garidi mɔgɔ gɛrɛnen, min tun ye Mamadu Igɔri Jara lamini waati kɔnɔ, ye sɔsɔliw wuli sɔrɔ o selen na.
Jamanakuntigi Sɛki Jara denkɛ, min ye SEDEYAWO kɔfɛjɔyɔrɔ ɲɛnabɔla ye, n’a tun tununna ni gɛlɛya ye nɛgɛjira dɔ kɔnɔ Nizeri jamana kɔnɔ, tun b’a yɛrɛ ye cɛbɔ ɲɔgɔn cɛbɔli la, min tɛ se ka yɛlɛ, n’a tun tɛ se ka yɛlɛ, n’a tun tɛ se ka yɛlɛ, n’a tun tɛ se ka yɛlɛ, n’a tun tɛ se ka yɛlɛ, n’a tun tɛ se ka yɛlɛ, n’a tun tɛ se ka yɛlɛ, n’a tun tɛ se ka k
Siga t’a la, IYƐRIDE kelenya bɛ ye, o tuma, i n’a fɔ gɛlɛya belebele, perezidansigikalata nata ɲɛ, Bubu Sise ka kan ka min ɲɛsin fɔlɔ ma, ani, siga t’a la, a kɔfɛjɔ bɛna kɛ min ye!
Musa Ture - Gawo marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ k’a ɲɔgɔnna jira, n’a ye bagan ta ni biɲɛkolow ye k’a ɲɛsin lakanabaliya ma, min bɛ mara a ka mara kɔnɔ.
Sɔrɔ baarakɛla Abudulayi Kone ka mɔgɔ fagali kɔfɛ, min fagala a ka denbaya kɔnɔ, n’a tɔgɔ ko Abudulayi Putayɛni, n’a fagala a la siraba kɔnɔ, Kolonɛli Sidiki Samake tɛmɛna kokɛta barikama saba fɛ.
A fɔlɔ bɛ kɛ ni datuguli dɔ sigili ye, min bɛ nafa sɔrɔ kabini ntɛnɛndon ani min bɛna dɔgɔkun tan ni duuru kɛ, min bɛna se ka segin a ma, o min senfɛ forobabaaraw ani mɔgɔw bɛ na kɛ fanga kɔrɔfɔlen ye sɔgɔmada nɛgɛ ɲɛ 21 ni sɔgɔma nɛgɛ ɲɛ 5 cɛ.
Olu tɛ dɔwɛrɛw ye, kojugubakow y’a hakililatigɛ marabolo wolonwulanan kɔnɔ.
Walasa k’a kɔrɔta dɔgɔya, k’a sɔrɔ tiɲɛ ma kɛ, marabolo mara ɲɛmɔgɔya y’a latigɛ fana k’a dɔgɔya bila sigida dɔw ani tilali walew la, minnu kɛra ka waati jan kɛ ka maramafɛnw yɛlɛma ka kɛ denmisɛnw ka zuwɛw ye forobabaaraw senfɛ.
Walasa ka taamasiyɛn kɛ koɲɛ kan, latigɛlisɛbɛn 0057, min kɛra feburuyekalo tile 12 san 2021, bɛ ɲagali ɲɛnajɛw ɲɛnajɛli dabila ni gafew ye, minnu daminɛna ni maramafɛnw ye, minnu bɛɛ sirilen don.
Mɔgɔ minnu bɛ sɔsɔ nin bɔli sariyasun na, ni ɲangali ɲangaliw tun tɛ, minnu bolodalen bɛ a kan, b’u yɛrɛ sɔrɔ u ka minɛnw minɛli la ani polisiw ka maramafɛɛɛrɛw, minnu sen bɛ olu kɔnɔ, k’a sɔrɔ kɛlɛkulu min bɛ tali kɛ, o ye bolodiɲɔgɔnna ye minisirisɛbɛn dɔ fɛ, min tɛ se ka lasɔrɔ.
O tɛ ko bɛɛ ye.
Gawo gɔfɛrɛnɛri ka kokɛta barikamaw fana bɛ kɛ bolifɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn bolimafɛn
Kɛlɛbolo ani lakanakɛbagaw walima diɲɛ baarakɛɲɔgɔnw bolifɛnw bolifɛnw kɔfɛ, banni bɛ kɛ fɛn o fɛn ma bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bol
A bɛ ye kɛnɛ kan ko, k’a da a kan sigida labɛnni kuraw n’u bɛ ye ni barika ni ja gɛlɛya ye, olu tɛna se ka labɛn k’a kɛ kɛnɛya bɛɛ ɲɔgɔnna ye dugukolo kan, pariti kɔnɔn, min bɛ kɔlɔsili kɛ ni forobaba ye waati bɛɛ.
O bɛɛ n’a ta, hakɛ bɛ na kɛ u la ka lakana nisɔndiya farati sigi mara minnu cɛla Jamana bɛ yen ani minnu cɛla a tɛ yen.
KEYITA - O ye fɔlɔ ye, mankanw, minnu tun bɛ senna, kabini waati jan, banna k’u kɛ tiɲɛ ye.
Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, y’a ka walisiw bila Jɛkulu, Jamana ani Demokarasi kama ( IYƐRIDE ), Sumayila Sise ka pariti kɔnɔ.
A ɲɛnatɔmɔna, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, ka kɛ Jene IYƐRIDE ( Moti marabolo ) sɔrɔkow sɛbɛnikɛla ye.
Cɛbɔ kɔrɔ bilalen kɔ Mali perezidansigikalata la, Mamadu Igɔri Jara bilalen kɔ Faraɲɔgɔnkankulu Jamana ni Demokarasi kama ( IYƐRIDE ) la, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, sɔrɔ ani nafolokow minisiri kɔrɔ, y’a ka walisiw bila pariti jɛman na.
A ɲɛnatɔmɔna ka kɛ Jene IYƐRIDE ( Moti marabolo ) sɔrɔkow koɲɛw sekeretɛri ye.
A ka donni lakodɔnna, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene pariti bolofara lajɛɲɔgɔnye fɛ.
A cogoya la, pariti ɲɛmɔgɔya ye cidenkulu dɔ bila ka baaraw kɔlɔsi.
O ye foroba ye, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise sigilen don ka kɛ Jene IYƐRIDE bolofara sɔrɔkow koɲɛw sekeretɛri ye.
Jɛkulu lajɛ baaraw ɲɛmɔgɔya tun bɛ U.ƐRIDE, Madani Tarawore, Befon Sise ani Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ Gahuru Dukure fɛ.
Mɔgɔ tun bɛ se ka min kalan Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka facebook kunnafonisɛbɛn kan.
IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a da tulow kan, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, k’a sababu kɛ a ka hakilijakow ye o donni kan.
IYƐRIDE ye pariti dayɛlɛlen ye kabini a sigili.
An ka sɛbɛnw dayɛlɛla donniw kama.
A donni bɛɛ ye weleli ye.
Pariti dayɛlɛlen don Maliden bɛɛ ani hali Afiriki mɔgɔw bɛɛ ye minnu bɛ Mali la.
Ka sin pariti cɛbɔ ka sugandili ma, san 2022 perezidansigikalata kama, IYƐRIDE sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ ko nin koɲɛ bɛna bɔ a waati nata la.
Waati sera, mɔgɔ welelen bɛ ka cɛbɔya kɛ, n’a y’a sɔrɔ tɔndenw bɛ se ka cɛbɔya kɛ, siraw bɛ yen ka cɛbɔya kɛ.
A y’a kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo « N ka ɲɛnamaya tun labɛnnen don n ka kin cɛmancɛ kaso la, nka n ni ntolatan ye, n bɛ n ka jamana nafolobatigiw cɛla » FC Barcelonɛ ntolatanna kɔrɔ bolo, fɛn ɲuman diɲɛ kɔnɔ, o ye ka ɲɛnasisi di mɔgɔ wɛrɛw ma.
« Kabini waati dɔ la, ne y’a faamu k’i janto mɔgɔ wɛrɛw la, o ye fɛnba ye diɲɛ kɔnɔ.
I n’a fɔ ne balimakɛ, Bubakari Sidiki Sangare, min ye SEYƐSI tɔn perezidan ye, ye min kɛ ni ntolatan ɲɔgɔndan dɔ labɛnni ye denmisɛnw ye.
Nin nisɔndiya, denmisɛnw ye min sɔrɔ, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnw fɛ, sɔngɔ t’a la, ani o de kosɔn ne b’a to aw k’a to ka denmisɛnw lasɔrɔ Mali hɛrɛ kama.
Nin kɛlɛ kama, ne labɛnnen don ka aw bilasira », a y’o ɲɛfɔ.
A kɔfɔtɔla a ka baara kan, Douala denni y’a dantigɛ k’a bɔra denmisɛnnin dɔ la, a sugo bɛ dɛsɛ tuma caman.
« Ne ye kin duguma denmisɛn ye, n si tun labɛnnen don n ka kin cɛmancɛ kaso la, nka n ni ntolatan ye, n ye n ka jamana nafolobatigiw cɛla ye.
Denmisɛnw, minnu ye kupudimuso ntolatan ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola ntola nt
Ne tun ye faantan ye, sugo tun t’a la ani laban tun t’a la, nka sarali dɔ tun bɛ n bolo, ntolatan ntolatan.
Ne ye nin sewaati sɔrɔ ka taa n kɛlɛ ɲɔgɔnna talan wɛrɛw ɲɛkɔrɔ wa ne fana ye baara kanu dusukunnako sɔrɔ.
O de kosɔn ne b’a fɔ ne yɛrɛ ye tuma caman ko ɲɛnajɛ mago ye baara ye », a y’a to a ka lamɛnni kɛ, yann’a k’a fara a kan ko a ye kɛlɛ kɛ hali n’a ma kɛ nɔgɔ ye.
« ɛnamaya kɔnɔ, jɔda bɛ min na, o ye ka wuli.
N binna siɲɛ caman ani n hakili b’a don na n y’a fɔ ne fa ye ko n bɛna baarasariya bɛnkansɛbɛn bolonɔbila Real Madiridi ani k’u ye nin ɲɔgɔnna bɛnkansɛbɛn ɲini ne ye.
Ne fa y’a fɔ ne ye, ne denkɛ, an tɛna kɛ faantanw ye abada.
San damadɔ o kɔfɛ, n tun bɛ magan min na kalo kelen, n tun bɛ magan min na filanan na wa n y’a fɔ ne fa ye o tuma, o ye Matigi ka kabako ye yen.
Ne bɛ fɛ ka ko misɛn dɔ lakali aw ye.
Mɔgɔ min b’a ka wari kɔlɔsi so kɔnɔ, kasɔrɔ a ma foyi kɛ, o wari tɛ falen.
Mɔgɔ min bɛ jɔyɔrɔ kɛ banki la, hali n’a y’a sɔngɔ 20% ye, a bɛ nafa dɔɔni sɔrɔ.
O de y’a kɛ n bɔli la ka bɔ Real Madiridi la, yɔrɔ min na n tun tɛ ntolatan kɛ ka taa Mɔrɔki, yɔrɔ min na n y’a daminɛ ka ntolatan kɛ.
N ye se ko min sɔrɔ ni dɔgɔkunw bɛɛ ntolatanni ye, o de y’a to n ka kɛ fɛn ye, n ye min ye bi », a ko ten.
Wa k’a laɲini denmisɛnw ye k’u ja gɛlɛya ka latigɛli ɲumanw kɛ ɲɛnamaya kɔnɔ.
Samuɛli Etowo Denkɛ y’a ka kuma kuncɛ ni k’a pereperelatigɛ ko Mali ye diɲɛ jamana nafolobatigiw dɔlakelen ye.
« Bi, a tɛ se ka kɛ ko an ka kɛ faantanw ye, nka an b’o kɛ k’a da a kan an b’o sɔn.
Ka kɛ fɛntigi ye dusukunnako ye ani wari tɛ wajibiya ka sɔrɔ, nka dusukunnako », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore,
An ka jamana lakanako cogoya bɛ mɔgɔ kunnasiri ka tɛmɛ o kan, bawo tɔɔrɔtigiya kɛlɛw kɛra Mali fasoden faantanw ka don bɛɛ la.
Buguni kɔlɔsilikɛyɔrɔ, Ɛrɛnɛyɔrɔ kan, min bɛ polisiso, Dugani, zandaramɛri ani sɛnɛkɛnɛkɛyɔrɔ bolo, kɛra mɔgɔfagaw ka kɛlɛ kun ye, sibiridon su kɔnɔ ka taa karidon mɛkalo tile 30 tɛmɛnen, sɔgɔmada nɛgɛ ɲɛ 3 fanfɛ, kɛlɛkɛkɛ cɛdenw fɛ, minnu ma dantigɛ fɔlɔ, walasa ka lakana ɲɛmɔgɔw ka sɛgɛsɛgɛli lakodɔn, n’a ka mɔgɔfaga duuru bɛ minnu na, polisiso baarakɛla kelen ani
kɔlɔlɔlɔw bɛnnen don, mɔgɔ minɛbagaw nana ni motow ye, kulu fila kɔnɔ.
Kulu fɔlɔ taara peyazi jɔyɔrɔ fanfɛ, a filanan taara polisi jɔyɔrɔ fanfɛ.
Wa n’a tɛmɛna a nɔfɛ, kasolamɔgɔw, minnu tun bɛ peyazi jɔyɔrɔ la, y’a dɛmɛ di.
O la, o mɔgɔ labanw ka kɛlɛkuluw binni ye paniki sɛbɛ kɛ.
Wa o yɛlɛma kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bolodalen bɛ polisi jɔyɔrɔ la, y’a daminɛ ka mɔgɔw ci jama kan.
U ka mɔgɔfagaw ka hakilintanya kɔnɔ, mɔgɔfagaw ye mɔgɔ duuru faga, jamana polisi ka baarakɛla kelen bɛ minnu na.
U ye wotoro fila fana jeni.
Nin tariku kɔnɔn, o ye k’a fɔ ko nin jama sera ka taa ni bolo kelen ye ka nin lakanabaara ɲɛmɔgɔya kɛ ani k’u cɛsiri lafiya la, kasɔrɔ sɔrɔdasiw ani lakanakɛbagaw ka jɔyɔrɔ si ma dɔn.
Hɛrɛ la, i n’a fɔ an ka kunnafonisunw y’a ɲɛfɔ cogo min, jimanw ni forow baarakɛlaw ye mɔgɔ minɛnenw ɲini u ka bɔli kɔnɔ wa u ni olu cɛsirila ɲɔgɔn fɛ.
Ani k’a fara a kan ko o gɛlɛya senfɛ, ɲɛmɔgɔkulu mɔgɔ dɔ, min ye bugɔli kɛ Buguni jɔyɔrɔ la, ye bugɔli dɔ sɔrɔ.
Ani fana, u ye yamaruyasɛbɛnw to yen, mɔgɔw ka ja bɛ sirabakan na kaban, wa ɲinini hakililatigɛ dɔ bɔra o cogo la, walasa ka mɔgɔ minnu mago bɛ minnu na.
A bugɔli kɔfɛ, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw tun b’a kɛ cogo min, Buguni marabolo Gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, taara yɔrɔw la ka tiɲɛniw ye.
O kɔfɛ, Sɔrɔdasi Kɛlɛbolow kɛrɛnkɛrɛnnenw ka cidenkulu dɔ bilala dugu kɔnɔ halakili walew kama.
Ani fana, Buguni marabolo ɲɛmɔgɔyaso kuntigi ye sababu sɔrɔ ka wele bila jamaw ma ka baaraɲɔgɔnya jɛlen kɛ ni kɔfɛjɔw ani lakana kɛlɛdenw ye, bawo, kunnafonisunw ka surun a la, npogotigi min si bɛ san wolonwula ɲɔgɔnna na, tun ye mɔgɔ minɛnenw ye tile kɔnɔ ani k’u bila a bangebaaw la, minnu tun ma janto a la.
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini kɔfɛjɔw ni lakana kɛlɛdenw fɛ, u k’u to alikama kɔnɔ.
O kɔfɛ, a taara Buguni Cɛsiruf la, yaasa k’a ɲini ka segin ka na mɔgɔ wolonwula joginnenw fɛ, minnu na saba sirilen don.
An k’a jate ko dantigɛlisɛbɛn ye mɔgɔ duuru lakodɔn, minnu na polisi ka baarakɛla dɔ bɛ minnu na, marabolo sɛnɛkɛyɔrɔ ɛmɔgɔyaso ka kɛnɛyako baarakɛla dɔ, dɔ bɛ minnu na, dɔ bɛ minnu na, dɔ bɛ minnu na, dɔ bɛ minnu na, dɔ bɛ minnu na, dɔ bɛ minnu na, dɔ bɛ minnu na, dɔ bɛ minnu na.
Bubakari PAYITAWO K’a ɲini k’a ka kuluw wele ka taa kalata nataw kama, jamajɛkulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu ɛmɔgɔyakulu
Nin ɲɔgɔnkunbɛn belebele, min bɛ se ka kɛ cɛbɔ ye perezidansigikalata nata la, minisiri kɔrɔ Ceman Hubɛri Kulibali, y’i jɔ Kanu ka so kɔnɔ.
Ale tun ye paritipolitiki mɔgɔw perezidan caman perezidan ye, minnu ye ƐRIPE tɔndenw ye, i n’a fɔ PJA Hamadi Sangare, Musa Umaru Jawara b’a fɔ Bati min bɛ pariti Mali ka gɛlɛya la, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye Bɛnkansɛbɛn ɛmɔgɔba, Seyidu Umaru Ture, fɛ.
ƐRIPE faraɲɔgɔnkan perezidan, politikitɔnw ani tɔn caman fanga bɛ min na, y’a dantigɛ k’an ka kan ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bilasira, yaasa u ka baaraw ka ɲɛ.
Olu bɛ tali kɛ, janko, kalataw labɛnni kan, minnu bɛ se ka danaya sɔrɔ waati kɔnɔ.
Ani k’i sinsin denmisɛnw ani musow weleyali kan, walasa ka dɛmɛ kɛ ka lakana hakililatigɛ jamana kɔnɔ ani tilali barikama kalata nataw la.
A y’a gɛlɛya ko musow ani denmisɛnw jɔyɔrɔ ka ɲɛ ni sariya ani komini kalata nataw sɛbɛnw ye.
An bɛ fɛ ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ, n’a ma kɛ ni ka dɛmɛ kɛ an ka musow ani an ka denmisɛnw la, minnu bɛ politiki ɲɛmɔgɔya la ani dɔwɛrɛw la, ɲɛmɔgɔya ani sɔrɔtigiya baaraw la.
a y’o ɲɛfɔ.
Ceman Hubɛti Kulibali ka fɔ la, wajibi don ka kɛ walasa Mali la, denmusow ani musow ka kɛ ɲɛmɔgɔw ye, yaasa ka musow ka tɔɔrɔ gɛlɛya dɔgɔya hadamadenyako la.
Ani k’a welewele da ɲɔgɔnkunbɛnw cayali kama musow ni ƐRIPE jɛkulu denmisɛnw cɛ.
A bɛna damatɛmɛ kɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara b’a fɔ Bati, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu bɛɛ y’u ka kɔkɔrɔdonbagaw ka biro fila hakililatigɛ ani u labɛnni k’u bilasira.
K’a kɔrɔ, ARPU musow ka perezidanti, Mme Tarawore Kadatu Tarawore, ani denmisɛnw ka perezidan, ye u ka biro kɛrɛnkɛrɛnnen jira k’u ka waleya baarabolodaliw jɔnjɔnw kofɔ ka ɲɛsin faraɲɔgɔnkan jɔnjɔnw jɔnjɔnw ɲɛmɔgɔ fɔlɔw ma.
An k’a jira k’a fɔ ko ƐRIPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumare ƐRIPE, Hadi angado ƐMIPEYƐMU, n’a bɔra ka donni dɔ lakodɔn, ƐNIPE – Mali tɔn tɔn, min bɛ senna ni baarakɛla denmisɛnw caman ye.
Buru D. SEGIBEDJI - ASEYƐSI 2000 dugujukɔrɔfɛnw marabolo ɲɛnabɔli bɛ sɔsɔli kɛ marabolo ɲɛmɔgɔmuso ni Bamakɔ jimanw ni forow waati cɛ, Mme Jeneba Gindo ani Musa Nantige Tarawore cɛ.
O laban bɛ sɔsɔli kɛ, min b’a labɛnni bɛnkansɛbɛn latilen nin yɔrɔ la, min ɲinina kosɛbɛ.
A dantigɛlisɛbɛn n°22/DREFU/DB kɔnɔ, Bamakɔ disiriki marabolo jiw ani forow ɲɛmɔgɔmuso, Mme Jeneba Gindo, ye labɛnni bɛnkansɛbɛn labɛn, min bɛnna Musa Nantigue Tarawore ma san 2007 dugukolo fan dɔ fɛ, min bɛ cɛmancɛ la, IYƐSI 2000 la, min tɔgɔ dara a kan Jiri kɔnɔ.
Ne ye bonya sɔrɔ ka hakilijigin kɛ aw fɛ ko IYƐSI 2000 dugukolo fan dɔ fɛ, sumanw ani feerew sɔrɔli labɛnni bɛnkansɛbɛn, min sigira aw ni Jamana Lakana ɛmɔgɔyaso cɛ, san 2007 marisikalo tile 20 don na, ye sɛbɛn ye, ko aw bɛ se ka min labɛn ani k’i sigi, walasa ka sumanw ani feerew sɔrɔ ani ka feerew feere, minnu bɛ labɛn ani k’a di aw ma, k’a kɛ aw ka ɲɛmɔgɔya ye.
mɔgɔ bɛ se k’o kalan bataki kɔnɔ « ɛgɛsɛgɛlikɛla » ye se k’a jɔnjɔn sɔrɔ.
A kɛtɔla k’a sɛgɛsɛgɛ ko nin bɛnkansɛbɛn sɔsɔla san caman kɔnɔ ni sababu sɔrɔlen dɔ sɔrɔli ye, marabolo kɔlɔsili ɛmɔgɔyaso kɛra marabolo jiw ani forow ɛmɔgɔyaso kɔnɔ ni san 2009 sɛtanburukalo tile 23 latigɛlisɛbɛn n°09 – 500 / PEYƐRƐMU ye, nin cogo la, ne ye wajibiya ye ka aw ka bɛnkansɛbɛn sɔsɔ, k’a daminɛ san 2021 feburuyekalo tile 12 na.
Mme Jeneba Gindo y’a kuncɛ ten.
Kunfɔliw, minnu banna Musa Nantigue Tarawore fɛ, min bɛ kulekɛ labɛnni bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 sɔsɔli la.
Jimanw ani kɔlɔsiliw baarakɛla bɛ jɛɲɔgɔnya dɔ sɔrɔ Jimanw ani kɔlɔsiliw baarakɛjɛkulu ni Lɛriba Kerɛ cɛ, « Kɔlɔsiliw » baarakɛla sisan.
Falen dɔw bɛ o laban na ni jiw ani forow baarakɛla ye, k’a sababu kɛ jɔnjɔnw sarali tɛ ani dɛsɛ wɛrɛw.
Wa Lara Kerɛ tun bilala ka bɔ yɔrɔw la.
I n’a fɔ bɛnkansɛbɛn, kasobonbaarakɛlaw ka laseli dugujɛ Kerɛ, ɲɛmɔgɔmuso, Jeneba Gindo, ye sɛbɛn dɔ ci a baarakɛɲɔgɔn ma, k’a to kɔlɔsili la, ka sɛbɛn kɛ.
Sɛbɛn dɔ kɔnɔ min bilala Laraba Kerɛ ni dantigɛli ye mɔgɔ caman ye, Mme Jeneba Gindo, Musa Nantigue Tarawore bɛ minnu sɛbɛn.
KERE, san 2020 zuluye kalo jɔyɔrɔ sara tuma na, aw tun y’a fɔ ne ye ko Jamana Jimanw ani Kuranw ɛmɔgɔ y’a fɔ aw ye ko aw kana ne ka jɔyɔrɔ sara, ani ko a bɛ se ka tugu n kɔ kiriso la, mɔgɔ min ye n ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala, o sara wa ale kɛra jamana ɲɛmɔgɔ ye, a tɛ se ka min sɔrɔ, o de ye ne ka jɔyɔrɔ ye.
N bɛ hakilijigin kɛ aw la siɲɛ kelen ko aw tun ye aw wele ne ka wotoro kɔnɔ walasa ka wari di aw ma, aw tun y’a fɔ ne ye yan, nin don na, ko jamana ɲɛmɔgɔ ani marabolo ɲɛmɔgɔ, waati nata la, bɛ n kɛlɛ.
O bɔlen kɔ yen, u y’a ɲini i fɛ ka fɔlɔ sigi walasa u ka kɛ ne kɔrɔ.
Musa Nantigue Tarawore bɛ taa yɔrɔ jan na ka tɛmɛ a kan, ni ka hakilijigin kɛ an ka wari miliyɔn caman na, yaasa yɔrɔ ka caya.
Ka tɛmɛ jiriw kan, minnu turu ani minnu bɛ kɔlɔsili kɛ a bolo, jimaw ani kɔlɔsiliw baarakɛla ye baara gɛlɛya kɛ ka yɔrɔ saniya.
Jiri kɔnɔ baarakɛla sisan,
yɔrɔw mɔgɔ duuruna ye jɔn ye ani jimanw ni forow ɲɛmɔgɔw bɛ jɛɲɔgɔnya la Musa Nantigue Tarawore kɔrɔ wa?
Itali bɛ cogoya caman kɛ a yɛrɛ ye. A wale fɔlɔ dɔ senfɛ, o bɛɛ n’a ta, Itali mɔgɔw tun bɛ se k’u jigi da a kan ka danfara kɛ siɲɛ caman na.
Fɔlɔ, Ɛspinazola de ma sɔn ka sɔrɔ i ka tulola la ( 11nan ).
O kɔfɛ, sababu belebele kɛra k’a bila Barela ka waleyali la, min y’a kɔkanna ye k’a kɛ a kininfɛjɔ ye, n’a y’a ɲɔgɔn cɛsiri kosɛbɛ dakun kɔkɔrɔdonbaga ( 17nan ) fɛ.
Ntolatan lɛrɛ tilancɛ kɔfɛ (33nan ), Siro Imoboli y’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ yɔrɔ jan.
Juguman na, Lazio ɲɔgɔn ka kɛlɛkɛla bolo, a ka gɔfɛrɛnaman yɔrɔ janya y’i sɔgɔ ntolanciɲɔgɔn cɛmancɛla la.
Bakimani, min tun ma funufuni kɛ, tun bɛ se ka funufuni kɛ....
Siro Imobiliyali - Ɛrisi Euro 2020 - Waati bɛɛ ntolatan kɔnɔ, Ɛsitiriki ye waatilabaara kɛ walasa ka fanga sɔrɔ ani seginna so kɔnɔ ni ŋaniya ɲumanw ye.
Miniti damadɔ kɔnɔ, Alaba jɛɲɔgɔnw ye danaya sɔrɔ, fo ka ko kɛlen hakililatigɛ dɔɔni dɔɔni.
Kabini waati filanan daminɛ, Arnautɔviki ye sumayɔrɔ fɔlɔ kɛ cɛmancɛlafanga kɔfɛjɔyɔrɔ la ( min bɛ 47nan na ), sani Alaba ka a ka jɔnjɔn jɔnjɔn filɛ ni Donarumamu ( min bɛ 52nan na ), k’a ka kuluw faga.
Waraninkalanw bɛ sɛgɛnni kɛ.
Jigi dafalen, Otɔrisikɛla y’a miiri hali k’a jaabi dayɛlɛ Arnautowiki ( 65nan ) tɔgɔlamɔgɔ kura kan.
Nka, a hakili la, kɛlɛkɛla taamasiyɛnna, kɔkanna jɔyɔrɔ la.
Itali tun kɛnɛyara kosɛbɛ, nka a bɛ i n’a fɔ a tun b’a fɛ nin sen in na k’a jalaki ni farikolo gɛlɛya ye.
Danaya laselisɛbɛn, min yɛlɛmana kokura, ani mɔɔnɔbɔliw Wɛnbilisi ye!
Ɔwɔ, nka filɛ, fɛɛrɛ bɛ Roberto Mancini cɛdenw bolo, wa u y’a seereya kɛ miniti bi saba wɛrɛ kɔnɔn.
Kisili fɔlɔ nana ka bɔ Sisa, joli nɔnɔma jɔyɔrɔ bɛ min sɔrɔ a kɔrɔfɛjɔyɔrɔ la ( 95nan ).
Itali tun bɛ se k’a yɛrɛ nisɔndiya ka jaabi kɛ, nka, janko a y’a yɛrɛ sɔrɔ k’a ka donni fila-fila sɔrɔ.
A donna ntolatan na, min bɛ senna Barela nɔ na, Pessina ye jigiyaw ban, minnu bɛ ɲɔgɔnna jigiyaw la, ni bugɔli jalen ye, min bɛ kɛ a numanfɛla la (105nan).
A mɔɔnɔbɔliw laban na, Kalajizi ye jɔnjɔn dɔ bɔ jɔnjɔn fɔlɔ la, o kɔfɛ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen (114nan) ye.
Wuli tɛmɛnen, ka jigi da a kan.
A ka dɔgɔn ni ɲɔgɔn cɛ ntolatan tɛmɛnen saba kɔnɔ, o la, Itali bɛ se ka don finali naaninanw la, yɔrɔ min na a bɛ na se ka ɲɔgɔn sɔsɔli sɔrɔ Bɛlɛki ni Poritɔri cɛ.
Kunnafonisun : https://www.goal.com/fr
A bɛɛ k’a fɔ ko Alimanya ni Hɔngiri ntolatan tun tɛ fɔli kɛ, i n’a fɔ EURO 2021 ntolatan ntolanci bɛ min na ka ɲi kosɛbɛ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, k’a jate kulusijala tile sabanan ni laban ye, o bɛɛ n’a ta a ye kumakan lase a ma, hali a ka ci ɲɛ, min bolodalen don taratadon zuwɛnkalo tile 23 wula fɛ, Muniki.
ɔgɔnkunbɛn ɲɛkɔrɔ, Rainbow Gate ( kalafili koɲɛ ), i n’a fɔ a jatera cogo min, ye ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛnw misali kura di, minnu bɛ se ka kɛ ntolatan ni politiki cɛ.
Jɔnjɔn dugu tun b’a fɛ k’a ka ntolatanyɔrɔ kɛnɛye ni kala-kelen-kelen ye, k’a kɛ taamasiyɛn ye kɔrɔfɛn ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
Minisiriɲɛmɔgɔ min bɛ kɔlɔsili kɛ minisiriɲɛmɔgɔ kɔlɔsili la, Wɔrikɔri Orban, ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la sariya min tara zuwɛnkalo tile 15 Buda la, min b’a ɲini ka jateminɛfurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafurafuraf
Taradon, Diɲɛ ntolatan tɔnw ka Faraɲɔgɔnkankulu ( ƐUEFA ) banna Muniyisi laɲini ma.
K’a kɛ politiki siratigɛ ye,
ɔgɔnkunbɛnw labɛnni cakɛbulon ye jɛlenya sariya fɔ.
Walasa ka dɔ fara ɲɔgɔnna ni ɲɔgɔn caya kan.
O n’a ta bɛɛ, a y’a ɲini ka dugukolo kanu don wɛrɛ la.
Walima zuwɛnkalo tile 28, walima zuwɛnkalo tan ni duuru fɔlɔ senfɛ.
A tɛ ntolatan ntolatan dɔ sababu ye, nka dɛmɛnikɛlaw ka Tɛmɛnkan seliw kama, minnu labɛnnen don ƐLEGIBEYƐMU + tɔn fɛ.
O latigɛ foli kɛra Hɔngɔw fan fɛ.
Ala n’a bɛn, ɲɛmɔgɔw ye seereya kɛ ni ɲɛnamaya ye, n’u t’u sen don fɛn na min tun na kɛ politiki degun ye ka sin ɲɔgɔn ma.
Kɔkankow minisiri, Pɛtiri Sijarito, y’o jate.
Nka, ka fara Rɛni kɔfɛ, politiki jɔyɔrɔtigi caman y’UEFA ka waleya jalaki.
O ye tiɲɛni ye.
O tun na kɛ tolibaliya ani kannabila taamasiyɛn ɲuman ye.
Kɔlɔsilikɛla Mariki Sede ( SEYƐSI ) y’o fɔ, Bawɛri marabolo gɔfɛrɛnaman kuntigi.
O siratigɛ la, IYEFA ka baarabolodaliw kɛlɛli la ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna ɲɔgɔnna.
Sɛritɛni demokarati kelenyatɔn ( SEDU ) sekeretɛri zenerali, Paul Zemiaki, y’o dantigɛ.
UEFA gɛlɛn, o tɛ i n’a fɔ n tun bɛ fɛn caman makɔnɔ aw fɛ.
Nka aw tɔɔrɔlen don ka tɛmɛ n tun tɛ miiri kan.
I yɛlɛma.
A ka fɔ la, Sɔrɔdɛmɔgɔya ni Demokarati Tɔn ( ƐSIPEDEYƐSI ) sekeretɛri zenerali, Lɛris Klingibɛli, y’o tugu.
Walasa ka Muniki kɔkɔrɔdon, Alɛmikaw ka ntolatanyɔrɔ caman tun ka kan ka kala-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni-ni
Yɛrɛko ɲɛmɔgɔw ye mɔgɔw bɛɛ wele k’o ɲɔgɔn kɛ.
Nɔgɔyali kama.
ɔgɔnfaamuya kɛlɛli.
Wa o tɛ dɔwɛrɛ ye, k’a da a kan ntolatan don.
An ka taamasiyɛn belebele welewele da jamana fan bɛɛ fɛ, ka kɛɲɛ ni fɛn caman ye ani ka sanfɛjɔkuluw welewele da jamana fan bɛɛ fɛ.
Wɛrɛw ka cɛbɔyɔrɔtigi Anyalena Baribɔk y’o sugandili kɛ, min bɛ se ka kɛ Anɛli Mɛrɛkɛrɛ fɛ, sɛtanburukalo tile 26 kalataw kɔfɛ.
Kiri kɔfɛjɔkɛrɛfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔ.
Jɛrɛjɛkulu tɔw bɛ min kɛ ni Alɛmadi ye, o ye kafoɲɔgɔnya ye, a ka kumalasela, faso politiki kow la, depite Mariyana Haridɛri-Kuhɛniɛli, diminna.
An ka kan t’a la ka ntolatan ɲɔgɔndan kɛ walasa ka kɔrɔfɔli kɛ Hɔngiri politiki la.
O n’a ta bɛɛ, Kɔngɔrɔ tun ka kan ka bila a ka laadala denbaya kɔfɛjɔyɔrɔ la, k’a kɛ sigidajama denbaga ye, ani fana a ka jamana cɛmancɛlafanga politiki kama, min bɛnna an ma ka ɲɛ.
I n’a fɔ Aliman, Faransi bɛ EYƐRIPE kelenyatɔn jamana tan ni saba cɛla, min ye dantigɛlisɛbɛn dɔ bolonɔbilali kɛ, zuwɛnkalo tile 22, min bɛ kɔrɔfɔli kɛ k’a ɲɛsin ɲɔgɔnfɛjɛkɛyɔrɔw ma.
Sitadi dɔ yɛlɛnna, taratadon.
tun na kɛ taamasiyɛn belebele ye.
Faransi-Pɛrɛsi cakɛda, Jamana sekeretɛri, Erɔpu kow la, Sɛrimɛn Beaune y’o dantigɛ, k’a jate ko nin kibaruya tun bɛ ka tɛmɛ politiki kan.
Taradon, Faransi tɔn kɛlɛden, Anatɔni Grijezimani, ye Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi Ɛsitadi
IYEFA jɔyɔrɔ ka gɛlɛ kosɛbɛ ka kɛ, Karɔli Gomɛzi, ɲinini ɲɛmɔgɔla, Diɲɛ ni ɲɔgɔn cɛkow ani fɛɛrɛw ɲɛnabɔli ɛmɔgɔyaso ( IYƐRIYƐSI ) la, Pari.
Fan dɔ fɛ, a b’a fɔ ko a bɛ fɛ ntolatan ka kɛ mɔgɔ dafalen ye.
Dɔ wɛrɛ fɛ, a bɛ farikoloɲɛnajɛ politiki kɔrɔfɔ.
O Euro tako 2021 labɛnni yɛrɛ de bɛ politiki gɛlɛyaw sew fara ɲɔgɔn kan.
A koɲɛ ma fɔ, ɲɔgɔndan bɛ sɔsɔli kɛ jamana tan ni kelen kɔnɔ.
Wa, i n’a fɔ san 2016 la.
IYEFA tɔnden federasonw tilancɛ bɛ ɲɔgɔnna kɛ, n’a bɛ hakilijigin kɛ Pɔli Jɛsiki la, min ye tariku karamɔgɔ ye Faransi-Kɔrɛnɛ bakuruba la.
Tɔn mugan ni naani, biduuru ni duuru kan.
Min ye « fanga gɛlɛya » ye, ntolatan bɛ se ka kuma ɲɔgɔn fɛ ni Ɛrɔpu tɔ ye, k’a kɛrɛnkɛrɛnnenya taamasiyɛn.
Rekisɛbɛn wɛrɛ kɔnɔ, Karidon ntolatannaw b’o koɲɛ ɲɛfɔ.
Kasɔrɔ IYEFA y’a ɲini ka bɔ a fɔlen na.
politiki kiritigɛla,
Ka tɛmɛ u ka dulɔki kɔrɔ mɔgɔw kan, u ka turuti bɛ jamana danfɛnw jira tuma bɛɛ, minnu bɛ Krimɛ jamana kɔnɔ, i n’a fɔ ONI y’a jate cogo min.
Ani o kɛra, k’a sɔrɔ Risi ka sɔsɔliw b’a la, min ye nin jamana don a kɔnɔ san 2014 ani min bɛ kɔrɔfɔkow ye nin dulɔki sugandiliw kɔnɔ.
Kunnafonisun : Lemonde.fr
Mali jamana musow ka basikɛtiboli ntolatanna musomanw, minnu ka ca ni san 18 ye, y’a sɛmɛntiya k’u ye ɲɔgɔnyaɲiniw kɛ u degelikaramɔgɔba fɛ, nka Mali basikɛtiboli federason, hali n’a y’a jira k’a sɛgɛsɛgɛli kɛ, ma kɛ, Human Rights Watch y’o dantigɛ bi.
Amadu Banba, min si bɛ san 51 la, jamana musow ka basikɛtiboli ntolatantɔn ɲɛmɔgɔ, minnu ka ca ni san 18 ye kabini san 2016, tun na kɛ ka ntolatanna musoman saba gɛlɛya walima k’u ka baarasiraw kɔrɔfɔ k’u ban k’u ka musokoɲɔgɔnyaɲiniw kɛ a fɛ, ka kɛɲɛ n’a fɔ mɔgɔ tɔ tolenw, minnu ɲininna Human Rights Watch fɛ.
Kasɔrɔ Human Rights Watch ye sɛbɛnni kɛ Diɲɛ basikɛtiboli federason ( FIBA ) la, nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyakulu min bɛ diɲɛ kɔnɔ, n’a ye ɲɛfɔliw kɛ ka ɲɛfɔliw kɛ ka ɲɛsin diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw ma Mali kɔnɔ, FIBA ye ɲɛfɛjɔba dɔ ta ni ka dulon, sɛgɛsɛgɛli jaabiw makɔnɔ, degelikaramɔgɔw an’a jɔyɔrɔtigiw, minnu bɛna nin lagosiliw kɛ walima minnu bɛna se k’a dɔn.
FIBA perezidan, Hamani angi, min ye Mali jamana ye, y’i senbɔ o jɔyɔrɔ la waati bɛɛ, sɛgɛsɛgɛli kuntaala kɔnɔ.
Human Rights Watch ye ɲɔgɔnye kɛ ni muso mɔgɔ ɲɛnama saba ye ani u ka denbayaw mɔgɔw, minnu ye Bamba ka nanbara kɛlenw kofɔ Mali basikɛtiboli federason ye.
Kasɔrɔ federason ma kɛ k’a fɔ k’a bɛ nin sɔsɔliw jaabi, nka a y’i jija ka Banba ka lagosiliw dogo, n’a kɛtɔla k’a lahidu di jamana ntolatantɔn mɔgɔ tɔgɔlamɔgɔw ma u ka mankun na.
Mɔgɔ nkalontigɛlenw cɛma, dɔw kɛra diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ, FIBA san 19 bɔli bɛ minnu na san 2019 ani san 18 bɔli bɛ minnu na san 2020 Afiriki ɲɔgɔnkunbɛnw.
FIBA ka san 19 bɔlɔ musow ka basikɛtiboli san 2021 kupudimuso bɛna kɛ Hongiri, k’a ta utikalo tile 7 ka taa a tile 15 la. Mali ye kulu 16 dɔ ye, minnu sen bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
Mali la, musolamuso tɔ tolenw ani u ka denbaya mɔgɔw y’a kofɔ k’a ye kɛcogoya juguw kɛ Bamba fɛ kabini san 2016, a ka san fɔlɔ la, k’a kɛ degelikaramɔgɔba ye.
Ajafara, jamana musow ka ntolatan ntolatanna kɔrɔ dɔ, minnu ka ca ni san 18 ye, n’a tɔgɔ yɛlɛmana, i n’a fɔ mɔgɔ suw tɔw tɔgɔ y’a kɛcogo min, k’a kɔlɔsi u la, a kɛra kafoɲɔgɔnya la ani k’a gɛlɛya Bamba fɛ, a fa ka fɔ la, a ye kow laseli kɛ min ye.
A y’a jira k’a fɔ ko ɲagali tun daminɛ tuma min na Aja, a si bɛ san 17 na, tun b’a ɲini ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ : Banba y’a wele k’a fɔ a ye k’a bɛ fɛ ka musoko kɛ a fɛ ani k’a ka kan ka musoko kɛ a fɛ walasa ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ. Aja banna.
FIBA jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛn dɔ senfɛ, nin nanbara kɛra ɲɔgɔn kanu kosɛbɛ : A [Bamba] nana bɔlɔso kɔnɔ sɔgɔma n’a bɔra n denmuso la nɛgɛ ɲɛ 2 waati la.
A y’a bolo ta, k’a to a ka maga a farikolo fan dɔw la.
A y’a tɛgɛw don a ka dulɔki kɔnɔ. Ayatara bolila ka bɔ bon kɔnɔ.
Nin gɛlɛya kɔfɛ, Banba ye Azara ntolatan waati dɔ bɔ kulu kɔnɔ kosɛbɛ.
Tɔn ntolatanna kɔrɔ fila y’a ɲɔgɔnna kow ɲɛfɔ.
Mariyama (seudonyɛmu) y’a lakali Human Rights Watch ye ko a si bɛ san 15 min na, Banba y’a ɲini ka musokoɲɔgɔnya sɔrɔ a fɛ a ka bɔlɔso kɔnɔ, tɔn ka taama dɔ senfɛ FIBA diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛn kama, ani k’a bɔ tɔn na a ban kɔfɛ.
Mariyama y’a sɛmɛntiya fana ko Banba tun bɛ kasobon tɔn denmusow fanga, n’u tun b’a ka kɛcogoya lagosi.
Denmuso sabanan dɔ, Umu (seudɔni) y’a sɛmɛntiya k’a tuma min na a si tun ye san 17 ye, Banba y’a ɲini ka maga a disi la ani ka ɲɔgɔnya kɛ a fɛ.
N banna tuma min, a ma sɔn n ka ntolatan kɛ.
A ye n bila ntolatanw la. Ntolatan musow y’a sɛmɛntiya Human Rights Watch ye k’a fɔ ko ɲɔgɔnkunbɛnw tun bɛ Bamba la ni jamana musow ka ntolatanna wɛrɛw ye minnu tɛ san 18 bɔ, n’u ye ɲɔgɔnkunbɛnw falen ni ntolatan waati, wari ani farikoloɲɛnajɛ minɛnw ye.
Mali la, diyagoya kɛwalew ni mɔgɔ minnu si bɛ san 15 la ka taa san 21 la, olu ye sariyasɔsɔw ye, n’a kɛbaga ye mɔgɔba ye min bɛ fanga sɔrɔ mɔgɔ kan walima n’a ka kalan b’a la walima n’a ka kɔlɔsili b’a la, walima n’a ye baarakɛla ye.
A ka kɔlɔsili baara kɛcogoya kɔnɔ ani ka kɛɲɛ ni a ka donni sariyaw ye FIBA la, Mali basikɛtiboli federason ka jɔyɔrɔ ye ka ntolatannaw ani ntolatanmusow lakana nanbaraw ma ani ka degelikaramɔgɔ nkalontigɛlaw jɔ jɔyɔrɔtigiya la ni ɲangaliw ani bilali ye.
Denmisɛnw ani jatigɛlaw ka hakɛw lakana, minnu bɛ farati la FIBA fɛ, ka kɛɲɛ ni ntolatannaw ani ntolatanmusow ni ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ.
Sɔrɔ ɲagali ani ɲangataw bɛ se ka nɔkunw sɔrɔ waati jan na, mɔgɔ ɲɛnamaw farikolo ani hakilina kɛnɛya kan, i n’a fɔ kɔrɔtɔrɔ, degun ani degun gɛlɛya kɔfɛ.
Fa min ye a denmuso, Ajaraka ka koɲɛdɔn cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya ten.
A datugulen don cogo bɛɛ la wa a tɛ foyi si kɛ kɛrɛnkɛrɛnnen si la waati la.
A joginna. Denmusow bɛ siran u jɔyɔrɔ tununni ɲɔgɔn na tɔn kɔnɔ walima k’u kɛ ɲɔgɔn cɛ wɛrɛw ye, o la, a cogoya ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Akimari Mayiga, Afiriki ni Mali farikoloɲɛnajɛ denmisɛnw ka Lakana sigibaga, ntolatannaw ani ntolatanmusow ka lakana tɔn y’o dantigɛ.
Cogo bɛɛ la, Mali basikɛtiboli federason jɔyɔrɔ tun ka kan ka kɛ ntolatanna musomanw kɔlɔsili ye, nka mɔgɔ si tɛ hami nin npogotigi ninnu cogoya la, min tɛ se ka kɛ. Federason ka dɛsɛ, a ka jɔyɔrɔtigiya la, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ walima k’a yɛrɛ minɛ kojugu juguw la, minnu kɛra Banba ka na.
Mariyama y’a dantigɛ k’a fɔ ko Banba ye musow ka basikɛtiboli tɔn degelikaramɔgɔ sabanan ye.
Sɔrɔ ɲangata ye gɛlɛya ye min bɔra Mali la kosɛbɛ, ka tɛmɛ farikoloɲɛnajɛ diɲɛ kɔfɛ.
Jamana dantigɛlisɛbɛn ka san 2018 sɛgɛsɛgɛli kɛra sababu ye k’a dantigɛ ko Mali musow ani denmusow tilancɛ, minnu si bɛ san 15 la ka taa 49 la, ye nin ɲɔgɔnna ɲangataw sɔrɔ.
Ni Jafana olɛnpikikisɛbɛnw ye ani FIBA san 19 bɔlɔw ka basikɛtiboli kupu, minnu bɛ gɛrɛ joona, FIBA ani SIWO ka kan ka kokɛta dɔw ta joona walasa ka degelikaramɔgɔw bɛɛ bilasira, minnu bɛ nanbara kɛ ani basikɛtiboli ɲɛmɔgɔw bɛɛ, minnu y’u ka wajibiya kɛ ka Mali ntolatanna musow lakana.
Mɔgɔ Hakɛw Watch. Ne ye hakilina ta ka bila yaasa kɛnɛ bɛɛ ka kɛ nin koɲɛ kan.
N’o tɛ, Ɛli Haji ( aw ka jɔnjɔn ), n ma ko bisigilenw dɔn.
Wa Ala ye n seere ye!
O de ye Hamani angi n’a bɛ fɔ min ma Wayi ye fanga di an ma ntɛnɛndon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021) a ye an wele k’an lasɔmi a ka latigɛ kan ani fana k’an hakililatigɛ a ka jalakibaliya kan.
Dannaya ani yɛrɛmajigi cɛ, min bɛ mɔgɔ sɔrɔ, Kɔrɔ, ye jɔyɔrɔ ɲuman ta k’a ɲɛsin kannabilali, ɲangata, juguya ma.
waati bila waati la walasa k’a jɛya!
An ye fiɲɛ sɔrɔ nin gɛlɛya la k’a kɛlɛ. Tile damadɔ de bɛ kɛ a teri dɔ ka kunnafonisɛbɛn fɛ Ameriki.
Anw tun y’a dɔn ko Maliden tuma dɔw bɛ se ka kɛ mɔgɔ jugu ye a sigiɲɔgɔn juguya la walima a ka bɔli diyagoya la.
Nka, an banna ka da a la ko Hamani angi ɲangibagaw bɛna sɔn ka mɔgɔ da o yɔrɔ janya bɛnnen na ka mɔgɔ dɔ tiɲɛ, o la, yɛlɛnyɛlɛnni, min bɛ bɛn basikɛtiboli ani hali farikoloɲɛnajɛ ɲɛnabɔli ma, ka tɛmɛ o kan.
O bɛɛ n’a ta an tun ka kan ka makɔnɔli kɛ, kasɔrɔ Mme Hayidara Ayikata Sise n’a bɛ fɔ a ma Kato ( Cɛmancɛlafanga Jamana kolatigɛjɛkulu kɔrɔ an’a tɔnden ), tun bilala ka kɛ a la mɛkalo tɛmɛnen, Maliden dɔw fɛ, minnu sigira Afiriki tilebin kɔrɔnfɛ, yaasa a kana sigi ka kɛ Parisoba perezidan ye.
Muso hakiliman dɔ, Afiriki tilebin ani worodugu cɛmancɛ jamanaw bɛɛ, ani Magarɛbu y’a farikolo ta a bolo la, dɔgɔyara, nɔgɔyara an’a bugɔra a tɔɲɔgɔnmaw fɛ, k’a da a kan mɔgɔ dɔw tun na maloya sɔrɔ nin ɲɔgɔnfɔli fɛ.
Tuma min mɔgɔ ka dɔgɔ, mɔgɔ bɛ mɔgɔ wɛrɛw ka hakɛ ta juguya la.
A sɛgɛsɛgɛlen k’a da a kan batisɛbɛn batitigɛla, Mali bɛɛ ka kan ka bonya min na. Ni Mali kɛra basikɛti batisɛbɛn ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la musow, Hamani angi y’a jɔbaga ye.
A ɲɛminɛna a ka koɲɛw ɲɛnabɔli la ani a ɲɛminɛna a ka kalanden ka yiriwali yecogo kan, min bɛ duguma.
A y’a to a ( basikɛti ) ka bɔ a ka lagosili la ani k’a bonya Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Wulikajɔba, a sera ka min lasɔrɔ Afiriki basikɛti la, k’a kɛ FIFBA / Afiriki perezidan ye, o kɔfɛ FIBA.
Afiriki Basikɛti Ligi walima Afiriki basikɛtiboli Ligi (NBA tɔgɔlamɔgɔw ka Afiriki ntolatan ) tako fɔlɔ, k’a ta mɛkalo tile 16 ka taa a tile 30 san 2021, Kigali, Ruanda la, b’o seereya.
K’a sɔrɔ ale ka perezidanya kɔnɔ Mali y’a ka jamana jɔnjɔn fɔlɔ ta ( farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ ) kulɔbuw ( Joliba musow, san 1995 ) ani jamana lajɛliw ( Samatasɛgɛ musow, san 2007 Dakaro, Senegali jamana kɔnɔ ).
N’o kɛra nin ɲɛmɔgɔ nɔgɔlen ni ɲɛmɔgɔ ye, min ye bonya ani lakodɔnni sɔrɔ, Afiriki ani diɲɛ fan bɛɛ fɛ, a yɛrɛ ka jamana kɔnɔ, nin taama kɛra ɲɛnamaya caman ye, juguya yɛrɛmahɔrɔnya, filankafoya.
Nka, denmisɛn, n’a ye dubaden ye, Hamani y’a dɔgɔya tuma bɛɛ ka janw fara ɲɔgɔn kan, an ma ban minnu ma k’u kɛ a la kabini a y’a yɛrɛ farati a ka ɲɛmɔgɔya mankutuya la.
Wa, siga t’a la, u bɛ ɲagali kɛ dibi kɔnɔ ( u tɛ se ka baara kɛ k’a ɲɛ da kɛnɛ kan ) kabini Hamani angi y’a latigɛ ka bila waati la, karidon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 13 san 2021) walasa FIBA k’a yɛrɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ nin diyagoya kafoɲɔgɔnya ɲɔgɔnfaamuya bisigikumaw kan, ntolatanna tan caman kan ( denmisɛnninw, kow bisigilen don waati la ), Mali la.
Ne sen ma don abada ani ne ma jalakiliw dɔn abada, minnu fɔra aw ka bataki kɔnɔ, a y’o sɛbɛn Niyɔriki Tayimu ye.
O bɔlen kɔ yen, Niyɔriki donnikɛyɔrɔ kunnafonisɛbɛn t’a jira foyi si la ko perezidan angi ye ntolatanna musomanw mago ɲɛ Mali la.
Nka, i n’a fɔ a y’a kalifa an na, a tun b’a fɛ k’a yɛrɛ bila sɛgɛsɛgɛlikɛlaw bolo, a ka waatilabaara kɔfɛ, mɔgɔ minnu ni angi kɛra ɲɔgɔn cɛ ni tiɲɛ ye walima minnu y’a kɛrɛfɛ, olu binna sankabaw kɔnɔ, n’u ye nin kabako mɛn.
Ani o kɛrɛnkɛrɛnnenya la, a tɛ ɲɛmɔgɔ ye min bɛ ntolatannaw ani ntolatanmusow farikolo ani hakili jɛlenya tiɲɛ, a y’u ka nafaw lafasa tuma bɛɛ.
Jɔn de bɛ na an sɔrɔ a laban na?
Munna Malidenw kɛra mɔgɔ juguw ye fo u b’u yɛrɛw ka nafaw jira diɲɛ fan bɛɛ fɛ?, an ka kolatigɛla denmisɛn Kasimi Tarawore y’a ɲininka a ka Facebook kunnafonidisɛbɛn kan.
Ani ka hakilijigin kɛ ko nin koɲɛ yɛlɛnna fan bɛɛ fɛ yan Bamakɔ.
U b’a miiri k’u bɛ Hamani angi majigin, nka k’o kɛ, Mali de bɛ yɛrɛ majigin halibi.
Afiriki kelen, min bɛ FIBA kunna, ka fara Maliden kelen kan, o ka kan ka kɛ bonyaba ye an ye.
Kasɔrɔ, dusu kasilen don, mɔgɔ dɔw ma se ka minɛ abada, wa u ye mankutuw caya walasa k’a bɔ.
Wa hali farati, ka jamana ja dɔgɔya, ma lase u ka ban u ka dɔgɔyali la.
O tɛ se ka kɛ, k’a da a kan mɔgɔ tɛ se ka kɛnɛya sɛnɛ bi, fasodenyako, panfarikaniya.
ani ka Hamani angi koniya nin yɔrɔ la.
Wa i n’a fɔ hakilila dɔnnen b’a fɔ cogo min na, kiritigɛla dɔ bɛ yen min tɔgɔ ye Waati ani min bɛ mɔgɔ bɛɛ bila a nɔ na!
Alifali A seginnen a ka dugu kɔnɔ, Mama, Konowari worodugu ni tilebin cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiri kofɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ ɲangili Kiriso fɛ.
« Ne tɛ kojugukɛla ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginna Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiri an’a ka sarali kan Diɲɛ Kasobon Kiriso ( SEYƐPI ) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Layi, bawo « tun ka kan ka cɛ gɛlɛya dɔ bɔ a la ».
« Sefa wɛrɛjɛkulu, o tun tɛ mɔgɔ sɛbɛ ye, a tun ka kan ka cɛ gɛlɛn dɔ bɔ yen, ɲɔgɔndan gɛlɛn dɔ, o tuma u ye n bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ a ka so Mamako, a ka dugunin kɔnɔ Konowari tilebin cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan faamafɛntigiw, a ka pariti an’a ka kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, « n tɛ nimisa, k’a da a kan n tun seginna ka na ni kojugukɛla tɔgɔ ye, aw bɛɛ tun bɛna maloya sɔrɔ yan ».
Loran Bagibo tilara waati bɛɛ la, marisikalo laban na, Sefa wɛrɛjɛkulu fɛ, yɔrɔ min na a jalakilen don ni kojugukɛw ye diɲɛ ɲɛ, o de y’a to a ka segin ka na Konowari.
« Hali mɔgɔ jɛmanw, minnu tɛ an dɔn, minnu bɛ tugu an ka kɛlɛ fitiniw la yan, y’a dɔn ko ne tɛ kojugukɛla ye.
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya, dɛmɛni yɛlɛma kɔrɔ.
A tun b’a yɛrɛ jira ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔfɛ ni laɲini ɲɛmɔgɔw ye, minnu bɛ tali kɛ ni ɲɛmɔgɔya ye, minnu bɛ tali kɛ ni ɲɛmɔgɔya ye, minnu bɛ na ka bɔ a tilebin cɛmancɛla ka maraw bɛɛ la, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini dafalen » « An tun bɛ a yeli de makɔnɔ bɛnɲini kama.
Fo a ka kan ka sinsin a ka fasodenya kan walasa ka wele bila Konowari jamana mɔgɔw bɛɛ ka bɛnɲini bɛɛ ma », Yusufu Goli Obu, Mama ka « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o dantigɛ ƐFIPE la, sigida fanga dɔ, mɔgɔbaw b’a lamini.
O laada ɲɛmɔgɔ ninnu tun ka kan fana k’u sen don ɲɛnajɛ dɔ la, min bɛnna « saniya » ma, i n’a fɔ a ka fasodenyako laada b’a fɛ mɔgɔ min kaso la ani k’a bila.
« Taradon, n bɛna a saniya tuma min na, n bɛna a ɲini a fɛ a ka kɛ bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana ye bɛnɲini sira fɛ », « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o sɛmɛntiya, k’a sɛmɛntiya a ka mɔgɔw ka sarati ye nin ɲɛnajɛ kama.
« Bagan jamana kɔnɔ, tuma min na du mɔgɔ dɔ bɔra cogoya gɛlɛn na, mɔgɔw b’a saniya.
O kɔrɔ ye ko a bɛ donda dakun na sɔgɔma kɔnɔn, sani tile ka bɔ, ni ɲɔgɔn cɛmancɛ ye, minnu sigilen don Kapobɔri ani Tita laadaw la », a ɲɛmɔgɔ san wolonwulanan y’o ɲɛfɔ.
Mama foroba fɛɛrɛ kɔnɔ, dugu sigibaga dɔw y’a makɔnɔ fuu, ka dɔn kɛ ani ka dɔn kɛ, ni perezidan kɔrɔ ka na kuma u fɛ.
« Bagibo nana ka hɛrɛ kɛ jamana kɔnɔ », Birititi Kudu, min nana ka bɔ Zebezeku woroduguyanfan dugunin na, b’o fɔ.
« N nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don.
Perezidan Bagibo tilalen don.
Mɔgɔ bɛ fɛ k’o lamɛn, a ka kuma kelen dɔrɔn de fɔ », a y’a dantigɛ a ka fan fɛ Beatrice Jede, min nana ka bɔ Kpakpeku, bolonkɔni « bɛn ani bɛnɲini taamasiyɛn » la.
Mɔgɔ waa caman y’a ladon, karidon, ni sebagaya ye Mamako, tile tan a seginni kɔfɛ Abijan.
Kɔseginni, min ma kɛ gɛlɛya si sababu ye, k’a kɔdon a ka selen na zuwɛnkalo tile 17 Abijan, min taamasiyɛnna ni gɛlɛya caman ye polisiw ni a tɔndenw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a ladon kɛnɛ kan.
Loran Bagibo, min bɛ fanga kɔnɔ kabini 2000, tun minɛna awirilikalo la 2011 Abijan, o kɔfɛ a kɛra kalo wolonwila yɛlɛma SEYƐPI la o kɔfɛ yaasa kiri ka kɛ yen ɲangata kɛlenw kosɔn san 2010 perezidansigikalata laban kɔfɛ.
A ka ban k’a ka tiɲɛ lakodɔn Alasani Watara ɲɛkɔrɔ tun ye kalata kɔfɛ gɛlɛya joli dɔ kɛ, min ye mɔgɔ 3000 faga.
A ɲɛnatɔmɔnen san 2020 ɔkutɔburukalo la sarati sabanan kama, min sɔsɔli b’a la, Alasani Watara y’a ka gafe kɛnɛ di Loran Bagibo seginni ma tile damadɔ a bilali kɔfɛ.
Ibarahima Ikasisa Mayiga, Jamana labɛnni kura Minisiri, min jɔyɔrɔtigi don ni cakɛdaw siratigɛw ye, a ka dusukasi taama kɛrɛnkɛrɛnnenya la Jamana cakɛdaw la, kabini a sigili, a taara, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Jamana Mediyatɛri biro la, min ɲɛmɔgɔya bɛ Mme Sanogo Aminata Male fɛ.
Nin taama min ye Meme Sanogo n’a baarakɛɲɔgɔnw yeli lakodɔn, ye baaraɲɔgɔnya dɔ sɔrɔ fan fila ni ɲɔgɔn cɛ, min kɛra ni Mali Jamana ka seginni ye.
An y’a ɲɛnatɔmɔ k’a bɛ na, fɔlɔfɔlɔ, Jamana Medikɛla ka biro kɔnɔ.
Minisiri Ikasa ka fɔ la, bawo cakɛbulon don, jɛkulu don Jamana ni fasodenw cɛ.
Min ka fisa ni nin cakɛbulon ye, a ko ten, walasa ka jamana cogoya tiɲɛ di, k’a bɔ Jamana fasodenw hakili la, k’a bɔ jamana kelen na, ka yɛlɛma, ka yɛlɛma.
Bi.
Anw ye fɛɛrɛ sɔrɔ ka Jamana jɔ, Perezidan Ibarahima Ikasisa Mayiga ka dɛmɛ kɔnɔ.
K’a da a kan, koɲɛdɔnni, koɲɛdɔnni de bɛ se ka ko cogoyaw faamuya ani ka ɲɛnabɔliw hakililatigɛ.
Ani o, Minisiri tɛmɛna o kɔ, an y’a da sɔgɔ.
An ye Jamanakuntigiya waleyali sɛgɛsɛgɛ.
taabolo gɛlɛyaw, jamana ni a jɛɲɔgɔnw ni hadamadenyakɛɲɔgɔnw cɛ, politikiw, ani fasodenw dama.
A tiɲɛniw dɔgɔyara.
Nin waati dɔɔni kɔnɔ, minisiri Ibarahima Ikasisa Mayiga b’a jɔya, an tun nana ni dusukasi taama ye, nka nin taama yɛlɛmana ka kɛ baaraɲini ye, yaasa ka hakilijigin kɛ an ka Jamana kan, k’a daminɛ sariyasunba kɔnɔ fo ka taa bila fasodenya kɔnɔ, fasodenya taabolow kan, cogoya la, ka fasodenya labɛn kokura, waati bɛɛ kɔnɔ, walasa a ka kɛ jamana cɛmancɛ la, a daminɛ ani laban na.
O de ye an ka taama kun ye.
Wa a kɛra kalan sɛbɛ ye an fɛ.
An bɛ Jamana ka baaraden dɔ ka lamɛnni tilennen na, min bɛ kirisow la, kabini a sigilan na fo ka taa se sanfɛ, jamana kirisow, i n’a fɔ marabolo kirisow, n bɛ kuma SEDEYAWO fɛ yan, nka fana min tɛmɛna Jamana ka sankɔrɔtalenba fan bɛɛ fɛ, walasa ka filɛli kɛ, k’a faamu, k’a dɔn.
Bi, anw y’o de diya.
O tɛ daminɛ dɔwɛrɛ ye.
An bɛna segin ka na sɔɔni yaasa ka ɲɛnabɔliw fɛɛrɛw kɛnɛya, forobabaaraw, jamana hakililaɲɔgɔnkunbɛnw, minnu tun bɛ Jamana ka Medikɛri ka ɲɛnajɛ kɛnɛ kan, tilennenya la, i n’a fɔ Jamana ka kumaɲɔgɔnkunbɛn kɛnɛya, min sigida tun bɛ Jamana ka Medikɛri ka ɲɛnajɛ kɛnɛ kan, tilennenya la.
Kumaɲɔgɔnya donw cɛmancɛlafanga kan, sigi yɔrɔ tɔw an’a don cɛmancɛlafanga, tiɲɛni, kalan, tilennenya, nk’a bɛɛ, olu ye sugandiliw ye, nka an ka kan ka taa sugandili hakilimanw fanfɛ ani ka Mali kura jɔ.
O de ye anw sɔrɔ yan.
An y’a ye k’o de bɛ se ka kɛ.
Sisan, waati dɔɔni kɔnɔ, ka fɛn bɛɛ sɔrɔ, ka ɲɛnabɔliw sɔrɔ minnu labɛnnen bɛ ka kɛ cɛmancɛlafanga tɔ kɔnɔ ani kɔfɛ, ni ɲɛmɔgɔ kuraw ye, minnu sigilen don ni ɲɛmɔgɔya ye, minnu bɛna kɛ ni ɲɔgɔnma ka ɲɛnabɔliw ye, minnu sɔnna Malidenw bɛɛ fɛ.
O de ye anw sɔrɔ k’o kɛ ɲɛnabɔcogo ye Mali ye.
Wa an ladiyara an ka jɔyɔrɔw kɔnɔ.
Ne bɛ barikada kɛ Jamana Medikɛri n’a ka tɔn ye u labɛnni kama.
An bɛna taa Malidenw bɛɛ fanfɛ, walasa mɔgɔ bɛɛ k’a faamuya ko mago bɛ yen, faraɲɔgɔnkan, min bɛ Mali lamini, walasa ka taa ɲɛnabɔliw fanfɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Hadama B. Fofana Mme Aminata Sidibe, Jamana Lakanako Cakɛda (Anak) ka mara kolatigɛjɛkulu perezidan, ye o kolatigɛjɛkulu tila 29nan ɲɛmɔgɔya kɛ.
Nin tun ye alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, A cakɛda ka lajɛso kɔnɔ.
A ko tun ye ka sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛsɛgɛsɛg
O cogo la, mara kolatigɛjɛkulu perezidan, Mme Aminata Sidibe, a ka kumafalen kɔnɔ, ye hakilijigin kɛ ko nin waatilabaara bɛ kɛ waati min na an ka jamana bɛ fangabulonkow, lakana ani kɛnɛyako gɛlɛya sɔrɔ, n’a nɔw ye sɔrɔ baaraw dɔgɔya sɔrɔ.
Ka da a la.
Nin baara ninnu ka kan ka kɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la baaraw dantigɛlisɛbɛn ani san 2020 baarakɛcogo ɲɛnabɔli dantigɛlisɛbɛn, baaraw waleyali taamasiyɛn, minnu bolodalen bɛ san 2021 baarakɛcogo kama, ani baarakɛcogo labɛnni baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarakɛcogo an’a baarakɛcogo labɛnni baarakɛjɛkulu.
A ka kuma fɔlenw kɔnɔ, Anataki ka san 2020 nafolobɔ lakodɔnnen bɛ sɔrɔ k’a kɛ sɔrɔfɛnw ani wariw ye, minnu bɛ se ka kɛ Sefa wari hakɛ 4 633 397 684.
Kunnafonisunw kɔnɔ, wulikajɔw kɛra sefawari 4 584 220 666 la, k’a kɛ sefawari 98,94% ye, kaɲɛsin ɲɛbilaliw ma.
A sɔrɔlenw jate bɛ se ka kɛ Sefa wari miliyɔn 4 404 884 862 ye, k’a kɛ sefa wari miliyɔn 96,09% ye k’a da misaliw kan.
O n’a ta bɛɛ, yɛlɛma, min b’a ka sɔrɔko dɔgɔya la, k’a da koronawirisi fiɲɛbanaba kan, o min kɛra dɛsɛ ye, ka se ka sɔrɔ 60%, ka bɔ Anaq ka waleyaw la, mɔgɔ b’o jate.
Modibo Keyita-Senu (Aipemki-S) ka jamanaw cɛmancɛlafanga sɛbɛn lakuraya.
lakana ani maramafɛɛrɛw kologɛlɛyali Mali kɔnɔ, janko Bamakɔ Senu, min ye bɔnsɔn sabanan kɛlɛkɛyɔrɔw lakɔlɔsi sɛbɛn.
baarakɛminɛn 2 – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛsi – Ɛ
Tumutu ani Gawo ntolanciw lakuraya, minnu y’a daminɛ ka sonyaliw sɔrɔ, minnu bɛ Kayi ntolanci kɔfɛ ; ɛgɛsɛgɛli dɔ kɛra Kayi ani Sikaso ntolanciw furancɛ kama.
ininiw donna Kidali, Menaka ani Tawudenw ka yɔrɔw dilali nafolobɔ kama.
K’a da baara bolodalenw kan, a bɛ fɛɛrɛ kuraw sɔrɔ.
An bɛ sɛgɛsɛgɛli dɔ ɲɛnabɔ jamana bolodiɲɔgɔnma sigili kama. A laban na, an bɛna tugu ni k’a fɔ ko bolodiɲɔgɔnma tilali an’a lakanali, min daminɛna san 2020 kɔnɔ ani min bɛna tugu nɔfɛ, bawo seereyali yamaruyasɛbɛnw dɔ don.
A y’o dantigɛ.
A bɔlen bɛ A cakɛda ka baaraw laselisɛbɛnw na, minnu tun magara kosɛbɛ kɛnɛyako gɛlɛya fɛ, u b’a daminɛ ka segin kokura, tɛmɛ fɛ, ka kɛɲɛ ni nsiranɛgɛ jagokɛyɔrɔ kɛcogoya ye, awiyek-Siyɛkuluw jiginna ni 28,8% ye san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 kan.
Cɛmancɛlafanga fana jiginna, min bɛ ɲɔgɔnna 57,3% bɔ, san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 kan.
O min bɛ ɲɛfɔ ni dulonni ye, k’a daminɛ san 2020 marisikalo tile 19 la ka taa se san 2020 zuluyekalo tile 25 ma, taamadenw ka jagoko sonyaliw ka taa Mali la, Kowidi - dizinɛfu fiɲɛbanaba kɛlɛli hukumu kɔnɔ.
Adama Tarawore - Kidali dugu, Mali kɔrɔnfɛla la, kɛra forobabaaraw ɲɛfɛla ye kabini dɔgɔkun damadɔ.
Jamana minisiri caman ka taama kɔfɛ, Alize Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ka waati sera ka sigi dugu kɔnɔ min tun bali gɔfɛrɛnaman mɔgɔw ye san 7 ɲɔgɔnna kɔnɔ.
An yɔrɔ ka jan waati la min na Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun b’a ka taama kuncɛlen kɛ dugu kɔnɔ, san 2014.
Kabini o don na, kow yɛlɛmana joona, kɛlɛkulu maramafɛntigiw, minnu bɛ Kidali dugu ni Jamana cɛmancɛ ɲɛmɔgɔya cɛ.
San caman kɔnɔ, yɛrɛmahɔrɔnyaɲɛmɔgɔw ka dusu bɔra Mali kɔrɔ.
Dugu kɔnɔna mɔgɔw yɛrɛw sɛgɛnnen don k’u sigi yɔrɔ juguya la, wa diɲɛmɔgɔw, min bɛ munumunu kɛ, b’a dɔn ko kungokɔnɔna mɔgɔ yɛrɛw ye Jizadi mɔgɔw ye, minnu tɛ foyi si sɔrɔ nin jamana tilali la.
San caman denkɛw la, siyaw faraɲɔgɔnkan, min tun bɛ tali kɛ Fofoghas ni Imighad cɛ, dɔgɔyara kosɛbɛ.
Gatiya t’a ɲini ka dugu minɛ ni fanga ye, a ka fisa ni El Haji Gamu ye ani a ka mɔgɔw bɛ hɔrɔnya k’u senbɔ dugu kɔnɔ.
Terorilaw ka kɛlɛw kɛra ka dɔgɔya, wa musow ani denmisɛnw ka taamasiyɛnw, minnu ɲɛmɔgɔya bɛ kɛlɛkuluw fɛ, bɛɛ tununna.
O n’a ta bɛɛ, Kidali tolen don i n’a fɔ muso fatuli, min b’a ka kanu ani a ka farikoloɲɛnajɛw faamuya la.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, a y’a kɔrɔfɔbagaw lawuli ka tɛmɛ kumalaseli dɔ fɛ, min bɛ sɔrɔdasi yɔrɔ fila sigili kofɔ Guruma Azawadi tɔnw ka Kolatilenjɛkulu ( SEMA ) fɛ.
Ka yɔrɔ janya k’a kɛ kojugu ye, kanu dantigɛlisɛbɛn don, SEMA jɔyɔrɔtigiw ka fɔ la, minnu b’a fɔ k’u ye baara kɛ ka ɲɛsin mɔgɔw ma.
Nka SEMA kologɛlɛyali ŋaniya tɛmɛ Malidenw fɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la kaɲaka sigidajama dɔw fɛ.
Kaɲaka marabolo sigibagaw fanba fɛ, a kun t’a la k’a fɔ kɛlɛkulu dɔ, min bɛ balo ni jɛya la Kidali, bɛ na gunguruma kɔnɔ, min tɔɔrɔlen don lakanabaliya la kaban.
Ka wuli ka bɔ Ifuragew ka dugu kɔnɔ ka taa sigi yɔrɔ wɛrɛw la, o ye sɔrɔdasi fɛɛrɛ ye, min man di gɔfɛrɛnaman fana ye, o min ka kɔrɔfɔ kɛlen kɔfɛ, o kɛra sababu ye k’a faamuya ko SEMA y’a kɛ kelen ye nin gafe kɔnɔ.
Fɛn bɛɛ lakodɔnnen, Ifɔgi hakiliw y’u yɛrɛ lafiya kalo laban ninnu kɔnɔ, n’o tɛ kɛ kabini san 2020, yɔrɔ min, siɲɛ fɔlɔ la, yamaruyasɛbɛnbali Turegiw sɔnna Alize Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama Mali kɔnɔ, yɛlɛmali kɛcogoya ma.
Jamana kumaɲɔgɔnya sen bɛ min na Bamakɔ, san 2019 desanburukalo la, Kidali cidenkuluw y’u ka Mali tɔn bɛɛ sɛmɛntiya k’a kɛ kelen ye, n’a tɛ se ka bɔ a la.
Nin kuma kɛbagaw dɔlakelen, Mosa Agi Atahari, ye denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri ye sisan.
Kidali dugu sigibaga caman wɛrɛw bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Malidenw ka minisiri kɔkanna Alamudu Agi Iliyɛni.
Nin Ifugiw ka dugu gɔfɛrɛnɛri kɔrɔ perezidan ATT bolo tɛ dɔnnen ye Kidali tuwari cɛmancɛ la.
Ni minisiriw ani forobabaarakɛjɛkuluw ye Kidali sira ta, siga t’a la, gɔfɛrɛnaman ka dondaw dayɛlɛli kosɔn zoni denw ye, min bɛ to fiɲɛbanaba ye Jamana bolo.
Umar KONATE Kasɔrɔ diɲɛ tɔ bɛ tɛmɛ kɛnɛ kan, Mali.
A bɛ ka taa ɲɛ, a tɛmɛna ɲɔgɔn kan.
Kabini san 1991, foyi tɛ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ye nin jamana cɛɲi kɔnɔ, min yɛrɛmahɔrɔnya bɛnbaw y’a bila u denkɛw la.
Mɔgɔ b’a kɛ, mɔgɔ b’a kɛ ani mɔgɔ b’a tiɲɛ.
A filɛ, politiki cogoya bɛ falen cogo min na jamana kɔnɔ kabini san tan saba surun.
N’a y’a sɔrɔ politiki mɔgɔw b’u yɛrɛ sɔrɔ nin politiki ɲɔgɔnna kɔnɔ, jama, ale, bɛ kɛnɛya, kɛnɛya ani kɛnɛya la, k’a sɔrɔ tɔɔrɔ ma kɛ fɔlɔ ye.
Juguman na, lakununni tɛmɛna ka na.
Bamakɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, mɔgɔw b’a miiri ko mɔgɔw ka badaa-badaa yɛlɛmani de bɛna kɛ fɛn ye, min bɛna kɛ jamana kuntigi ye.
U ( Bamakɔkaw ) t’a dɔn ko taabolo de b’a la wa mɔgɔw t’a la.
O de kosɔn, u bɛ bɔlɔlɔw la tuma bɛɛ k’a fɔ k’u b’a la k’u b’a la k’u b’a la k’u t’a la k’u ka kɔfɛta hakililatigɛ.
O de kɛra san 2020 ni musulimɛw ka diinɛko ɲɛmɔgɔ dɔw ani ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE bɔli tɛ kɔlɔsi.
U ye tɔɔrɔ gɛlɛya dɔ kɛ Jamana ɲɛmɔgɔya la walasa ka binkannikɛla kɛmɛw bɔ bɔlɔlɔw la dɔgɔkun caman kɔnɔ, ka perezidan Ibarahima Bubakari Keyita ka bilali ɲini, min sigilen don demokarasi la, o n’a ta bɛɛ.
U ka kɛlɛ kɔnɔ, u ma se ka hakililatigɛ di Malidenw ma jamana nata koɲɛ na IBEKA kɔfɛ. O kɛra tiɲɛtigiya kɔnɔ ko Kati sɔrɔdasi denmisɛn dɔw donna ɲɔgɔn kan ɔkutɔburukalo tile 18 san 2020. Sɔrɔdasi donni politiki kɛnɛ kan, min bɛ na dimiya ani dusu bɔ ƐRƐFIPE jɔyɔrɔtigiw la, minnu bɛ na nilifɛnw bɛɛ bɔ u yɔrɔ la, sɔrɔdasi faraɲɔgɔnkankulu fɛ, min tun bɛ na ka Jamana Kolatigɛjɛkulu sigi fasodenw kisili kama
U ka fɔ la, fanga tun bɛ segin u ma ni sariya ye.
Tiɲɛ don, yɛlɛko tɛ mɔgɔ faga Mali la, nka a bɛ yɛlɛ bɔ tuma bɛɛ.
Demokarasi dɔw, minnu bɛ fɛ ka fanga ta sira kan.
N’o ma kɛ, sɔrɔdasi denmisɛnw ma se k’u ka jɔyɔrɔtigiyaw ta fasodenw ɲɛkɔrɔ, minnu bɛ ɲini ka ɲɛnamaya sɔrɔ.
I n’a fɔ laada bɛ kɛ cogo min, kɔrɔfɔw bɛ cɛmancɛfɔw kɛ, jama jigi b’u kan ani ka welewele da.
Gɛlɛya tununna!
Gɔfɛrɛnaman dɔ sigili kɔfɛ, kow bɛ ka daminɛ joona.
Jamana cɛmancɛlafanga kolatigɛjɛkulu ( SEYƐNITE ) bilala sen kan ni ɲɔgɔnna cogoya kelen ye, janko Mali cakɛda tilali kosɛbɛ, min bɛ bɛnkansɛbɛn ni bɛnkansɛbɛn kɛ gɛlɛya ye, minnu ɲininkalen bɛ yan, yen fɛ.
Jɛlenya ani danaya dɛsɛ bɛ sigi Jamana kun na.
Cɛmancɛlafanga fasodenw ni sɔrɔdasiw ka kɛlɛkuluw tɛ ɲɛsin ɲɛfɛjɔ kelen ma.
Korowari ye mɛkalo tile 24 san 2021.
Kɔsegin ka taa so daminɛ la.
Cɛmancɛlafanga perezidan, M. Ba N’Daw, an’a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, bɔra a la perezidandankan fɛ, kalo kɔnɔntɔn cɛmancɛlafanga laban na, o la, ka fasojamaw ka jigiyaw tiɲɛ.
Kɛlɛw bɔra joona yaasa ka jigiya segin.
Sɔrɔdasijɛkulu ɲɛmɔgɔ y’a latigɛ ka fɛnw ta a yɛrɛ bolo.
O kɛli kama, ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ caya ni Mali cakɛda tɔnw bɛɛ ye.
Nin wulikajɔ kura kama, a jɔyɔrɔ ɲuman bɛ kɛ ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE la, min b’a ka fɛɛrɛjɛkulu perezidan kofɔ walasa k’a ka Minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ ta.
Nin taabolo hakiliman, nin tɔn ɲɛnajɛkɛbagaw bolo, minnu bɛ welewele da ni sebagaya ye kaban, bɛ ɲininkaliw lawuli, minnu ka bon, filɛlikɛla caman, minnu y’u lasɔmi.
Sogɛli Mayiga, min tun tɛ sɔrɔdasi koɲɛ la wa a bɛ na dantigɛli kɛ dɔwɛrɛ la walasa k’i yɛrɛ ka nafaw kɔfɔ wa walima k’i jɔ k’i yɛrɛ ka politiki hakilila kɔfɔ? Sogɛli Minisiriɲɛmɔgɔ, nin ye kɛlɛ ɲuman ye fasodenya lakurayali tɔn kama.
ƐMUPEYƐRI,
Kabini san 1991, nin pariti b’a ɲini ka sira dɔ kɛ fuu politiki kɛnɛ kan.
A kɛtɔla Sogɛli la k’a kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ ye, Kolonɛli Asimi Goyita ɲinɛna k’a fɔ ko sɔrɔdasiw ka kɛlɛ politiki kɛnɛ kan bɛ politikimɔgɔw ka dɛsɛ dɔnnenya kɔnɔn, Sogɛli bɛ min bolo kabini san bi saba?
Kasɔrɔ kɔrɔfɔli t’a la, gɔfɛrɛnaman nata bɛna kɛ M5 ɲɛmɔgɔw fɛ, janko u bɛ na kɛ.
Sogɛli la, an b’a fɔ ko pariti misɛnnin walima hɛrɛrokulutigi ka ɲɛmɔgɔya bɛ cogoya bɛɛ kelen ye ka bɔ Jamana ta la, bawo tiɲɛw ani ɲɔgɔnw tɛ ɲɔgɔn ye.
Mɔgɔ minnu b’u teliya k’a fɔ ko Sogɛli ye cɛ ye a cogoya la, olu ka kan ka segin ka na.
Mɔgɔ bɛ kiri tigɛ baara kan, wa a tɛ kuma fɔ.
Ɛmu Sɛnki Ɛrɛfupe ka fɛɛrɛjɛkulu perezidan y’i kɛlɛ ɲɛmɔgɔya kama, mɔgɔ b’a faamuya n’o tɛ ka baara kɛ Mali ye, nka k’a ka sugo yɛlɛma ka kɛ tiɲɛ ye.
Sogɛli bɛ na ɲɛsin fɛn bɛɛ ma, a tun bɛ fɛn o fɛn kɛlɛli la ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE bɔliw senfɛ wa a ka gɛlɛn kosɛbɛ cɛ ye k’a ka fɛn man di a ye.
Kɔkɔrɔdonbaga caman minnu fɔra nin fɛ, olu tɛ cogo si ye ka baara nɔgɔya cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ kuraw ye bawo, mɔgɔ bɛ dɔ kɔkɔrɔdon ni walew ye minnu bɛ kɛ ani n’u tɛ kɛ ni kumalasesɛbɛnw ye minnu sirilen don pankariti kan walima taamaw fɛ.
Malidenw fanba tɛ dumuni kɛ siɲɛ saba don o don.
Dɔgɔtɔrɔso sogo bɛ yɛrɛ lankolon don o don.
Dɔgɔtɔrɔw bɛ banabaatɔw la minnu jigi bɛ u kan.
bɔlɔlɔw, minnu yɔrɔw bɛɛ falen bɛ sɛgɛsɛgɛliw la.
Jamana fan bɛɛ bɛ maramafɛjɔkuluw ka kɔlɔsili kɔnɔ, ani banditicako bɛ bɔ Bamakɔ.
Malidenw bɛ sunɔgɔ ni ɲɛ kelen ye.
O la, waati tɛ kɔrɔfɔ gɛlɛw walima politiki ɲɛnajɛw yɛlɛmaw ye.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ cogo min, a jugu kelen, min bɛ ɲɔgɔn na, ye waati ye.
O tuma, walasa k’a seereya kɛ Maliden miliyon 20 ye k’a bɛ se ka Mali kura sigi, Sogɛli ka kan fɔlɔ ka bolodalenw senbɔ, minnu bɛ sariya la feerekɛlaw fɛ, ka sɛgɛsɛgɛlikɛlaw hakɛ dɔgɔya an ka bɔlɔw kɔnɔ, ka kɛlɛkuluw lakana ani laban na ka kɛlɛ jɔnjɔnw bila, minnu tɛ se ka kɛ, n’a bɛ se ka kɛ, n’a tɛ se ka kɛ, n’a tɛ se ka kɛ, n’a tɛ se ka kɛ, n’a tɛ se ka kɛ, n’a tɛ se ka kɛ.
A b’a lahidu ta Malidenw ye politiki walima gɔfɛrɛnaman ni ɲɔgɔn cɛ,
Jɔn ni jɔn ni jumɛn ka kan ka fara ɲɔgɔn kan?
Ni ɲɔgɔn ni ɲɔgɔn cɛ bɛna kɛ yen, Sogɛli b’a dɔn ka tɛmɛ mɔgɔ jɛlen kan k’a fɔ ko ale tɛna kɛ baarakɛla ye.
A ye mɔgɔ dɔw ye, minnu ni ɲɔgɔn ka kan ka fara ɲɔgɔn kan, wa a ka ɲɔgɔnye tɛ ɲuman ye, ni mɔgɔ bɛ kalan a kɔfɛ siraw kɔnɔ.
Kaban, kokofoni cɛjugu dɔ bɛ ye jamana ɲɛmɔgɔya la cɛmancɛlafanga taabolo kan.
Kolonɛli Asimi Goyita, a ka kalili tuma na, a y’a mɛn, a ka kuma kɔnɔ, k’a fɔ k’a bɛna sinsin Jamana kumaɲɔgɔnya kɛrɛnkɛrɛnnenya laselisɛbɛnw kan cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya kama kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, minnu tolen don.
A ka fan na, a ka Minisiri ɛmɔgɔ y’a ka jamana sigibaga kuraw labɛnni ɲɛkɔrɔta walasa k’a ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya.
K’a ye kɛrɛfɛ, Sogɛli bɛ yɛlɛma ka taa mɔɔnɔbɔ dɔ fanfɛ, min t’a tɔgɔ fɔ.
Minisiri ɛmɔgɔ kura ka walew bɛ nin hakilila kɔrɔfɔ.
N’a kɛra k’i sinsin fɛnba kan, min ye fangabulonkow yɛlɛmaniw labɛnni ye, walasa ka kalataw labɛn k’u jɛya ani k’u jɛya, a tɛ waati kɛ tuguni ka taamaw kɛ, minnu tɛ se ka fisa ni latigɛli ɲuman ye.
Nin taamaw ani ɲininkaliw, an y’u ye kaban nin jamana kɔnɔ.
Sogɛli tun b’a la k’a fɔ k’a bɛ cɛmancɛlafanga bɛnkansariya ma, n’a ka gɔfɛrɛnaman ye mɔgɔ mugan ni segin ( 28 ) ye.
Min ye dɔnkili dalen ye ba kɔfɛ jɔyɔrɔ kura ka kumaw bɛɛ kɔnɔ, a yɔrɔ ka jan a sɔrɔli la.
Gɔfɛrɛnaman kura bɛ kɛ mɔgɔba dɔw ye minnu bɛ ɲɛmɔgɔya la, minnu bɛ ɲɛmɔgɔya la, sɔrɔdasi mɔgɔw, kulu maramafɛntigiw ani mɔgɔba mɔgɔw, minnu wajibiyalen don diɲɛmɔgɔ dɔw fɛ.
Politiki mɔgɔw ani hadamadenyako mɔgɔw fanba dɔ bɔra yen o cogo la.
O kɛcogoya tɛ se ka dɛmɛ kɛ jamana sigibagaw ka kɛcogoya la minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ dusukun na.
Ko caman, minnu bɛ ɲininkaliw kɛ jamana nata koɲɛ na, nin mara kɔnɔ, min taamasiyɛnna kaban ni mɔgɔ kunkelen ye.
Donan.
Lebedɛmu.
Fo mɔgɔ ka miiri ko Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni kura bɛna kɛ fan kelen kama ani ka fan tɔw to yen.
ininkali dɔw bɛ Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilali fan saba bɛɛ bolo, u bɛ fɛ ka minnu bila Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Fo ka Bɛnkansɛbɛn lasegin kokura.
Nin ye fiɲɛbanako ye, min ka kan ka kɛ dɔɔni ye.
SEMA mɔgɔw ye kunnafonidi kɛ Bamakɔ kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ kunnafonidilaw ka soba la, karidon tɛmɛnen.
U tun ye Atayi Agi Mohamɛdi, cidenkulu ɲɛmɔgɔ dɔwɛrɛw cɛla, Mɛdi Alimuuludi Ulidi Ramadan, kumalasela, Sidi Agi Bayi ani Tila Agi Zeyi, minnu bɛɛ ye CEMA cidenkulu mɔgɔw ye, minnu tun bɛ Bamakɔ, Bɛnkansɛbɛn bilali waleyali kama, ka sin kunnafonidilaw ma, Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛbɛn bolonɔbilali san 6 kama.
Min ye Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni kura ko ye, bɛnkan don SEMA mɔgɔ minnu bɛ lajɛ la, olu bɛ kelenya la ko nin yɛrɛbɛn ye durɔn ye min ka kan ka dayɛlɛ abada.
U ka kumalasela, Alimuuludi Ulidi Ramadan, ka fɔ la, a bolonɔbilali fan bɛɛ ka laɲiniw bɛ u bolo, u bɛ fɛ ka minnu bila.
Hɛrɛ Bɛnkansɛbɛn kalanni kura bɛna kɛ sababu ye an fana ka na ni fɛn bɛɛ ye, an ma se ka min bila Alize.
a y’o dantigɛ.
A fan si ma wasa ni Bɛnkansɛbɛn ye.
Anw ye diɲɛmɔgɔw ye, minnu y’an wajibiya ka Bɛnkansɛbɛn bolonɔbila.
An tun t’a fɛ ka bolonɔbilali kɛ.
Tila Agi Zayini y’o da tulow kan.
Cidenkulu mɔgɔw ka fɔ la, Bɛnkansɛbɛn bɛ fɛn belebelew jate kaban, minnu ye Jamana Sebaayɛrɛtigiya, Jamana kelenya, Jamana jɛlenya an’a jamana fasodenyakɛcogo ye.
Ni fan dɔ b’a jate ko nin koɲɛw dɔ sɔsɔra, a fan bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) minɛ yaasa ka yɛlɛma.
Atahye y’o ɲɛfɔ walasa ka kunw ani taabolo dantigɛ, minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn ka yɛlɛma lase.
Ni foroba ninnu tɛ yen, yɛlɛma wɛrɛ si tɛ.
Nin kalanni kura bɛ sɔn ka Bɛnkansɛbɛn dayɛlɛ kumafalen wɛrɛw ye, minnu tɛna kɛ.
O bɛna kɛ sababu ye Bɛnkansɛbɛn tɛ tali kɛ.
u ye lajɛɲɔgɔnkunbɛnw kɔrɔta, yaan’u k’u hakililatigɛ ko nin waleyali tɛna kɛ ni juguya wulili ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mali ni kulu maramafɛnw cɛ.
Politikibaara bɛɛ, gɛlɛya bɛɛ, min bɛ kɛ ani min ma ɲɛnabɔ, o kɛra gɛlɛya seginni kun ye.
O ye bakuruba taabolo ye.
O wajibiya ma kɛ, mɔgɔ tɛ se k’a hakililatigɛ ko gɛlɛya tɛna kɛ yen.
Atai Agi Mohamɛdi, cidenkulu ɲɛmɔgɔ, bɛ siran.
O n’a ta bɛɛ, SEMA tora hakililatigɛla ye cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnama, ka tɛmɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan fɛ, ma banni hakili jira an na, k’a da Bɛnkansɛbɛn waleyali kan.
A ma fɛn dɔ bɔ an na, min b’a to an ka da a la ko ŋaniya t’a la k’a kɛ.
Atahye y’a ka kuma fɔlenw kologɛlɛya Cɛmancɛlafanga Peresidan, Kolonɛli Asimi Goyita ka fɔli fɛ, Alize Bɛnkansɛbɛn waleyali kologɛlɛyalen.
SEMA y’a fɔ k’a labɛnnen don ka taa Bɛnkansɛbɛn kɔfɛ fo ka se SEYƐNITE ɲɛkɔrɔ.
SEMA bɛ se bi ka kunnafonidilajɛ dɔ labɛn Bamakɔ ani ka u ka miiriw di ni kannabila ani lakanako bɛɛ ye.
O b’a seereya kɛ ko tababu wulila, ani ko danaya bɛ daminɛ ka sigi.
Cidenkulu ɲɛmɔgɔ Atahyi Agi Mohamɛdi y’o jate.
Kureyisi Sise
Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛnkansɛbɛn Bɛn
Mali kɛlɛbolo ka kologɛlɛya dɛsɛlen kɔfɛ ka Kidali dugu minɛ, murutili bɔra a la ani min kɛra fiasiko ye.
O tuma ɲɛmɔgɔw ye kumaɲɔgɔnw daminɛ Alize ni SEMA murutilen kɔrɔw ( SEMA ) ye diɲɛmɔgɔw ka kɔrɔfɔ kɔnɔ ani kalo kɔnɔntɔn siratigɛ kɔfɛ, minnu y’a to fan fila ka dɛsɛli dabila kɛnɛ kan.
Mali ɲɛmɔgɔw ka laɲini na, Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala jamana kɔnɔ Bamakɔ, mɛkalo tile 15 san 2015 ani zuwɛnkalo tile 20, o san kelen, mɔgɔ minnu tun bɛ segin ka na.
San wɔɔrɔ a bolonɔbilali kɔfɛ, bɛn bɛnkansɛbɛn, min bɔra Alize baarataabolo la, bɛ to ka sɛbɛn ni ɲɔ caman bɔ yen, olu yɛrɛw fɛ, minnu y’u bolonɔbilali don.
Wa ni mɔgɔ ka kan ka san wɔɔrɔ dantigɛlisɛbɛn kɛ, n’a ma kɛ sɔsɔli dabila ye, min kɛra ka ɲɛsin bolonɔbilalajɛkuluw ni Mali kɛlɛbolo cɛ, a waleyali tolen don halibi, kasɔrɔ SEYƐSIYA wɛrɛw b’a la ani tuma min na mɔgɔ b’a kɛ fɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛf
O de bɛ mɔgɔw kɛ ka tɛmɛ Bɛnkansɛbɛn lamini kan.
K’a kun kɛ min na bi, Bɛnkansɛbɛn tiɲɛnnen don, yɛlɛma belebele si ma se ka don sen kan, waati la pariti kɔrɔw, minnu ma sɔrɔ kɛlɛbolo la, y’u kologɛlɛya k’u bɛ Mali kɔrɔnfɛ sɔrɔdasiya la bi ani k’u bolo barikama di terikɛjɛkuluw ma, minnu bɛ tali kɛ Sahɛli la.
O bɔlen kɔ yen, o de ye Nigɛri perezidan kɔrɔ Mahamadu Isufu gɛlɛya k’a fɔ ko sɛgɛsɛgɛli ma to, Bɛnkansɛbɛn waleyali bɛ marabolo dabila ani ko
Kidali ye lahidu ye Nizɛri kɔnɔna lakanako kama.
Sidi Barahimu Ulidi Sidati ka dɛmɛkɛyɔrɔ, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn bakurubatilen bolonɔbilalen sɛbɛn Azawadi tɔnw ka Kolatilenjɛkulu ( SEMA ) tɔgɔ la, ye dusu donni kɛ jɛɲɔgɔnw kɔnɔ, minnu sen bɛ bɛn ani lafiya ɲinini kama Mali la.
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu ka nali ye kɔkankow ani diɲɛ baaraɲɔgɔnya cakɛbulon na, ani min ye nin Bɛnkansɛbɛn kɛbaga ye, an jigi b’a kan a bɛ na gɛlɛya kɛ a waleyali kama.
Usumani Mahamani - Kɛlɛbolo labɛnnen kɛlɛbolo kelenyatɔn fɔlɔw labɛnni, sigidalakodɔnnenya baarakɛyɔrɔw seginni, DEDEYƐRI, baarabolodali baarabolodaliw kɛra, dɔwɛrɛw cɛla, kofɔlenw kɛra, nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ min ma kofɔ. Bɛnkansɛbɛbɛn bɛn ani bɛnɲini kama bolonɔbilala, min bɔra Alize taabolo la ani diɲɛmɔgɔw ye, ye ɲɔgɔnye sɔrɔ, k’u ka ɲɔgɔnkunbɛnba ( SEYƐSIYA )
Kelen, kabini bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala san 2015 mɔgɔbaw ni ɲɔgɔn cɛ.
A ɲinini fɔlɔ tun kɛra sɛtanburukalo san 2019.
Ani fana gɔfɛrɛnaman bolo ani jamajɛkulu maramafɛntigiw ani diɲɛmɔgɔw bolo, taama Kidali, mɔgɔ caman tun ka gɛlɛya, yaasa ka taama don waati kura la bɛn taabolo kɔnɔ.
O cogo la gɔfɛrɛnama mɔgɔ wɔɔrɔ ye taama kɛ.
Kolonɛli - Mazɔri Isimayɛli Wage ( Jamana Bɛnɲini Tuma ), Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Jamana Bɛnɲini Tuma ), Mohamɛdi Saliya Ture ( Baara ani baarakɛyɔrɔ ɲɛnabɔli ), Kolonɛli Modibo Kone ( Lakana ani Sigidalamɔgɔw ka Lakana ), Bintu Fune Samake ( Musow ani Denkɛw ka ɲɛnajɛ ) ani Mahamudu Ulidi Mohamɛdi ( Sɛnɛ, Sɛnɛ ani Jahanako ).
.
Asiri kunnafonisɛbɛn kɔfɛ 2021, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125.088 bɔ, k’a kɛ 7% ye ( ɔnsi 8.088 ) ka tɛmɛ fɔlen kan. Dugujukɔrɔfɛnw ka Jɛkulu BEDEGLɔd Mali jɔyɔrɔtigiw ye ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14 tɛmɛnen kɔnɔ u ka daga sigilen na Nizɛri Sitanɛ kɔnɔ, u ka sanna kunnafonidilajɛ laada, min tɔgɔ ye 3nan ye.
A sababu ye jɔyɔrɔtigiw ka sigidajama sɛgɛsɛgɛli kɛ, gɛlɛyaw an’a jɔyɔrɔw.
U ye kunnafonidilaw ka kɛnɛyeelen bɔ gɛlɛya kan min sirilen don Minankoto yɔrɔ labɛnni yamaruyasɛbɛn bilali kofɔlen na Keneba.
A ɲɔgɔnye tun labɛnnen don ɲɔgɔn fɛ, Bedegɔlidi Bili Litili ɛmɔgɔba fɛ, a lamini a sigiɲɔgɔnw caman fɛ.
A ka laseli kɔnɔ, ɛmɔgɔba y’a dantigɛ k’a fɔ ko san 2020 kɔnɔ, Bedegɔlidi-Mali cakɛda ye dɛmɛ kɛ Mali sɔrɔ la, wari miliyari 34 ɲɔgɔnna la, saraw ani hadamadenya nafamafɛnw la, baarakɛlaw ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Bulu Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ye Sefa wari miliyari 162 ɲɔgɔnna sarati kɛ Mali gɔfɛrɛnaman ye.
Sigidajamaw ka wari hakɛw, DEZE ka fɔ la, bɛ ɲɔgɔnna kɛ Sefa wari miliyari 2,1 ɲɔgɔnna ye, ani ka ɲɔgɔnna kɛ Sefa wari miliyari 82 ɲɔgɔnna ye, minnu donna fɛnw sanni na Mali la.
Fekola misali, a sɔrɔli an’a ɲɛsigikanw. Bedegɔlidi-Mali ɲɛmɔgɔba y’a dantigɛ k’a fɔ ko san 2020, Fekola misali ye sanu ɔnsi 622.000 bɔ, o bɛ ɲini ka sanu tɔni 18 sɔrɔ.
San 2021 kin fɔlɔ kɔnɔn, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125.088 sɔrɔ, k’a bɛn 7% ( ɔnsi 8.088 ) ma, ka tɛmɛ a ɲɛsigilen kan, a y’a ɲɛfɔ, sani k’a dantigɛ k’a fɔ ko san 2021 kɔnɔn, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 sɔrɔ ( ɔnsi 16 ɲɔgɔnna ).
Seginni bakuruba sɔngɔ ( PEYƐRIZE ) bɛ IYƐSI dolari 745 ni 785 cɛ ( ka suru Sefa wari miliyɔn 432.000 na ) ɲɔgɔnna kelen.
Sigida baaraw. San 2020 laban na, Bedegɔlidi tun bɛ Mali mɔgɔ 2.053 ani jamana wɛrɛ mɔgɔ 130 baara kɛ.
O b’a jira k’an ka baarabolodali 90c/o ye Mali ye, a y’o dantigɛ, ani k’a fara a kan ko an bɛ to ka sigida baaraw jɔyɔrɔ kɔrɔtalenw to, n’a kɛtɔ ye ka ɲɛsin yɔrɔw ni jamana baaraw ma.
Hadamadenya jɔyɔrɔtigiyaw ani sigidajama yiriwali. O siratigɛ la, lajɛkɛla y’a da kɛnɛ kan ko 2021 baarabolodali kuraw jirala ani tara Keɲeba sigidajama yiriwali ɛmɔgɔyakulu fɛ.
A bɛɛ la, a bɛn’a pereperelatigɛ k’a fɔ ko baarabolodali tan, minnu jirala ani k’u sɛmɛntiya ɛmɔgɔyakulu fɛ, k’a tɔgɔ da Fagu, Madenandi, Ɛniba, Malaya, Bilaliba, Kolɔnba ani Sokɔda duguw kan ani Bɛtekili.
Bulilitili ka fɔ la, a baarabolodaliw sɔngɔ bɛɛ jate sefawari miliyɔn 300 ye.
Fekola tile cɛmancɛjɔyɔrɔ, Bili Litili ka fɔ la, a ka jɔyɔrɔ, Fekola, ye tile jɔyɔrɔ filanan ye, min bɛ baara la Bedegɔlidi Mini dɔ kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye Fekola S.A ka dɛmɛ jɛɲɔgɔnjugu jɔnjɔn ye. Nin tɔn ka nafolow 80% minnu bɛ baara kɛ Keɲeba sɛrikili kɔnɔ, olu bɛ Bedegɔlidi bolo ani 20% Mali Jamana bolo.
kunnafonidilaw ka ɲininkaliw nana kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Minankoto fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn bɔli cogoya kan, ka sin miliyɔn 500 wari hakɛ ma, Bedegɔlidi fɛ, i n’a fɔ diwɛn bɔlɔ.
A ka jaabi kɔnɔ, DEZEBILI Litili ye nin jalakiliw jate fu ye.
A ka kuma fɔlenw kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ cogo min na kunnafonidilaw kɔnɔ, Bedegɔlidi Mali ma foyi sara Minankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
AME Ture - K’a kɔdon kunnafoni dɔw ma, san 2021 mɛkalo tile 7 minisirisariya n°2021 waleyali, min bɛ tali kɛ peyazi ani taamasiyɛn baarakɛyɔrɔw sigili kan ani ka tɛmɛni sɔngɔw sigi, bɛ kɛ ka caya.
Wa bisigikumaw, minnu bɛ sɛbɛn nkalontigɛlenw kofɔ, tɛ dɔwɛrɛw ye.
Fɔlɔ de ka kan ni minisirisariya kɔnɔko dɔnni ye, yaasa ka gɛlɛya sɔrɔlen lakodɔn.
Nin minisirisariya minisiriw ni ɲɔgɔn cɛ, a sariyasen 2 kɔnɔ, b’a dantigɛ ko jɔyɔrɔw, minnu sigira, bilala ɲɔgɔnma wele kɔfɛ, sariyaw labatoli la, minnu bɛ senna.
A sariyasen 3 b’a sɛbɛn k’a fɔ ko peyazi baarakɛyɔrɔ dɔ bɛ tali kɛ motobakɛyɔrɔ dɔ fɛ peyazi wari hakɛ dɔ sarali ye, min sɔngɔw sigilen don nin cogo la.
Min ye bi saba ye, a sɔngɔ bɛ dɔrɔmɛ 50 ɲɔgɔnna ye ani tɛmɛni fɛ.
wulikajɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw (fawɛrɛnkɛrɛnnenw ani tɛmɛnikɛta kelen-kelen) la.
takisiw (250 ɲɔgɔnna ani tɛmɛni fɛ).
forobakɛta misibusow, minnu ka dɔgɔ ni mɔgɔ 25 ye (mɔgɔ kɛmɛ 25 ani tɛmɛni fɛ).
Wotoro ɲumanw, minnu bɛ tali kɛ ni sojɔminɛnw ye (300 ɲɔgɔnna ani tɛmɛfɛ).
busanw ani busanw, minnu ka ca ni mɔgɔ 25 ye ( Sefa wari 300 ani tɛmɛni fɛ ).
sɔngɔ gɛlɛnw ani dakunba wɛrɛw (300 ɲɔgɔnna ani tɛmɛsira fɛ).
Waati bɛɛ la, a ka kan fana k’a dantigɛ ni siratigɛ ye ko tɛmɛni hakɛ bɛ se ka yɛlɛma san o san, siratigɛ magoɲɛw fɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛ.
Wa peyazi jɔyɔrɔw kɛrɛfɛjɔyɔrɔw jamaw bɛ dɔgɔyali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali
O bɔlen kɔ yen, nin minisirisariya minisirisariya sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ni pesagi jɔyɔrɔ, min ma bila diɲɛ kɔnɔ, bɛ fɛɛrɛtigi fɛ, fo ka se diɲɛmɔgɔ dɔ ka ladonni ma.
A minisirisɛbɛn sariyasen 2 waleyali la peyazi sɔrɔlenw bɛna tilatila ka kɛɲɛ ni cogoyaw ye minnu latigɛra diɲɛmɔgɔ ka doniw cɛsiri fɛ.
Ani fana, ka kɛɲɛ ni a ka sariyasen 7 ye, ɲɛmɔgɔw, minnu jɔyɔrɔtigiya bɛ tali kɛli la, ye olu ye.
jamana siratigɛw ɲɛmɔgɔ, jamana dugukolow, kɔgɔjibaw ani kɔgɔjiw taamaw ɲɛmɔgɔ, taamaw ɲɛmɔgɔba, Zandaramɛri ɲɛmɔgɔba, Polisi ɲɛmɔgɔba, Sigidalamɔgɔw ka Lakana ɲɛmɔgɔba, Dugukolow Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔba, Jamana Kɔlɔsilikɛjɛkulu jamana ɲɛmɔgɔba.
Fɛn bɛɛ bɛ kɛnɛ kan!
Min ye a waleyali ye kɛnɛ kan, a b’a yɛrɛ kɛ koɲuman, ka kɛɲɛ ni taamasiyɛn ye min kɛra Sirabakantigi ɲɛmɔgɔba, Lala Koyite, ka taama kuncɛlen dɔ senfɛ.
ni hadamadenyako baarakɛɲɔgɔnw ye.
O sababu la, taabolotigi ɲɛmɔgɔba, Lala Koyite, y’a ɲini ka sɛgɛsɛgɛli bɛɛ kɛ ka kunnafonidisɛbɛnw ani bolonɔbilaliw waleyali kan.
A ka fɔ la, bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali
Min ye bolonkɔni sɛbɛnw ye, olu bɛ kɛ baarakɛyɔrɔ kuraw la, minnu sigira walima minnu sigira gɛlɛya kɔnɔ, walasa ka ɲɛsin magoɲɛw ma.
Nin sɛbɛnw bɛ tali kɛ baarakɛla tɔgɔ, peyazi jɔyɔrɔ yɔrɔ, taamasiyɛntigi ka dogoyɔrɔ la, walasa k’a tiɲɛtigiya hakililatigɛ.
Lamɛ Lala Koyite y’a hakililatigɛ k’a fɔ ko sɛbɛn nkalontigɛlenw tɛ yen, k’a bɔ kunnafoniw la, minnu bɛ sirabakan, ani k’a fɔ ko sɛbɛn bolonɔbilalenw bɛna bɔ sirabakanfɛla la, kabini sɛbɛn bolonɔbilalenw sarali bɛna kɛnɛ kan.
O la, fɛn bɛɛ bɛ ka ɲi sisan na!
Burama Keyita - Jatigɛw yɛlɛmani kelenyatɔn, min bɛ na ka kɛ Bamakɔ dugu kɔnɔn, labɛnni nata ye.
Nin kelenyatɔn, min bɛna bila Sanankɔrɔba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sinsina, bɛna Bamakɔba don kominiw ni ɲɔgɔn cɛ cɛ.
Bamakɔ Disiriki mɛri, Adama Sangare ani SAƐRI Gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, Dugujukɔrɔfɛnw, Kuranko ani Jiko minisiri Lamini Seyidu Tarawore ka ɲɛmajɔyɔrɔ kɔnɔ, ye bolonɔbila sɛbɛn bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali bolonɔbilali
Mɔgɔba caman tun bɛ yen, E2S ɛmɔgɔya ɛmɔgɔ, SEYƐRI Gɔfɛrɛnaman cakɛda mɔgɔ dɔ, baarabolodalen, Fode Ibarahima Maguyiraga ani Sanankɔrɔba mɛri bɛ minnu na.
Nin baaraɲɔgɔnya kura bolonɔnnen, min bolonɔnna Disiriki Minisiriso ani SAYƐRI tɔgɔla ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya cɛ
Nin baarabolodali, min b’a ɲini ka jɛkulu, min bɛ yen, se kologɛlɛya, siga t’a la, bɛ ɲɛmɔgɔbaw ŋaniya, min y’a da kɛnɛ kan, ka jɔyɔrɔ lakodɔn, jama ka hɛrɛ kama.
O de kosɔn, SEYƐSIYƐSI mɛri, Adama Berete, y’a ɲini jɔyɔrɔtigiw fɛ, minnu bɛ labɛnni baaraw jɔyɔrɔtigiya la, u kana magan si dɛsɛ, yaasa laɲiniw, minnu ɲininen don nin bolonɔbilali fɛ, ka ɲɛsigi sɔrɔ.
A ka baarabolodali kɔnɔ, E2S ɛmɔgɔ, Fode Ibarahima Maguyiraga, y’a pereperelatigɛ ko baarabolodali laɲini ye ka dɛmɛ kɛ Bamakɔ Disiriki bɔlɔw ɲɛnabɔli gɛlɛya ɲɛnabɔli la ani k’a to bɔlɔw ka kɛ fɛn fara a ka dɛmɛ kan Mali lakanako la.
Nin kelenyatɔn, min bɛna bila Sanankɔrɔba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sinsina, bɛna Bamakɔba don kominiw ni ɲɔgɔn cɛ cɛ.
Ale ka fɔ la, nin kelenyatɔn bɛ na ɲɔgɔn kɛ tɛmɛ 1500 ɲɔgɔnna ye / ɲɔgɔnna, ka MW 40 sɔrɔ.
A waleyali sɔngɔ bɛ jate ka kɛ Sefa wari miliyari 130 ye, a bɛna baaraw kɛ mɔgɔ jɛlenw ani mɔgɔ jɛlenw 6000 ye.
SAƐRI Gɔfɛrɛnɛrɛ ɛmɔgɔ, Jade n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ k’a fɔ ko Sanankɔroba ka sugandili, ka nin kelenyatɔn bila sen kan, tɛ se ka kɛ.
Bawo, a ka fɔ la, a ka surunya fɛ ni bɔlɔlɔ siratigɛ jɔyɔrɔ ye, Gine – Sikaso – Bamako, ani min tɔgɔ ko Buki Kɔrɔdugu.
Fɛn min bɛ kɛ ka bɔ EEDEYƐMU jɛkulu kɔnɔ, o bɛ na nɔgɔya ka tɛmɛ o kan.
Yaan’a k’a dantigɛ ko lamini kɔlɔlɔlɔ tolen don, nin baarabolodali waleyali la, ka tɛmɛ yɔrɔw ɲɛnabɔli fɛ ani kokɛcogoya, min bɛ kɛ nin laban na.
A tilara ni wele ye mɔgɔw bɛɛ ka wulikajɔ la, baarabolodali ɲɛsigi dafalen kama, jamana bɛɛ ka nafa kama.
Nin jɔyɔrɔ labɛnni bɛ na dɛmɛ kɛ Bamakɔ dugu kɛnɛyali la kosɛbɛ.
Kuma dɔ la, ka Bamakɔ kɛ dugu yɛrɛmahɔrɔ ye. Disiriki mɛri, Adama Sangare, ka fɔ la, hakilinaw tɛ dɛsɛ o siratigɛ la, nka Jamana sago ni bilasirali de bɛ dɛsɛ halibi.
Yaan’a k’an nisɔndiya baaraɲɔgɔnya baarabolodali bolonɔbilali la a ka mɔgɔba ni E2S cɛ, yaasa ka yɔrɔ dɔ jɔ, min bɛ yɔrɔw yɛlɛma ka kɛ fɛn ye.
A laban na, a y’a ɲini bɛɛ ka bilasirali la baarabolodali ɲɛni kama.
AMute - Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye, SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye bɛ kɛ Kidali, kokɛcogo caman kɔfɛ.
A kɛra Alizeri kɔkankow minisiri, SEYƐSI Sabiri Bukadumu, ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage ani Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɛrɛw, Plateforme ani SEMA maramafɛntigiw tɔgɔlamɔgɔw.
Minisima tɔgɔlamɔgɔ, min bɛ ɲɔgɔnye la, ye jɛɲɔgɔnya barikama ni ɲuman fo, Mali fan ani diɲɛ kumalaseli fan bɛɛ fɛ.
S.E.E.M. Jean-Yves Le Drian, Faransi jamana ka Eorɔpu ani jamana kɔkankow minisiri ani Afiriki kelenyatɔn ka Bɛn ani Lakana Komisɛri, S.E.E.M. Sɛmɛli Sɛrizi, y’a ɲini k’u sen don baaraw la, Mahamati Salehi Annadifu, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, y’a kalifa ɲɔgɔnye kɔfɛ ko « nin ye san duuru ye, n bɛ SEYƐSIYA la ani nin ye siɲɛ fɔlɔ ye, ni mɔgɔ caman bɛ minnu na.
O kɔrɔ ye k’a fɔ ko diɲɛmɔgɔw bɛɛ bɛ dɛmɛ kɛ Mali la ani u labɛnnen don ka Mali bilasira nin waati kura kɔnɔ ani danaya de b’a yɛrɛ kologɛlɛya, politiki ŋaniya yɛrɛ, min b’a yɛrɛ jira ».
Min ye Kolonɛli - Mayɔri Isimayɛli Wage ko ye, Jamana Bɛnɲini minisiri y’a da tulow kan ko « danaya hakilila dɔ bɔra a la fɔlɔ, ko dɔw faamuyali bakuruba.
O la, a ka kan k’a dantigɛ ko a latigɛra ko Mali fan bɛ to ka danaya kokɛtaw kologɛlɛya ni kokɛta kɛrɛnkɛrɛnnenw ye, ka ɲɛsin lakana koɲɛw ma ani k’a bila Sirabakanba la, min sigira bɛnkansɛbɛn na, walasa an ka se ka ɲɛsin o kan tiɲɛ na, ni ka ɲɛsin gɛlɛyaw ma, bɛnkansɛbɛn na ».
Mohamɛdi Lamini Ulidi Siddat ka fɔ la, SEMA perezidan min bɛ waleyali la, « an ye baara kɛ Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A labɛnni kɛra ni Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri ye wa Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛn, anw Malidenw de tun ye lakana kɛ.
« SEYƐSIYA dɔ yɛlɛmana siɲɛ fɔlɔ la, siga t’a la, nin waatilabaara Kidali marabolo kɔnɔ ye bɛn, bɛnɲini taamasiyɛn ye Mali denw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin waatilabaara kɛra bɛn kama kɛbagaw bɛɛ sago seere ye Mali la », Habala Azi Hamizata, jɛkulu kumalasela y’o ɲɛfɔ.
« Ka Mali darapo yɛlɛnni ye Kidali dugu kan kokɛcogo ye, o ye dusukunnako ye, a bɛ bonya anw ye.
Maliden ɲuman bɛɛ bɛ bonyaba sɔrɔ nin waleya kan, ka segin kɛcogoya kɛcogoya la Mali la », Kolonɛli Modibo Kone, Lakanako ani Sigidalamɔgɔw ka Lakana minisiri.
SEYƐSIYA bilalen ka baarakɛjɛkulu ka kan ka ɲɛsin DEDEYƐRI taabolo ma, fangabulonkow yɛlɛmaniw teliya, dɔwɛrɛw cɛla.
An ka hakilijigin kɛ ko, Jamana sigibagaw fanba bɛ bɛn Bɛnkansɛbɛn kalanni kura ɲini.
Bɛrɛhima Jalo - Jamana ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan nt
A ɲɔgɔnkunbɛn bɛna kɛ tarata zuwɛnkalo tile 15 Ramɛsi Hamadi Agrebi ntolatanyɔrɔ la.
O ɲɔgɔnkunbɛn kalifara Misirakaw ka jalatigɛjɛkulu dɔ ma.
Jalatigɛla cɛmancɛla Ibarahima Nɔrɛdine bɛ na dɛmɛ sɔrɔ a jɛɲɔgɔnjuguya la, Ahamima Tufiki ani Hanni Abedɛlifatata fɛ.
Jalatigɛla, min bɛna yɛlɛma, bɛna kɛ Tuni Yusiri Buwali ye.
Bugɔli kɔfɛ Alizeri ( 0 – 1 ), zuwɛnkalo tɛmɛnen tile 6, terikɛɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ senfɛ, ntolatan wɛrɛ ƐRIDE Kongo ( 1 – 1 ) kama, ntɛnɛndon tɛmɛnen, Tuni, Mali Samatasɛgɛw bɛna ɲini ka yɛrɛ kunmabɔ k’a ɲɛsin Tɔnzi mɔgɔw ma.
Fɛɛrɛ wɛrɛ tɛ Mohamɛdi Magasuba cɛw fɛ ni sebagaya tɛ.
Nin ntolatan senfɛ, Tinizi bɛna bɔ ntolatanna ɲɛmɔgɔ caman na, i n’a fɔ Yusufu Masani, Ferijani Sasi, Dylan Brɔn walima Wahibi Haziri.
Perezidan tɛmɛnen, Samatasɛgɛw ye ntolatan si kɛ ka sin ƐRIDE Kongo Leopariw ma (1-1).
A lanɔgɔlen kɔfɛ kɔfɛjɔ dɔ kɔfɛ, mɔgɔ minnu tɛ yen, ƐFISE Nantes ka kɛlɛkɛla, Kalifa Kulibali, tun bɛ donda jaabi dayɛlɛ Samatasɛgɛw ( miniti 4nan ).
A falenna kosɛbɛ, jamana tɔgɔlamɔgɔw ye ntolatan ɲɛmɔgɔya sɔrɔ, nka u ma se ka wulikajɔ fila sɔrɔ.
Waati filanan kɔnɔ, Kasambue de tun ye kolatigɛla ye kolatigɛ la, min tun bɛ fɛɛrɛw kisi ka sin Dunbiya ma ( miniti 55nan ).
Leoparadiw tun b’u lakunun ntolatan laban na wa u tun b’a la ka muru dɔ kɛ Akolo fɛ, min tiɲɛnna Munkɔrɔ fɛ.
Nka Raja Kasablanka tɔgɔlamɔgɔ, Bɛni Malango, tun bɛ ntolatan mɔgɔ si bɔ a laban na ni mutusami kulusigi kelen ye ( miniti 86nan ).
Usumani KAMARA - Nin cɛmancɛlafanga waati ɲɛni ɲuman na, min nege b’a la Mali fasodenw fɛ, ɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, bɛ taama caman kɛ a ɲɛmɔgɔw fɛ kabini waati dɔ la.
O la, alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka mɔgɔ ye.
Mali ta fan fɛ, foyi si tɛ dɔgɔya!
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, minisiriɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ, ka taama Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, min tun ye minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ye, ye jaabi dafalen ye.
O la, alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, a ka dusukasi taamaw kɛrɛnkɛrɛnnenya la PEYƐMU kɔrɔw fɛ, welela Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ walasa a kana kuma Mali kɔ.
Cɛ min si bɛ san 28 la, o min sɔnna k’a ye nin jɔnjɔn di Jamana ɲɛmɔgɔ ma kiriso waati la, o minɛna.
Fo ka se yen Kiritigɛlaw ka baarakɛyɔrɔw m’a dɔn, Damiyɛni Tarɛli fana kiri tigɛra baara wajibiya walima degelikalan ani maramafɛnw donni bali san duuru kɔnɔ.
O laban tun bɛ se ka kiri bilali ɲini walasa k’a ka kɔfɛjɔ labɛn ka ɲɛ, nka a y’i laɲini ka kiri tigɛ joona.
Nin jɔnjɔn,
A tɛ se ka sɔrɔ kokura, o ye ɲangata latigɛlen ye.
forobakiritigɛla tɔgɔlamɔgɔ y’a kɔkɔrɔdon, k’a ɲɛsin cɛ ma, min si bɛ san 28 la, k’a kunsigi janya, jɛrɛjɛsiriti kɛnɛ ani ɲɛmajɛw kɛ a nun kan, min tun kiri tun bɛ ka ɲɛsin o yɔrɔnin kelen ɲɛfɛla ma.
Porokirɛri y’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛli kɛ ko fanga kura bɛ se ka kɛ, k’a fɔ k’a ye ɲɛnajɛ suguya sɔrɔ nin Sɛn-Waliɛri sigibaga fɛ, min tɔgɔ ma dɔn kiriso fɛ ani jɛkuluw mɔgɔ n’a sirilen don kɛlɛkɛwalew, san cɛmancɛla ani diɲɛ mɔgɔw fɛ.
Nin gɛlɛya min kɛra Emaniyɛli Makoron na taama dɔ senfɛ Tɛn-Lɛrɛmitazi, o ye politiki mɔgɔw bɛɛ ka dimiya lawuli, hali n’a y’a y’a sɔrɔ Jamana perezidan y’a gɛlɛya yɛlɛma, ka ko kɛlenw lakodɔn, minnu kɛra mɔgɔ farinmaw fɛ.
O latigɛ ninnu bɛ na kɛ, u bɛ na sɛgɛsɛgɛ ani hali jamanaw cɛ kunnafonidilaw ja bɛ na kɛ.
Alɛki Peririn y’o fara a kan, k’a sɔrɔ kunnafonidilaw tun bɛ kiriso kɔnɔ.
Ne tun tɛ hakilijigin kɛ a bolo kɛlen na. Damiyɛni T. Damiyɛni T. tɛ kow sɔsɔ foyi si la.
BFMTV y’o dantigɛ.
Min ye ja bɔlenw jɛnsɛnnen ye bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, san 28 durɔmɛni y’o dantigɛ.
Ne bɛ jaw sɔrɔ waati kelen na ni aw ye.
Wa k’a fara a kan.
N ka hakilijiginw kɔnɔ, n tun tɛ hakilijigin kɛ a bolo kɛlen na.
A y’o fɔ fana.
Wotoro kɔnɔ, n’an tun bɛ makɔnɔni kɛ tuma min na, an tun y’a ɲini ka fɛn dɔ kɛ, min bɛ taamasiyɛn, k’a ɲini politiki koɲɛw kan, ka wulikajɔ kɛnɛ dɔ ta walima Faransi darapo dɔ, nka anw murutira.
Damiyɛni Tarɛli sɔnna kirikun kɔnɔ k’a ye perezidan gosi ni wulikajɔ ye.
N t’a kanu ani tuma min na a y’i yɛrɛ bila ka taa n fɛ, waati fɔlɔ la, o ye n lasɔrɔ.
mɔgɔ min y’a fɔ k’a yɛrɛ ladonna Gilit denmisɛnw fɛ, n’u kan ma mɛn fɔlɔ.
Yaan’a k’a ɲɛfɔ.
O de ye a ka kɛlɛ ye.
A b’a ɲini ka ɲɛsin Faransi denmisɛnw ma.
Waati min na ne y’a ɲɛda ye nkalon ni nkalon ye.
n y’a faamuya, a y’o dantigɛ, ko ale tun bɛ fɛ ka n kɛ kalatigɛbaga sɔrɔbaga ye.
Kiritigɛla perezidan kabakoyara nin waleya kɔnɔ, kasɔrɔ a kofɔlen bɛ kɛlɛkɛtaɲɛnajɛw la.
K’a sɔrɔ baara ma kɛ ani k’a ɲɛnama to SEYƐSIYA la, mɔgɔ min ɲɔgɔnna jɔra kalan gɛlɛyaw la, minnu kɛra a ka dɔgɔtɔrɔtɔrɔya sababu ye, bakuruba dɔ tɛmɛna siɲɛ fila, degelikaramɔgɔya dɔ, min tigɛra jamana ɲɛmɔgɔya ɲɛ.
Kabini a fa saya, a ye san fila sɔrɔ, a ma baara kɛ tun.
A ka kɔrɔfɔli kɔnɔ, a ka avokati Elodi Gɛliɛri ye kunnafonidilaw jɔyɔrɔ minɛ.
Lɛrɛ 48 bɛ kɛ k’a lamini ye jahanama ye.
ani y’a ɲini kiriso fɛ k’a kow yɛlɛma.
A ka laɲini tun ye kumaɲɔgɔnya ni perezidan ye.
A y’o fara a kan, n’a sɔnna gɛlɛya dɔ ma, min tɛ bɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya la, min bɔra cɛ gɛlɛya dɔ la.
min ma mɔgɔ gosi abada.
Ne hakili la a y’a faamuya kɛ kow juguya kan.
N’an bɛ to tiɲɛ kɔnɔ, n tilennen don Emaniyɛli Makoron fɛ, k’a da a kan tilenbaliya dusu ye n senbɔ.
Foyi si t’a la ni yɛlɛnkan so walima n ka yɛrɛmajɔ baaraw ye.
a y’o jaabi.
Damiyɛni Tarɛli jɔra a jɔyɔrɔ la politikimɔgɔ kinin fɛ.
Ale ka fɔ la.
Makoron ye an ka jamana senbɔli tɔgɔ ye kosɛbɛ.
a y’o daminɛ.
Cɛmancɛlafanga bɛ min kanu, a y’o fana kalifa.
Sotigiya la, nkalon tɛ mɔgɔw fɛ.
Min ye Montjoyi kulokan ye, o ye Sen-Denisi ye.
A y’o ɲɛfɔ ten.
O bɛ kɛ yɛlɛnkan ye sojigɛlaw ka faraɲɔgɔnkan kulukan na, o ye fasodenya ganselikan ye.
« Sotigiya ye kumakan ye.
Ne bɛ sɔsɔli kɛ ko n tun ye Emaniyɛli Makoron wele ka na ni npan ye tile bɔlɔ la, a tun na jaabi kɛ.
Ni Montjoyi b’o kɔrɔfɔ, an’a ka fɔ la.
makoroni bɛ taamasiyɛnni kɛ Emaniyɛli Makoron ka jamana politiki la.
Hakilijigin kama, cɛ tun y’a kɔrɔfɔ.
jama ka mandi senfɛ.
Emaniyɛli Makoron, min tun tɛ kiri la, ye kumaɲɔgɔnye kelen di BɛnfuTV ma o waati kelen na.
Jamana ɲɛmɔgɔ seginna nin bisigikuma kan, ni ka ko kɛlenw kofɔ.
O cogo la, Elise sɔrɔbaga b’a jate ko jamana tɛ gɛlɛya cogoya kɔnɔ i n’a fɔ Zilitɛmisɛnw ka gɛlɛya senfɛ wa a y’i sinsin a ka ɲɛnajɛya gɛlɛya kan, min b’a la Faransi.
An t’a to nin waleya ka fɔ k’a kɛ mɔgɔ jugu ni ɲangata ye, ka tɛmɛ a ka kan k’a fɔ a ye.
Ale ka fɔ la.
Fo ka dɔ fara ɲɔgɔn kan wa fo fo fo fo foyi kana dɔ fara ɲɔgɔn kan ni mɔgɔ bɛ taa jama dɔ fanfɛ.
A y’o fara a kan.
Emaniyɛli Makoron banna k’i yɛrɛ fɔ a kɛbaga ka yɛrɛminɛni kan alamisadon.
Jamana perezidan ka fɔ la.
angata yɛrɛ, o tɛ.
Nka kɛrɛnkɛrɛnnenya la, musow bɛ min kɛ, n’u bɛ faga u tɔɲɔgɔn ani u cɛ gosi kɔrɔ.
K’a da a kan musomaniyako caman bɛ yen halibi, an b’u kɛlɛ ni barika ye.
walima mɔgɔw fɛ, minnu bɛ tɔɔrɔ.
Lɛrɛ 24 tɛmɛnen kɔ kow kɔfɛ, polisiw y’a da kɛnɛ kan, sɛgɛsɛgɛliw senfɛ, minnu kɛra mɔgɔ filanan ka so kɔnɔ, Aritiri S.
kunnafonidisɛbɛn, min sɛbɛnna Alɛmikafɔlikɛla Adɔfu Hitler fɛ, san 1924 ni san 1925 cɛ.
ani kɛlɛkulu caman, an baarakɛɲɔgɔnw, minnu bɛ Parisi, b’u da kɛnɛ kan, taradon zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Belu ka fɔ la, dagu dɔ, npan dɔ ani maramafɛn dɔ bɛna kɛ.
Falenni kɛlɛmisɛnw tun yera mɔgɔ jɔyɔrɔtigi Damiyɛni T. fɛ kaban, min ye Jamana perezidan bila ka bɔ jamakulu dɔ la tarata dugujɛ tɛmɛnen kɔnɔ Tɛn-Lɛrɛmitage.
Aritiri S. bɛ na a yɛrɛ sɔrɔ ka ɲɔgɔnye kɛ kiriso kɔnɔ san 2022 tilancɛ filanan laban kama, ka ɲɔgɔnye kɛ kojugukɛlenw na, minnu sirilen don ni minɛnw ye, minnu tun bɛ a ka so kɔnɔ, Jamana Porokirɛri Alɛki Peririn y’o pereperelatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli kunkelen fɔlɔw ka fɔ la, Damiyɛni T. ye dugujukɔrɔmɔgɔw tariku fan dɔ ye, min bɛ ka tugu masayafanga kininkan na bɔlɔlɔ sanfɛ, nka mɔgɔ b’a ɲɛfɔ a ka komini kɔnɔ, n’a tɛ ɲangata ye.
A ye tɔn fila sigi Sɛn-Waliɛri ( Drome ), a sigida yɔrɔ la, ɲɔgɔnkunbɛnw tarikuw kɛlɛkɛyɔrɔw la.
kɛlɛ kɛcogoya, min binna ɲinɛ na, n’a kɛra baarakɛla 1 500 ye Faransi kɔnɔ.
ani ntolatan ntolatanw.
YouTube kan, Damiyɛni T. tɔgɔla bɛ kinin kɔfɛ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ caman na, i n’a fɔ Henɛri ka jɔyɔrɔ, min ɲangili kɛra san 2018 k’a sababu kɛ koniya ani ɲɔgɔnfɛjuguya kɛli ye diɲɛ kɔrɔ.
Walima masayafɔlikɛlaw, i n’a fɔ Sɛrikili Richeliyu ta.
A ka Facebook sɛgɛsɛgɛsɛgɛ b’a jira k’a fɔ ko Faransi Liyɔni tɔn ka tɔn b’a fɛ, k’a to tɔw cɛla kelen tɔnw cɛla.
Kunnafonisun : https://www.lepoint.fr/ Dɔgɔkun tɛmɛnen, Jamana Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama, min bɔra Alize baarataabolo la, ɲɔgɔnye 5nan dayɛlɛla Kidali,
O ɲɔgɔnye kɔnɔn, a ye Afiriki ani EYƐRIPE jamanaw ni ɲɔgɔn cɛw ni ɲɔgɔn cɛ fara ɲɔgɔn kan.
Sɛgɛsɛgɛli fila kɔfɛ, minnu kɛra san 2019 ani san 2020 kɔnɔ, nin siɲɛ sera ka ɲi.
Alamisadon feburuyekalo tile 11 san 2021, ɛmɔgɔyakulu
Alize bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a y’a ka ɲɔgɔnkunbɛnba fɔlɔ bɛɛ kɛ Kidali, kunnafonidisɛbɛn fila kɔfɛ ni kumaɲɔgɔnya belebelew kɔfɛ, fan kelen bolonɔbilali fanw ni fan wɛrɛ fɛ, ɲɛmɔgɔ kuraw, minnu y’u ka dannaya ɲuman jira ɲɔgɔnkunbɛn kɛli kama.
SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye, min bɔra Bamakɔ kɔfɛ, ye Afiriki ani Erɔpu jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ
Farafina kelenyatɔn Bɛn ani Lakana Komisɛri fana tun bɛ yen kɛnɛ kan.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔtalen kɔnɔ, ɲɔgɔnsɛgɛsɛgɛli gɛlɛnw bɛɛ tun bɛ kumafalenw tabali kan, Kidali sariya bɛ min kɔnɔ, o min bɛ to ko gɛlɛya la, DEDEYƐRI ( Maramafɛnbɔli, Dabilali ani Donni kura ) gɛlɛya la.
Bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage y’a da tulow kan bi, ko saheli yanfan marabolo kɔrɔ kɛlɛden 400 ka ca bi, minnu labɛnnen don walasa ka Mali Kɛlɛbolo labɛnnenw don ɲɔgɔn na.
A ko fana kɛra ni hadamadenyako baarakɛyɔrɔ sigibagaw seginni ye Kidali, nin siratigɛ kɔnɔ, Minisima y’a latigɛ k’a tɛgɛ bila jɔnjɔn kɔnɔ yaasa ka nin baarabolodali nafa wari miliyɔn kelen sɔrɔ.
SEYƐSIYA ka nin ɲɔgɔnye jɔyɔrɔ kɔrɔtalen, min bɛ Kidali, taamasiyɛn don, o ye jamana farikolo yɛlɛnni ye dugu kan kabini kalo damadɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali darapo yɛlɛnna Kidali dugu kan IBEKA ka fanga kɔnɔ minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka taama senfɛ.
Usumani M. Tarawore - Mali gɔfɛrɛnaman ye baarakɛɲɔgɔn jɔnjɔn jɔnjɔn ye Bedegɔlidi bolo, a ɲɛmɔgɔ ka fɔ la Mali la, Wiyali Bili Litili.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, Wiliyimu Bili Litili, an’a ka baarakɛdenw ye kunnafonidilajɛ dɔ sigi, zuwɛnkalo tile 14, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda daga kɔnɔ, walasa ka san 2020 sɛgɛsɛgɛli kɛ, ka gɛlɛyaw kofɔ, minnu sɔrɔla, yaan’a ka ko nataw bɔ.
Bili Litili ka fɔ la, sɔrɔko sebagaya, min ɲɛna san 2020 kɔnɔ, nafa sera jɔnjɔnw ani fan caman wɛrɛw ma, minnu bɛ Mali la, a y’o dantigɛ.
Bedegɔlidi ye Sefa wari miliyari 34 ɲɔgɔn san baarakɛlaw ka saraw ani hadamadenyako nafamafɛnw la, wari miliyari 162 gɔfɛrɛnaman bolo, sigidajamaw ka wari miliyari 2,1 ani fɛn miliyari 82 sannenw Mali la.
San 2020 kɔnɔ, Fekola misali ye sanu ɔnsi 622 000 ɲɔgɔnna bɔ.
San 2021 kalo fɔlɔ kɔnɔn, Fekola daman tɛmɛna a ka waleyali ɲumanw kɔ, ni sanu ɔnsi 125 088 bɔli ye, o ye 7% ye ( 8 088 ) ka tɛmɛ fɔlen kan.
San 2021 kɔnɔ, Fekola ka dɔgɔya tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 cɛ, minnu bɔli sɔngɔw b’a la, minnu bɛ Lamerikɛn dolari 405 ni 445 cɛ, ɔnsi kelen ani segin sɔngɔ bakuruba ( ƐRIPE ) la, minnu bɛ Lamerikɛn dolari 745 ni 785 cɛ, ɔnsi kelen.
mɔgɔ bɛ se ka kalan kunnafonidisɛbɛn dɔ kɔnɔ min bilala kunnafonidilaw kan.
Bedegɔlidi cakɛda, Bili Litili ka fɔ la, bɛ jɔda kɛrɛnkɛrɛnnen di sigida mɔgɔw ka ladonni ani sigidajama yiriwali ma.
San 2020 laban na, Bedegɔlidi tun bɛ Mali mɔgɔ 2.053 ani jamana wɛrɛ mɔgɔ 130 baara kɛ.
O kɔrɔ ye ko an ka baara 94% ye Mali ta ye.
A y’o dantigɛ.
Dugujukɔrɔfɛnw cakɛda bɛ fɛn di sigida cakɛda cakɛda cakɛdaw ma minnu bɛ lakana wajibiyalenw bɛɛ ɲɛnabɔ, i n’a fɔ sɔngɔ belebele sanni bɛnkansɛbɛn di Mali feerebaga dɔ ma.
Sariya bɛna fɔ Mali la wa yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma K’a daminɛ san 2016 la ka taa san 2020, a y’a da tulow kan, cakɛda ye Sefa wari miliyari 3 kɛ hadamadenyako yiriwali kama.
A ye bolonɔbilali baarabolodali kofɔ.
Dugukolo dafalenya baarabolodali baarabolodali baarabolodali ( PEYƐRI ), ɔgɔndɛmɛ baarabolodali baarabolodali Kenieba sɛrikili kɔnɔ ( AFESEYƐKI ) ani jɛɲɔgɔnya ni Unifisɛfu ye walasa ka denmisɛnw ani denmusow yɛrɛdon Mali la.
2021 baarabolodali kuraw jirala ani tara Keɲeba sigidajama yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
A bɛɛ lajɛlen na, baarabolodali tan jirala ani sɛmɛnna ɲɛmɔgɔyakulu fɛ, ka ɲɛsin Fagu, Minandi, Ɛniba, Malaya, Baliba, Kolɔnba, Sokɔrɔ, Fekola ani Bɛtekili duguw ma.
Baarabolodaliw hakɛ bɛɛ ye Sefa wari miliyɔn 300 ye.
kunnafonisɛbɛn b’o pereperelatigɛ.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ y’a tile jɔyɔrɔ dɔ jɔli kofɔ Fekola, k’a kɛ fɛɛrɛ minnu bɛ se ka lakuraya.
Bili Litili seginna Menankoto yamaruyasɛbɛn kofɔlen kan.
Ale ka fɔ la.
sariya bɛna fɔ Mali ye, wa yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma.
Sisan, a y’a ɲɛfɔ, an ye an ka laɲini ta ka taa Kiribulonba la.
Ni gɔfɛrɛnama tɛ sariya fɔ, an labɛnnen don ka taa diɲɛ jalatigɛli la.
a y’o pereperelatigɛ.
Bili Litili ye baarakɛcogo ye.
Bedegɔlidi Mali ma foyi sara yamaruyasɛbɛn bɔli kama Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Mukutari Wani fɛ.
O tɛ se ka kɛ 100% ye.
An y’a latigɛ ka taa 100 % jɛlenya kɔnɔ.
a y’o seereya kɛ.
A cakɛda, a y’a to Bili Litili ka lamɛn, gɛlɛya si t’a la ni Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye, nka a bɛ baara kɛ sariya belebele kɔnɔ walasa ka taamasiyɛn ja to yen.
Ni gɔfɛrɛnama ye yamaruyasɛbɛn di an ma, an bɛna fɛn minɛni daminɛ san in na.
N’an sera ka baara kɛ an ka Manankoto yamaruyasɛbɛn kan, o bɛna se ka an ka sɔrɔta dɔ fara a kan.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Ale fɛ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye jɛɲɔgɔn jɔnjɔn jɔnjɔn ye Bedegɔlidi bolo.
An ni gɔfɛrɛnaman cɛ ka ɲi tuma bɛɛ.
An bɛ baara kɛ jɛɲɔgɔnw ye.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye hɛrɛ kɛ a cakɛda baarakɛlaw ka cɛsiri an’u jɔyɔrɔtigiya la.
Sika Dunbiya - Diɲɛmɔgɔw ka Bedegɔlidi ( Kanada ) perezidandankan, Bili Litili bɛ Bamakɔ walasa ka dugujukɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnw cakɛda minɛ, kabini Mohamɛdi Jara ka cɛbɔya tɛmɛnen, mɛkalo tile 17 tɛmɛnen, dugujukɔrɔfɛnw yamaruyasɛbɛn dilali koɲɛ dɔ kɔfɛ.
Bedegɔlidi-Mali ɲɛmɔgɔ kura ye kunnafonidilajɛ dɔ sigi ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14.
-maliweb.net – ɔgɔnkunbɛnw kuncɛli, min jirala ni kunnafonidilaw ye, tun ye ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka waleyaw jira, kabini a sigili.
O n’a ta bɛɛ, kunnafonidisɛbɛn, min sirilen don Manankoto yɔrɔ fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn bilali kofɔli la, y’i wele kumafalen kɔnɔ.
ɛmɔgɔ ka kuma fɔlenw na, n’a bɛ tali kɛ fɛn min na kunnafonidilaw kɔnɔ, Bedegɔlidi Mali ma foyi sara Manankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
Lajɛɲɔgɔnkankɛla ka fɔ la, Manankoto yɔrɔ, Keɲeba, fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔla a ka cakɛda fɛ, san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju kan.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju de kan dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn di kokura.
O n’a ta bɛɛ, Bedegɔlidi y’i sen don gɔfɛrɛnaman ka laɲiniw bɛɛ la.
An yɛrɛko gɛlɛya si t’an ni minisiri cɛ.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko mara gɛlɛya tun ka kan ka kɛ a la.
Kiribulonba minɛna.
Mohamɛdi Jara ka bila la, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, lajɛba b’a jate k’a y’a yɛrɛ ɲɛmɔgɔ bila.
A ko cogoya tun ka gɛlɛn, o tuma a y’i bila, bɛɛ ka hɛrɛ kama.
Bedegɔlidi ɲɛmɔgɔ kura y’o sɛmɛntiya.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn sɛbɛn bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
Bedegɔlidi ka ɲini ka latigɛ ta walasa ka sɔrɔbaga kura ka baaraw dulon, ma lamɛn Kiribulon mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiri jaabi makɔnɔ a kunkan.
Bili y’a dantigɛ, n’a tɛ yɛlɛma diɲɛ kirisow ɲɛkɔrɔ, n’o ka kan.
Mamadu TOGOLA/maliweb.net
Komini tɔn ka damatɛmɛ kɛra sababu ye, san fila ɲɛnabɔli kɔnɔ, dɔ ka ca ni Sefa wari miliyɔn 208 ye ( Sefa wari miliyɔn 208 ani Sefa wari miliyɔn 208 ani Sefa wari miliyɔn 7 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn 8 ani Sefa wari miliyɔn
Mɛri Mamuru Kulibali ye farati jan sɔrɔ.
Fo ka bon kosɛbɛ.
Nin jɛɲɔgɔnw fana.
K’a sɔrɔ!
Bi, an maloyara k’a fɔ ko an ye Buguni Mayiri baarakɛlaw ye.
bawo, sigida mɔgɔw y’u ka jɔyɔrɔ tununnen kɔrɔ.
Ka fara nafolow yɛlɛnniw kan, bɛ fara magoɲɛ dɛsɛli kan, min bɛ ɲini ka kɛ, ka ɲɛsin Mayiri baarakɛla ka baara ma.
K’a sɔrɔ ɲangataw tɛ, minnu tɛ ban ka ban komini tɔn kɔnɔ.
Kow ni barikamaw, Buguni Dɔgɔtɔrɔmɔgɔ ka baarakɛla dɔ b’a ka mara ɲɛnabɔli cogoya tiɲɛnikɛlaba dantigɛ nin kumaw kɔnɔ.
Yaan’a k’a fara a kan, emu.
An bɛ fɛn o fɛn ɲini an ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka nin yɛlɛmaniw kɛbagaw yɛlɛma kiri ɲɛkɔrɔ.
Ani n’a ma kɛ, an k’an sen bɔ an ka faamafɛnba la, min ye Buguni dugubakɔnɔmɔgɔyaso fili dingɛ dunba kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, Buguni Mayiri bɛ tiɲɛni kɔnɔ.
Sɛgɛsɛgɛliw, ɲɔgɔndɛmɛ, ɲɔgɔndɛmɛ,
n’a bɛ na kɛ nin komini saya fɔlɔ kun ye, o bɛɛ n’a ta a bɛ kɛ ko nata cɛɲi.
Fɔlɔ, ɲɛnabɔli jugu.
Ka da an tɔɲɔgɔnw la, a bɛ ka juguya ka juguya.
Ani bi, ka juguya kɛ ka juguya.
K’a daminɛ san 2017 zanwiyekalo la ka taa san 2019 desanburukalo la, anw kumakɛɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ, Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali n’a ka ntolatantɔn ka farikoloɲɛnajɛ koɲuman kɛra sɔrɔdasi dɔgɔtɔrɔ ye, min y’i yɛrɛ yɛlɛma gafe fɛ.
A gafew bɛɛ kan, baarakɛla dɔ b’a ɲɛfɔ Mɛri kɔnɔna kɔlɔsili baarabolodali tiɲɛni kan.
O kɔfɛ, fɛn minnu sɔrɔla ka bɔ DAWO feere la (Wale wele kɛbaga) ka kɛ sefa wari miliyɔn 950 000 ye ani karamɔgɔw ka sara, minnu tɛ kɛ Buguni Komini kɔnɔ, ka kɛ sefa wari miliyɔn 126, 712 156 ye.
Fɛn wɛrɛw, minnu sɔrɔla Buguni Miri ɲɛmɔgɔya ɲɛnabɔli kɔnɔ, fɛɛrɛkɛnɛkɛnɛw yɛlɛmali dɔgɔyɛlɛma min bɛ se ka kɛ an ka franki miliyɔn 53 hakɛ ɲɔgɔnna ye ( Sefa wari miliyɔn 53 ( Sefa wari miliyɔn 10 000 ) ani hakɛ ɲɔgɔnna lasɔrɔli hakɛ ɲɔgɔnna se ka kɛ miliyɔn 10 ( Sefa wari miliyɔn 10 000 ) hakɛ ɲɔgɔnna ye.
Wa hakilina min bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni an ka kunnafonisunw ye, o ye ko Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, bɛ nafaw sɔrɔ ale kelen na, minnu tɛ sefawari miliyɔn 3,8 ( Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani Sefa wari miliyɔn 3 ani
Bɔlɔku kɔnɔn, Buguni Mayiri baarakɛla dɔw b’a da kɛnɛ kan ko wale juguw, minnu latigɛra komini tɔn ɲɛnabɔli kɔnɔ, ye sariyasunw ni sariyasunw taabolo ye.
O bɛ fara a kan, nafolokow kɛcogoya juguw nafolokow ɲɛnabɔli la.
Wa an tɔɲɔgɔnw tɛmɛna k’a fɔ ko Mɛri gɔfɛrɛnaman kɛbagaw t’u jɔyɔrɔw an’u jɔyɔrɔtigiyaw ta ka bɛɛ, fɛn o fɛn bɛ kɛ nkalontigiya la ka jaabi jiginnenw sɔrɔ.
O cogo la, dɔwɛrɛw, minnu sɛgɛsɛgɛra fasodenya ɲɛnabɔ cogoya kɔnɔ, bɛ Buguni gɔfɛrɛnaman bali k’a kɛ sewa ani k’a kɛ sewa ye fasodenw ka baaraw kɛli la.
Min ye mara ani dugukolo ɲɛnabɔli ko ye, anw ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Mayiri ma walew kɛ, minnu ka kan, ka laɲiniw sɔrɔ, minnu dira a ma, fasodenw ka koɲɛnabɔli, kunnafoni ani tilennibali la, dugukolow dilali senfɛ.
Baarakɛla wulikajɔ labɛnni fɛɛrɛ t’a la ka SEWUBE baarakɛkulu ka baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ baarakɛyɔrɔ labɛnni kologɛlɛya.
Wa bi, sɛbɛnw lakodɔnni, i n’a fɔ a bɛ bɔ Buguni Mayiri la cogo min na, tɛ se ka kɛ, k’a sababu kɛ sɛbɛnw sɔrɔli ye, minnu ka kan, walasa ka fɛnw kɔlɔsili ani kɔlɔsili hakililatigɛ.
Ka da an tɔɲɔgɔnw ka seereyaw kan, minnu bolonɔbilala, Buguni Komini Kolatigɛjɛkulu ye nafa minnu sɔrɔ Mɛri Mamuru Kulibali, sigida biro mɔgɔw, sigidalakodɔnnenw ka baarakɛjɛkuluw mɔgɔw, baarakɛtaɲɛmɔgɔyakuluw mɔgɔw ani dɛmɛniw di Jamana ka baarakɛtaɲɛmɔgɔya cakɛda dɔw ma.
Wa anw ka kunnafonisunw k’u hakililatigɛ.
Buguni Mayiri la, sɛgɛsɛgɛlikɛla y’a sɛgɛsɛgɛ k’a jira k’a fɔ ko Komini kolatigɛjɛkulu bɛ nafa jugu dɔw di, minnu bɛ nafolokow dɛmɛniw ani dɛmɛniw dɔw bɛ minnu na.
O nafaw sɔrɔbagaw ye
Mɛri, sigida biro mɔgɔw, sigida cɛdenw ani baarakɛjɛkuluw mɔgɔw.
Yanni a k’a pereperelatigɛ.
San 2010 zuwɛnkalo tile 28 ɔgɔnkunbɛn n° 005 / ƐSEBE kɔfɛ, Mɛri Mamuru Kulibali ye san 2017 mɛkalo tile 29 baarasɛbɛn n° 06 / ƐSEBE ta, ni kunnafonifoni ye Mɛri ka dɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnenba waleyali kama.
O la, a ɲɛnabɔra ni Sefa wari 125 000 hakɛ ye kalo kelen kɔnɔ Mɛri tɔgɔ la, Sefa wari 75 000 bɛ nafoloko dɛmɛ bɔ min kan ani Sefa wari 50 000 walasa ka Sefa wari ka fanga ani telefoni wari ta.
O n’a ta bɛɛ, nin nafaw ma labɛn ni sariya ye, min bɛ senna.
Wari hakɛ jugu bɛɛ, min sara Mɛri la, lakɔlɔsili waati kɔnɔ, bɛ se ka kɛ Sefa wari miliyɔn 3 875 000 ye.
O bɔlen kɔ nanbara jalaki. O bɔlen kɔ yen, anw ka kunnafonisunw b’a fara a kan ko Buguni Mayiri Sɔrɔtigi ma fɛn minnu sɔrɔ ka bɔ Weleyali Sɛbɛnw ( DAWO ) feereli la, segin ka na forobabaara ma.
Ka tɛmɛ an ka franki miliyon 1,8 hakɛ hakɛ kan (1 850 000), sɛgɛsɛgɛli baara ma sɔrɔ fɔlɔfɔli seereyaw kɔ, ka se Sefa wari miliyɔn 900 000 hakɛ ma.
DAWO feerelafɛnw, minnu ma yɛlɛma, hakɛ bɛɛ ye Sefa wari miliyɔn 950 000 ye.
Wa o tɛ ko bɛɛ ye.
A ka kan ka yɔrɔ jan.
Buguni Dɔgɔtɔrɔmuso Mɛri Mamuru Kulibali yɛrɛ tɛ ɲangaliw kɛ suguw kan, minnu waleyali tɛ mɛn.
O cogo la, sugufiyɛw tigiw n°046/SUBE DEYƐRIPE – DEYƐSIPE SIK 2018 minnu bɛ tali kɛ baarakɛyɔrɔ saba ( 03 ) jɔyɔrɔw la.
Biro kunnafonidisɛbɛn dɔ labɛnnen, jɔda saba ( 2 ) jɔda fila, Jalanikɔrɔ, Heremakɔ Kɔrɔnkankuluw la, Buguni Dɔgɔtɔrɔfɛjɔyɔrɔ kɔnɔ.
ani n°047 / KUB DEYƐRIPE - DEYƐSIPE - SIK 2018 min bɛ tali kɛ Duguninina, Heremakɔno Cɛrisɛbu ani Masabalakura ƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSIYƐSI
Nin ɲangaliw, minnu ma kɛ, bɛ tali kɛ ka se Sefa wari miliyɔn 8 462 631 ma.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw b’a jira k’a fɔ ko sɛgɛsɛgɛlikɛli tɔn ye kumafalenw sɛgɛsɛgɛ, minnu bɛ tali kɛ ka sɔngɔw ani saraw sigi ani k’u yɛlɛma Buguni Dugu Komini kɔnɔ, mara jatew, sɔngɔw kunnafonidisɛbɛnw ani sanni bɛnkansɛbɛnw.
Kumalaseliw kɔnɔ, a bɛ ye ko nafolokow baarakɛjɛkulu Perezidan y’a sɔrɔ, sariyasɔsɔli tɛmɛnen kɔ, a Tɔgɔlamɔgɔ ka yɔrɔ ni yɔrɔ la, a ka yɔrɔ ni yɔrɔ la, a ka dɛmɛkɛyɔrɔ kɔrɔw nɔnni sɔrɔw.
O cogo de la, sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ, sefa wari hakɛ ɲɔgɔn kan, min sɔrɔla feerew la, nafolokow baarakɛjɛkulu Peresidan ye sefa wari hakɛ ɲɔgɔn kɛ Sefa wari hakɛ ɲɔgɔn ye Sefa wari hakɛ ɲɔgɔn kan, o kɔfɛ a ye sefa wari hakɛ ɲɔgɔn seereya di Sefa wari hakɛ ɲɔgɔn ma, sefa wari hakɛ ɲɔgɔn kɛlen tɛmɛnen kɔ sɛgɛsɛgɛli tɔn kɔ.
Baarakɛjɛkulu, min bɛ nafolokow ɲɛmɔgɔya baarakɛjɛkulu Peresidan bolo, jɔnjɔnw kuntaala, ka ca ni miliyɔn 4 ye ( Sefa wari miliyɔn 4 020 000 ).
Kɔgɔtɔrɔtɔrɔw Kɔgɔtɔrɔtɔrɔ min bɛ kɛ Buguni Mayiri la, o bɛ kɛ ka tɛmɛ hakilina kan.
O cogo la, an tɔɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ k’a fɔ ko Buguni Karamɔgɔya ɛmɔgɔyaso ye karamɔgɔw saraw di Mɛri Mamuru Kulibali ma, minnu yɛlɛmana ka bɔ Buguni Dɔgɔtɔrɔmuso kɔfɛ.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛlikɛli baarakɛkulu y’a sɛgɛsɛgɛ k’a jira k’a fɔ ko, ka kɛɲɛ ni wari hakɛ sigilenw ye, minnu latigɛra Karamɔgɔw ka Akademi fɛ, Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, ye Jamana Jɛkuluw Karamɔgɔw ka wari hakɛw sarali ɲɛnabɔ, minnu yɛlɛmana ka bɔ a ka Komini kɔfɛ, kasɔrɔ wari hakɛ ta waati tɛmɛna.
A sɔngɔ bɛɛ, min sara k’a sɔrɔ a ɲɛfɔlen don waati kɔnɔ, bɛ bɔ ka tɛmɛ an ka franki miliyɔn 126 kan (126 miliyɔn 712 156 ).
Wa nafolokow kɛcogoya dafalen, sɛgɛsɛgɛlikɛla ka tɔn y’a jira k’a fɔ ko Buguni Mayiri ka sɔrɔw ɛmɔgɔ tɛ dugukolo yɔrɔw yɛlɛmali dɔgɔyali sɔngɔba labato, min sigira ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw, ka bɔ kɛnɛ kan, sɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛs
Dɔgɔtɔrɔw sɔngɔ bɛɛ, dɔgɔtɔrɔ min sigira bɛnkansɛbɛnw fɛ ani sɔngɔ minnu sɔrɔla Rezɛbɛnti fɛ san 2018 ani san 2019, ye Sefa wari miliyɔn 24 ani 479 750 ye.
I n’a fɔ n’o tun tɛ bɔli kɛ, foroba yɔrɔw yɛlɛmani wɛrɛw kama san 2018 ani san 2019 kɔnɔ, hakɛ sɔrɔli si ma lakodɔn, wari hakɛ bɛɛ ka ca ni miliyɔn 29 ye ( SEFAWARI 29 000 ).
Jɔnjɔnw bɛɛ, minnu ma sɔrɔ, bɛ se ka jate sefawari miliyɔn 53,9 ye ( Sefa wari miliyɔn 53, 999 750 ).
Ani fana san 2017 kɔnɔ, kɛnɛkɛnɛkɛyɔrɔw yɛlɛmaliw kosɔn, marabolo ɲɛmɔgɔ ye miliyɔn 10 sɔrɔ, k’a sɔrɔ sariya wɛrɛ t’a la ( Sefa wari miliyɔn 10 ( Sefa wari miliyɔn 1224 ) ), k’a sɔrɔ kumafalen tɛ yen.
Sigida ɲɛnajɛ gɛlɛnw ni ɲɔgɔn cɛ K’a dɔwɛrɛ kɛ nin nafolokow bolodiɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔn, Buguni Dɔgɔtɔrɔmuso Mɛri ka kɛsuw ye sefawari miliyɔn 208 hakɛ sɔrɔ ( Sefa wari miliyɔn 208 787 ) la, an kumakɛɲɔgɔnw y’o pereperelatigɛ.
Min fɛ, bugunatigɛli dafalen bɛ Buguni marabolo la, o fana ye Mɛri Mamuru Kulibali ka banni jaabi ye, k’a fɔ a ma sɛgɛsɛgɛli lakodɔn.
O cogo kelen, u b’a dantigɛ, Mɛri ma PEYƐSESE ( Sɔrɔko ani Dɔnko sɔrɔko ani yiriwali baarabolodali baaraboloda ) kɔlɔsilikɛjɛkulu ani sɛmɛsɛgɛli baarakɛjɛkulu sigi sen kan.
Yaan’a k’a fara a kan ko a bɛ suguw di sariya juguw la.
ani fana, a tɛ se ka kɛ Komini ka sebaaya sɛmɛntigiya la.
O kɔfɛ, nin ɲɛnabɔli juguman, anw ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Mayiri man kɛnɛ kan.
A ka Mɛri, Mamuru Kulibali, man kɛnɛ kan, n’a ka damatɛmɛw ye forobabaara tɔgɔlamɔgɔ ye.
Banabaatɔw, fana, ka bɔ nɔgɔyali ani nɔgɔyali la, minnu sɔrɔla ɲɛnabɔcogo la.
Buguni dugubakɔnɔkomini Mayiri ka gɛlɛyaw bɛ ɲɛfɔ ni kumakan dɔwɛrɛ ye.
koɲɛnabɔli, nafolokow yɛlɛmaniw ani hadamadenw ani nafolokow mara cogoya bɛɛ.
Sɛbɛnni.
SEFAWARI miliyon 208 bɛ dɛsɛ Mɛri kasobon tɔgɔ la.
O de b’a la sɛgɛsɛgɛlikɛla zenerali ka laɲini ye ka sonyalenw lasegin.
Nka fana ka kow dantigɛli kɛ kiritigɛlaw ye.
An bɛna segin a ma!
Zan Piyɛri Jɛmisɛni - Jamana Mara ani Cɛmancɛlafanga Minisiri, Kolonɛli, Abudulayi Mayiga, ye baaraw dayɛlɛ, karidon, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ jamanaw cɛ lajɛyɔrɔ kɔnɔ, kalataw ɲɛnabɔli baarakɛjɛkulu kelenna bilali kan cɛmancɛlafanga kalataw kama.
A bɛ kɛbagaw bɛɛ fara ɲɔgɔn kan ( Mara, Paritipolitikiw, Jɛrɛjɛkulu, Jamana ɛmɔgɔw ).
A bɛna kɛ mɔgɔ minnu bɛ baara kɛ tile fila kɔnɔ, k’a bɛn bɛnkansɛbɛn laban ma, kalataw ɲɛnabɔli baarakɛjɛkulu kelenna bilali kan, yaasa ka kalataw ɲɛnabɔli baaraw ɲɛnabɔ, minnu bolodalen don Cɛmancɛlafanga kɔnɔ.
Hakilijigin na, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a da tulow kan ko kalataw ɲɛnabɔli baarakɛcogo kelenpe sigili tɛ cɛmancɛlafanga sɛbɛnw sɔrɔ, nka k’a kɛ Jamana kumaɲɔgɔnya dafalen ka laɲini ye.
O de kosɔn, yɛrɛtigi Kolonɛli Abudulayi Mayiga, Minisiriɲɛmɔgɔ, Gɔfɛrɛnaman ɛmɔgɔ, y’a kalan fɔli dayɛlɛli la walasa ka miiri cɛmancɛlafanga kalata nataw labɛnni se la kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen fɛ.
O de kosɔn, minisiri Mayiga y’a fara a kan, a kɛra sababu ye ne ka cakɛbulon bolo ka politikitɔnw ani sigidajamaw ka miiriw ɲini a koɲɛ kan.
A b’a fɔ ko baarabolodali bɛ sɛbɛn in kɔnɔ.
Walasa ka politikitɔnw kɛnɛya ka tɛmɛ o kan baara tile fila kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a da kɛnɛ kan ko jirali naani bɛna kɛ.
Da fɔlɔ, yɔrɔw cogoya kan, ka sin kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ma ( Dugukolo Mara ani Jɛkuluya Minisiri ).
A filanan bɛ siratigɛ ɲɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛsɛfɛsɛsɛ
Da sabanan bɛ tali kɛ kalataw ɲɛnabɔli baarakɛyɔrɔw koɲɛ kan Mali kɔnɔ, kalata nataw labɛnni wajibiyaw an’a cɛsiriw kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe fɛ, min bɛ bila sen kan ( Jamana ɛmɔgɔba ).
Laban na, a naaninan sigilen don se ka kɛ, wajibiyaw, fɛɛrɛw, minnu ka kan ani waati, minnu ka kan kalataw ɛnabɔli ɛmɔgɔyaso kelenko bilali sen kan kalata nataw labɛnni kama ani fɛn wɛrɛw, minnu bɛ se ka kɛ, kalata taabolo danayabolo kologɛlɛyali kama ( Kalataw Cɛmancɛlafanga ).
O bɔlen kɔ yen, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a hakilina ko kumafalenw kɔfɛ, kalataw ɛnabɔli ɛmɔgɔyaso kelenko bilali koɲɛ bɛna latigɛ ni bɛnkansɛbɛn ye.
Ne tun tɛna se ka laban ni ka farikoloɲɛnajɛkɛɲɔgɔnw ani nafolokow barikada, fan fila ani fan caman, ani Mali teriw bɛɛ, u ka kɔkɔrɔdon an’u bilasirali an ka jamana lakanako, lafiya ani yiriwali kologɛlɛya la, a y’a kuncɛ ten.
Hadama B. Fofana A seginnen a ka dugu la, min bɛ Mama, Konowari worodugu ni tilebin cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiri kofɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ ɲangili Kiriso fɛ.
« Ne tɛ kojugukɛla ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginna Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiri an’a ka sarali kan Diɲɛ Kasobon Kiriso ( SEYƐPI ) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Layi, bawo « tun ka kan ka cɛ gɛlɛya dɔ bɔ a la ».
« Sefa wɛrɛjɛkulu, o tun tɛ mɔgɔ sɛbɛ ye, a tun ka kan ka cɛ gɛlɛn dɔ bɔ yen, ɲɔgɔndan gɛlɛn dɔ, o tuma u ye n bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ a ka so Mamako, a ka dugunin kɔnɔ Konowari tilebin cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan faamafɛntigiw, a ka pariti an’a ka kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, « n tɛ nimisa, k’a da a kan n tun seginna ka na ni kojugukɛla tɔgɔ ye, aw bɛɛ tun bɛna maloya sɔrɔ yan ».
Loran Bagibo tilara waati bɛɛ la, marisikalo laban na, Sefa wɛrɛjɛkulu fɛ, yɔrɔ min na a jalakilen don ni kojugukɛw ye diɲɛ ɲɛ, o de y’a to a ka segin ka na Konowari.
« Hali mɔgɔ jɛmanw, minnu tɛ an dɔn, minnu bɛ tugu an ka kɛlɛ fitiniw la yan, y’a dɔn ko ne tɛ kojugukɛla ye.
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya, dɛmɛni yɛlɛma kɔrɔ.
A tun b’a yɛrɛ jira ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔfɛ ni laɲini ɲɛmɔgɔw ye, minnu bɛ tali kɛ ni ɲɛmɔgɔya ye, minnu bɛ tali kɛ ni ɲɛmɔgɔya ye, minnu bɛ na ka bɔ a tilebin cɛmancɛla ka maraw bɛɛ la, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini dafalen » « An tun bɛ a yeli de makɔnɔ bɛnɲini kama.
Fo a ka kan ka sinsin a ka fasodenya kan walasa ka wele bila Konowari jamana mɔgɔw bɛɛ ka bɛnɲini bɛɛ ma », Yusufu Goli Obu, Mama ka « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o dantigɛ ƐFIPE la, sigida fanga dɔ, mɔgɔbaw b’a lamini.
O laada ɲɛmɔgɔ ninnu tun ka kan fana k’u sen don ɲɛnajɛ dɔ la, min bɛnna « saniya » ma, i n’a fɔ a ka fasodenyako laada b’a fɛ mɔgɔ min kaso la ani k’a bila.
« Taradon, n bɛna a saniya tuma min na, n bɛna a ɲini a fɛ a ka kɛ bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana ye bɛnɲini sira fɛ », « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o sɛmɛntiya, k’a sɛmɛntiya a ka mɔgɔw ka sarati ye nin ɲɛnajɛ kama.
« Bagan jamana kɔnɔ, tuma min na du mɔgɔ dɔ bɔra cogoya gɛlɛn na, mɔgɔw b’a saniya.
O kɔrɔ ye ko a bɛ donda dakun na sɔgɔma kɔnɔn, sani tile ka bɔ, ni ɲɔgɔn cɛmancɛ ye, minnu sigilen don Kapobɔri ani Tita laadaw la », a ɲɛmɔgɔ san wolonwulanan y’o ɲɛfɔ.
Mama foroba fɛɛrɛ kɔnɔ, dugu sigibaga dɔw y’a makɔnɔ fuu, ka dɔn kɛ ani ka dɔn kɛ, ni perezidan kɔrɔ ka na kuma u fɛ.
« Bagibo nana ka hɛrɛ kɛ jamana kɔnɔ », Birititi Kudu, min nana ka bɔ Zebezeku woroduguyanfan dugunin na, b’o fɔ.
« N nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don.
Perezidan Bagibo tilalen don.
Mɔgɔ bɛ fɛ k’o lamɛn, a ka kuma kelen dɔrɔn de fɔ », a y’a dantigɛ a ka fan fɛ Beatrice Jede, min nana ka bɔ Kpakpeku, bolonkɔni « bɛn ani bɛnɲini taamasiyɛn » la.
Mɔgɔ waa caman y’a ladon, karidon, ni sebagaya ye Mamako, tile tan a seginni kɔfɛ Abijan.
Kɔseginni, min ma kɛ gɛlɛya si sababu ye, k’a kɔdon a ka selen na zuwɛnkalo tile 17 Abijan, min taamasiyɛnna ni gɛlɛya caman ye polisiw ni a tɔndenw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a ladon kɛnɛ kan.
Loran Bagibo, min bɛ fanga kɔnɔ kabini 2000, tun minɛna awirilikalo la 2011 Abijan, o kɔfɛ a kɛra kalo wolonwila yɛlɛma SEYƐPI la o kɔfɛ yaasa kiri ka kɛ yen ɲangata kɛlenw kosɔn san 2010 perezidansigikalata laban kɔfɛ.
A ka ban k’a ka tiɲɛ lakodɔn Alasani Watara ɲɛkɔrɔ tun ye kalata kɔfɛ gɛlɛya joli dɔ kɛ, min ye mɔgɔ 3000 faga.
A ɲɛnatɔmɔnen san 2020 ɔkutɔburukalo la sarati sabanan kama, min sɔsɔli b’a la, Alasani Watara y’a ka gafe kɛnɛ di Loran Bagibo seginni ma tile damadɔ a bilali kɔfɛ.
Kunnafonisun : FRANSI 24 Perezidan Habibu Sisoko tɔgɔlamɔgɔw seginna u ka doni kan, ntɛnɛndon Senegali kunnafonidisɛbɛn dɔ fɛ, « Libération », min y’a kɛ « marabolo dogolen » bisigilen kan ( Habibu tɛ se k’a yɛrɛ bali ka ɲɛnajɛ kɛ tuma o tuma, ni mɔgɔ bɛ nin tɔgɔ kofɔ, a tun bɛ fɔ, siga t’a la, ko ni nin ɲɛnajɛ dɔ tun bɛ yen, mɔgɔw tun bɛna kuma ale fɛ cogo wɛrɛ kɔ ni sisan tɛ ).
Sɛgɛsɛgɛliw kɛcogoya la, o ye wulikajɔ gɛlɛya ye Jamana nafolokow kunnafoniɲini baarakɛjɛkulu ( Sentifu ) ka laselisɛbɛn ( an bɛna fɔ min kan, waati bɛɛ la ɲuman na ).
Ani fana kɛcogoya la ani kɛcogoya la, a bɛ fɛ ka perezidan Habibu Sisoko bɔ kɛnɛ kan.
Munna?
Nka, aw k’a ɲini mɔgɔw fɛ, minnu tɛ fɛ ka nin faso belebele nɔgɔyalen dɔ sɔrɔ, min bɛ Mali ɲɛnajɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani oliyɛnifisimu kɛ ɲɛmɔgɔya ye.
An t’a fɛ ka sɛgɛsɛgɛli min bisigiyalen dayɛlɛla Dakaro ( Senegali ), nka an bɛ se ka dantigɛ kaban, ko nin koɲɛ yɛlɛnna mɔgɔ tilennen kan, k’a da a kan Habibu ka yɛlɛnni bɛ mɔgɔ misɛnninw ɲini, minnu datugulen bɛ dibi kɔnɔ.
Mɔgɔ kelenw, minnu sen t’a la, n’u ye fɛn bɛɛ bila sen kan walasa k’a ban Mali kɔnɔ ni jɛɲɔgɔnya ni ɲangata ye.
Habibu, nɔgɔyalen ni danaya ye sɛgɛsɛgɛli bɛɛ la, m’a yɛrɛ bali abada.
A tɛ kɔrɔfɔliw walima seereyaw sababu ye walasa k’a juguw fara ɲɔgɔn kan, kasɔrɔ u labɛnnen don dɔw bɛɛ la k’a ja bɔ, nka a ma sɔn ka jiginni kɛ u jɔyɔrɔ la abada.
A ye waati to a ka baara kɛli la tuma bɛɛ, k’a da a kan a hakili b’a la k’a sɔrɔ n’u b’a fɛ k’a dɔgɔya o la, o ye k’a da a kan fɛn wɛrɛ t’u la walasa u ka yɛlɛn nin jɔyɔrɔtigiya la.
I n’a fɔ a y’o kuma kɛ a yɛrɛ bolo, min bɛ hakilijigin kɛ ko « faantan de bɛ mɔgɔ wɛrɛw tiɲɛ.
Juguya ma mɔgɔ si to hɛrɛ la abada ».
Wa nin mɔgɔ jugu ninnu tɛ min dɔn, o ye ko Sɔnsɔn ka perezidan ma ɲini abada k’a latigɛ, hali n’a y’a yɛrɛ sen don nin taama kɛli la, min tɛ kɛ a yɛrɛ la, n’a ka dusu bɔlen bɛ a la ani a ka ɲɛmɔgɔya mɔgɔba.
An ka fɔ la, Habibu Sisoko ani Hamani angi ka kan ka yɛrɛ kɔfɔ, nka Mali jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ bɛɛ ka kan ka wulikajɔ kɛ o kama.
Ani k’o kɛ, k’a da a kan nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔba fila ye jamana lasigidenw ye, nka fana k’a da a kan kun bɛɛ b’an na k’an miiri ko nin gafew tɛ kojugu ye u kɛlɛli la.
O bɛ i n’a fɔ ni jamana dɔw tun b’a fɛ k’an ka jamana bilalen tɛmɛn fɛn wɛrɛ fɛ, n’a y’a fɔ, fo ka se o waati ma, a ye kunnafonidilajɛ ɲuman hakililatigɛ a ye, o la, ja ɲuman.
An ka jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ ka kan ka ɲɛfɔli labɛn k’a jɛya ni lahidu ye, k’a da a kan jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ farikoloɲɛnajɛ gɛlɛyaw tɛ dɔn mɔgɔ si fɛ bi.
Jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ farikoloɲɛnajɛ koɲɛw kɔrɔta. O cogo la, kabini Olɛnpikisi bangeli kura la ka se diɲɛ tile 19nan laban na, kupɛrɛnɛ Barɔn Piyɛri ka ɲɛnajɛ kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ politiki ani jamanaw cɛ jɔyɔrɔ ma jiidi dabila.
O cogo de la, mɔgɔ minnu bɛ kɔrɔfɔ, Nɛlisɔni Mandela ( zuluye tile 8 san 1918 – desanburukalo tile 5 san 2013) y’u sinsin ɲɔgɔn kan diɲɛ rugibi kupu kan walasa k’a ka faraɲɔgɔnkunbɛn politiki ɲɛmɔgɔya kan, k’a ka jamana « Kɔrɔnfɛjugu » kologɛlɛya.
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra kunnafoni ani kumalaseli fɛɛrɛ ye, o kɔrɔ ye fanga minɛn ye.
Farikoloɲɛnajɛkɛlaw b’u yɛrɛ sɛmɛntiya i n’a fɔ u ka jamana lasigidenw, waati caman u bɛ dɔn ka tɛmɛ mɔgɔba wɛrɛw kan, hali u bɛ dɔn ka tɛmɛ u yɛrɛ ka jamana kan.
Mɔgɔ bɛ miiri Usayi Bɔti la Jamayiki kama walima Novak Jokowzi la Seribi kama », diɲɛ cɛkow karamɔgɔ dɔ tun y’o kalifa an na sisan.
Mɔgɔ b’a faamuya o tuma gɛlɛya la, mun na fanga belebelew bɛɛ b’u kɛlɛ bi yaasa ka « farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ » fɛɛrɛw di u yɛrɛ ma.
Ani o kɛrɛnkɛrɛnnenya la « farikoloɲɛnajɛ ye diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛn kun ye, jamana wulikajɔw y’u jɔyɔrɔ ta min kɔnɔ ».
A bɛ fɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw y’a fɔ tuma bɛɛ, a b’a bisigi k’a ka politiki, jamanaw cɛmancɛkow, dɔnko, kumakankow kuntigiya.
ani sɔrɔko fana.
A tariku misɛnnen na, a’ y’a dɔn ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ ye, ni euro miliyari 600 ye, ka suru diɲɛ kɔnɔfɛnw ( PEYIBE ) 2% la.
Mali min sen don gɛlɛya caman kɔnɔ kabini san tan ni fila, nafa bɛɛ b’a la ka farikoloɲɛnajɛ jate fɛɛrɛ ye, i n’a fɔ jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ, min bɛ se ka don jamanaw cɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
O b’a jira k’an ka kan ka Mali tɔgɔlamɔgɔya politiki kura waleya diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la latigɛ jɔyɔrɔw la.
Juguman na, fɛn bɛɛ kɛra bi yaasa an ka tɔgɔlamɔgɔw ka bɔ fanga dɔw la, k’a sɔrɔ u bɛ mɔgɔ wɛrɛw ka da tugu.
Ani k’o kɛ, kasɔrɔ an ka jamanaw cɛmancɛlafanga bɛ kɔrɔfɔ i n’a fɔ a ka kan ka kɛ cogo min.
N’an bɛ fɛ tiɲɛ na, ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye don dɔ la, an tɛ se ka to ka kɔ sinanw ma, minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ yaasa ka yɛlɛn Afiriki ani jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw ka hierarhiya sanfɛ, n’an ye ɲɛsin u ka bonya ani u ka ɲumanya ma, ni Maliden wɛrɛw jɛɲɔgɔnjuguya ye, min tilennen don ni filankafoya ani juguya ye, min tɛmɛnen don.
Mɔgɔ minnu bɛ nin cɛ dɔn ni ɲɛmɔgɔya kɔrɔtalen ani dannaya belebele ye, ka Habibu Sisoko jalaki ni nafolokow yɛlɛmani juguw ye, o ye dusu tiɲɛni ye, k’a da a kan a y’i tiɲɛ ka farikoloɲɛnajɛ baara kɛ, fɔlɔ judo, o kɔfɛ oliyɛnifisimu, walasa ka farikoloɲɛnajɛkɛlaw bilasira, minnu bɛ fan bɛɛ fɛ, k’u ka ɲɛnajɛw kɛ.
Nka, i n’a fɔ a ma dabila k’a fɔ mɔgɔ sigilen ninnu ye, a y’a yɛrɛ di Ala ma tuma bɛɛ.
O fana t’a yɛrɛ kɔnɔ kɔfɛjɔyɔrɔ juguman ye mɔgɔ min ka danaya jɛlen bɛ a ka jalakibaliya la.
O cogo la, mɔgɔ t’a fɔ ko « an bɛ se ka fɛn bɛɛ fɔ, ka fɛn bɛɛ kɛ.
Nka fɛn kelen ye tiɲɛ ye.
Waati ye tiɲɛ jɛɲɔgɔnba ye »?
Alifali ( Kunnafonisun, zuwɛnkalo tile 21 san 2021) « U kɛra mun ye? », kunnafonidilajɛ kɛcogoya kelen bɔra mɔgɔw bɛɛ bolo.
Kabini a daminɛni, a y’i sɛbɛn nin hakilina kɔnɔ walasa ka bɔ ɲinɛ na cɛw ni musow, minnu ye taamasiyɛn pereperelatigɛ kɛ.
Nka an ka kan fana ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ nin mɔgɔw cɛla, dɔw, minnu ka baara ɲɔgɔnna ni ɲɔgɔn caman ye.
O de ye an ka dɔgɔkun kɛlɛden, Usumani Jara, SEWOBE ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki Ligi ntolatan tɔnden kɔrɔ, Femafuti perezidan kɔrɔ, Afiriki ntolatan tɔndenw ɲɔgɔnkunbɛnw labɛnni ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɛmɔgɔyakuluw ka cɛden kɔrɔ, Femafuti ka ɲɛmɔgɔya perezidan kɔrɔ, Dumanfuti ɲɛmɔgɔba kɔrɔ.
Kɔrɔfɔ la,
A ka yamaruyasɛbɛnw dilen don kosɛbɛ, fo mago b’a ka sɛbɛn kɔrɔfɔli la, o kɛra sababu ye an ka sɛgɛsɛgɛli kɛ an ka kalan tilennenw la.
A bɔlen kɔ Femafuti perezidanya la san 1992, a sɔnna a ka bin tɔgɔ la, ka sigi farikoloɲɛnajɛ kɔfɛ ani farikoloɲɛnajɛ donni bɛɛ.
An sera ka Femafuti perezidan kɔrɔ ɲɔgɔnkunbɛ ni kunnafonisɛbɛn ye, min bɛ kunnafonisɛbɛn bolonɔbilali la, Bubakari M. Jalo n’a bɛ fɔ a ma Sɛp Mayɛri, SEWOBE kɔlɔsibaga kɔrɔ ani jamana tɔn wɛrɛw kinɛ.
Ba Usumani y’an ladon a ka finiso kɔnɔ, Bamakɔ Kura bangebaga ka sow dɔlakelen.
Usumani Jara ye barikantan ye ntolatan na, bawo a y’a to a ka mɔgɔ caman dɔn an ka jamana kɔnɔ, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi, a bɛ fɛn o fɛn dɔ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, a ka kan ni ntolatan ye.
Ka kɛ a ɲɛmɔgɔ ye a ka fara farikoloɲɛnajɛ baaraw la, a ka baaraw n’a ta bɛɛ, mara kɔnɔ, a y’a to ntolatan ka baara kɛ ni cɛsiri ye, foyi si tɛ se ka lamaga.
O n’a ta bɛɛ, Usumani Jara ka laɲini belebelew bɛ bɔ kɔnɔna hakilinaw ani kojugubakow la, gansan juguya la ani janko farikoloɲɛnajɛ kelenpe bɛ se ka baara kɛ minnu ye.
Ale ka fɔ la, jɛkulu ani tɔn hakili b’a kuncɛ ka farikoloɲɛnajɛ kɛ a waati hadamadenyako koɲumanba ye, n’a kɛra ntolatanna ye.
Kumaɲɔgɔnya Usumani Jara fɛ kɛra damatɛmɛ ye k’a ka ko ɲumanw lakodɔn.
Jamana mɔgɔ, ni ɲɛnabɔcogow ye, min banna a ka jatew ɲɛnabɔli ma ni tariku ye, faamuyako belebele, jɔyɔrɔtigiya hakilina bɛ min bolo.
Usumani Jara bangera sɛtanburukalo tile 29 san 1946 Bamakɔ, jɛrɛnkɛrɛnnenya kofɔlenw ɲɛmɔgɔ, a y’a ka hakɛ lakodɔn san 2008 desanburukalo tile 31 na, baarasira nafama kɔnɔ, an bɛna min kofɔ duguma.
Dugu cɛmancɛ la, ntolatan tun ye a ka farikoloɲɛnajɛ fɛn ye, siga t’a la.
A y’a ɲɛtaa Bamakɔ-Kura Olɛnpiya Farikoloɲɛnajɛ la, o kɔfɛ ka ɲɛsin Bamakɔ olɛnpikiko kulɔbu ( SEWOBE ) ma san 1962 – 1963 waati kɔnɔ.
A tora san tan ye, k’a kɛ tɔn ɲɛmɔgɔ ye.
O waati kelen na Usumani Jara ni Bamakɔ-Kura ɲɛmɔgɔya tɔn ɲɛmɔgɔya tɔn, lise Askia Mohamɛdi, tɔnw ye ntolatan kɛ.
IYƐNA, Pari ntolatannaw farikoloɲɛnajɛ kelenyatɔn,
Newɛli celuw Tɔnba ani Moti Sanga Kulɔbu tɔn.
San 1973 kɔnɔ, a y’a ka ntolatan dogo ta, k’a da a kan a ka mara waati baara tun t’a to a ka waati yɛrɛ sɔrɔ ka degelikaramɔgɔya kɛ.
K’a bɔ Moti, a bilala Bamakɔ san 1976, waati min ɲɛnatɔmɔna SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ ka ko bɛɛ bila sen kan walasa k’a bila disiriki Ligi la.
O cogo de la Usumani Jara ye sekeretɛri zenerali kolatigɛla jɔyɔrɔ ta, min bɛ bɔnsɔrɔ kɔrɔw bolo.
Zeba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dozolo Tarawore, Jibirili Mayiga,
1978 feburuyekalo tile 28 koɲɛw ye Femafuti kɛli an’a ka baaraw kɔlɔsi.
Farikoloɲɛnajɛw baarakɛjɛkulu, min ɲɛmɔgɔya bɛ Me Aliwɛni Birondin Beye fɛ o waati la, ye Bamakɔ Lize marabolo waatilabaarakɛjɛkulu dɔ sigi yen, Usumani Jara ye Nafolokow Zenerali ani Femafuti jamana waatilabaarakɛjɛkulu dɔ jɔyɔrɔ ta, min kɔnɔ a kɛra ɲɛmɔgɔya baarakɛjɛkulu ani denmisɛnw perezidan ye.
San min bɛ na, nin ntolatan cakɛdaw kologɛlɛyali kɛra jɔyɔrɔ ye Ligi ɲɛmɔgɔya la, ani federason biro perezidandankan, Kolonɛli Sɛki Jara kɔfɛ.
Tuma min nin laban welela ka taa baara wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara ye Mali ntolatan ɲɛnabɔli ɲininiw ta san naani kɔnɔ (1988 – 1992 ).
ininkali caman tun bɛ an dawolow jeni walasa ka kumaɲɔgɔnya kɛ a ka ci taamasiyɛnnenw na.
Jamanako Nka a ma sɔn ka nin gafe dayɛlɛ, yaasa an ka sɛgɛn a la, waati bɛɛ, n’a bɛnna n’a ye k’an hakili to ko dɔw dɔnniya la.
A ka bɔli Federason kɔnɔ, min, an ka kunnafoniw ka fɔ la, tun bɛ cogoya la ka kɛ sariyasun ye, fana ma kɛ sababu ye ka ɲɛfɛn dɔw lasɔrɔ.
N’a farikoloɲɛnajɛw minisiriw danfaralenw ye, Usumani Jara ye sɛgɛsɛgɛliw kɛ ntolatan baaraw ɲɛnabɔli kɛcogoya bɛɛ kan Mali kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛma bakuruba waleyali, hali n’a y’a sɔrɔ nafoloko gɛlɛyaw, minnu sɛbɛnna farikoloɲɛnajɛ baaraw nafoloko kama Jamana bajitɔn fɛ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmani walasa ka waleyali se ka kɛ ni hakilina ye.
Fɛn jumɛnw tun bɛ farikoloɲɛnajɛ baaradaba ni federason cɛ?
Jamana tɔnw ka jɔnjɔnw tun bɛ ɲɛnabɔ cogo di?
Federason tun bɛ wulikajɔ jumɛn kɛ walasa ka ntolatannaw kunfɔ ni wari hakɛw ye?
« Federason bɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso ta.
Ka ntolatan ɲɛnabɔli jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ, o tɛna se ka jɛrɛjɛkulu fila cɛ.
O tun ye jɛɲɔgɔnya ye simbiya kɔnɔ, n’a kɔrɔfɔ la, kow tun ka ɲi.
Jamana tun bɛ gɛlɛya la ka jɔnjɔnw sara.
O tun tɛ fɛn labɛnnen ye, ɲɛmɔgɔw fana tun b’u ka fɛn ɲumanw kɛ.
Kumakan kɛrɛnkɛrɛnnen t’a la ntolatannaw kama, Federason tun b’a kɛ ka kɛɲɛ ni a sew ye, sɔrɔko dɔ kɔfɛ, min donna minisiriso la, o kɔfɛ.
A sɛbɛnna Jamana ɲɛmɔgɔya la san 1953, a ye bakurubakɛyɔrɔ sɔrɔ san 1967 yaasa ka segin Jamana Mara ɛmɔgɔya ɛmɔgɔya ( IYƐNA ) la.
A ye baara kɛ san 1971, ɔkutɔburukalo tile 15.
O la, a y’a ka mara baara jan an’a ka nafolotigiya daminɛ ni degelikaramɔgɔ fɔlɔ ye Sɔrɔdasikulu la Faransi san 1973 la.
Yaan’a k’i pan ka taa nin sɛgɛsɛgɛli kama, a tun bɛ brigadaɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔ ta Falade.
A seginnen kɔ yen, a tɔgɔ dara Moti marabolo tolenw ɲɛmɔgɔ ye, o kɔfɛ a bɛ wulikajɔw dabila.
Bamakɔ-Senu biro ɲɛmɔgɔ, wariko sɛgɛsɛgɛliw biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔko fangaw biro ɲɛmɔgɔ, sariyasɔsɔliw ani wariko biro ɲɛmɔgɔ, wariko sɔrɔlenw biro ɲɛmɔgɔ, sɔsɔliw biro ɲɛmɔgɔ, wariko maramafɛnw sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, wariko maramafɛnw ɲɛmɔgɔ, ani ɲɛmɔgɔba san 1991.
San 1991 marisikalo tile 26 tɔnw kɔfɛ, Usumani Jara wulila ka kɛ kolatigɛla ye sɔrɔko, nafolokow ani jagoko minisiriso la, san kelen o kɔfɛ a bɛ baara kelenw kɛ sɔrɔko ani Jɛkulu minisiriso la.
San 1994, a kɛra sɔrɔko kɔlɔsilikɛjɛkulu n’a labɛnni baarakɛjɛkulu mɔgɔ ye.
O fɛɛrɛtigiya baara ninnu kɔfɛ, a bɛ segin ka na faamafɛnw ɲɛmɔgɔba ma, k’a kɛ ɲɛmɔgɔ ka laselisɛbɛnnikɛla ye, fo ka taa a ka dogo la san 2008.
Hakililila ɲininen Usumani Jara ye kalo damadɔ lafiya di a yɛrɛ ma, walasa k’a ka kalan biro sigi, degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw degelikaramɔgɔw ye.
Federason perezidan kɔrɔ furula ani den duuru fa don, ni den caman ye.
Diɲɛnamaya la, a bɛ ntolatan, hadamadenw ni ɲɔgɔn cɛ kanu.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, an b’a jira k’a fɔ ko Femafuti perezidan kɔrɔ Usumani Jara tɔgɔ bɛ ye Mali ntolanciw kɔnɔ ni mara kɔnɔ kupudimɔgɔ fɔlɔ ye, min tara Samatasɛgɛw fɛ, san 1989, Kani denmisɛnw ka finali, min tununna Samatasɛgɛw fɛ, san 1988, diɲɛ kupudimɔgɔ, min ntola Arabikaw la.
O. Roger Tɛli ( 00223 ) 63 88 24 23.
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) y’a ka waatilabaara 43nan kɛ, zuwɛnkalo tile 29, san 2021, Bamakɔ.
Nin ɲɔgɔnye laɲini tun ye k’a fɔ ko min kɛra bɛnkansɛbɛn bilali sen kan ani wajibiya ka bɛnkansɛbɛn bilali sen kan teliya.
Nin ɲɔgɔnye kɛra Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, SEYƐSIYA perezidan, Bulɛli Sɛbigi, Alizeri lasigiden Mali la, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, El-Gasimi WANE, MINISIMA ɲɛmɔgɔ ( Diɲɛtɔnba ka kokɛcogo caman labɛnnen labɛnni kama Mali kɔnɔ ).