Ko min tɔ bɛ kɔfɛ, Dirisa Togola - Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, n’a ka Kumalaseli minisiri ka bilasirali ye. Mɛtiri Haruna Tureh taara, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Kunnafonidilaw ka soba la, yaasa ka kunnafonidilaw mɔgɔw kunbɛn.
Nin badenyataama la kunnafonidilaw ka soba la, laɲini ye ka kunnafonidilaw kunnafoni cɛmancɛfanga gɔfɛrɛnaman ka baarabolodali fɔlɔlɔw kan, minnu ye dugukolo lakana, politiki ani fangabulonkow yɛlɛmaniw ye, ani hadamadenyako waati madali.
Minisiri ɲɛmɔgɔ y’a kɛ sababu ye ka Jamana Labɛn kura tɔgɔla ɛmɔgɔw jɛya kunnafonidiminɛnw ye.
Ani fana kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili, min bɛ na segin ka na,
O tun kɛra kunnafonidilaw ka soba perezidan, Banjugu Dante, ɲɛna.
U ka weleli kɔrɔfɔ kɔnɔ, kunnafonidilaw ka soba perezidan, Dante ye gɔfɛrɛnaman hakililatigɛ ni Mali kunnafonidilaw ka bilasirali ye, kasɔrɔ ma sɔrɔ a ma sɔrɔ.
A kɛtɔla ka nin taama nafamafɛ, a ye Mali waleyali ɲɛmɔgɔ minɛ, bisimila, gɛlɛyaw kan, minnu bɛ kunnafonidilaw ka don ɲanamaya la.
Labɛn kura tɛ se ka kɛ kasɔrɔ kunnafonidilaw ka labɛn kura tɛ.
a y’o fɔ.
Ale ka fɔ la, gɛlɛyaw min bɛ Mali kunnafonidisɛbɛnw cɛma, o ye sariya kura ɲangili ye cyberjugubakɛlɛya kan, kunnafonidilaw ka jalatigɛli lajɔliw, kunnafonidilaw ka dɛmɛli kun jɔnjɔn, kabini san saba, lakanako doni minnu tɛ se ka kɛ a yɔrɔ lamagata cakɛdaw kan, minnu yɔrɔ bɛ yɔrɔ la ani kunnafonidilaw ka soba lakurayali ɲini.
PEYƐMU ye kunnafonidiminɛnw hakililatigɛ walasa ka ɲɛnabɔcogo sɔrɔ nin koɲɛw la.
A ka taama kun na, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛn’a fɔ ko,
Cɛmancɛlafanga Perezidan ka yamaruya fɛ, an y’a latigɛ ka dusu don, cɛmancɛlafanga sennateliya taabolo, ni Malidenw ka donni ɲini ye.
Ani k’u fɔ ko cɛmancɛlafanga bɛ sigi ntuloma saba kan.
Ko don ta.
pilakun fɔlɔ, o ye lakana pilakun ye, a mɛɛn o mɛɛn, min ka lakana siratigɛ la, lafisaya tɛna kɛ. Fasodenw bɛna to sen na tuguni ka sɔsɔ cɛmancɛlafanga ka se la ka gɛlɛyaw ɲɛnabɔ.
O ɲininkali bɛ kɛ sɔrɔdasiɲɛmɔgɔba fɛ.
Min ye dakun filanan ko ye, n’o ye politiki dakun ye, politiki ani fangabulonkow yɛlɛmaniw bɛ gɔfɛrɛnaman bolo.
Nin yɛlɛmaw ka kan ka kɛ bɛɛ sendonni la.
Nin yɛlɛmaw ka kan ka kɛ bɛɛ sendonni la.
N’a ma sababu sɔrɔ k’a ɲɛfɔ.
K’a sɔrɔ n’a yɛrɛ latigɛ k’a yɛrɛ bila ɲɔgɔn na.
A y’o hakililatigɛ.
K’a kɔdon kalata donjatesɛbɛn fɔlɔ la, kumafalenw ma kɛ a labɛnni tuma na.
PEYƐMU y’a lahidu ta ko donjatesɛbɛn kura, gɔfɛrɛnaman bɛna min ta, bɛna kɛ bɛnkanw kunfɛ, politikitɔnw bɛɛ ani jɛrɛjɛkuluw ɲɛmɔgɔw bɛna kumaɲɔgɔnya kɛ.
Walasa ka taa kalafili danaya bɛ min na ani ka sɔsɔliw faratiw dɔgɔya, i n’a fɔ kalafili tɛmɛnenw ta cogo min na.
O bɔlen kɔ yen.
Ale ka fɔ la, politikimɔgɔw, ani jɛrɛjɛkuluw y’a dajira ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ka kan ka kɛ.
Kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, ne t’a fɔ ko a jɔlen do walima k’a jɔlen do.
Nka u ma se k’a jira k’o tɛ se ka kɛ kalo 18 kɔnɔ.
N ye kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili ka bɔ ɲɔgɔn na walima SEDEYƐNI ɲɛmɔgɔ kɔrɔw, minnu ye kalataw labɛn kaban, walasa k’u bila baara la walasa k’a bɛ se walima k’a tɛ se ka kɛ ni o ye, ni minisiri ye dugukolo mara ye, min tun ye o ɲɛ kɛ kaban.
An ka mɔgɔ faamuyalenw y’a kuncɛ ko o bɛ se ka kɛ, lɛrɛ saba ɲɔgɔnye kɔfɛ, n yɛrɛ ye min ɲɛmɔgɔya kɛ.
Ola, fɛn o ma se ka kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
An ye jaabi sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
A politiki latigɛli kɛra.
Kumafalenw tɛna kɛ bilen walima a tɛna kɛ, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe bɛna kɛ yen.
O kɛra.
Kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelen pe bɛna kɛ yen.
ininkali min tora, o ye nin bɛɛ kɛcogo ye?
An bɛna cogoyaw sigi, mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw bɛna an dɛmɛ kɛ k’a bila sen kan teliya bɛɛ la.
Ni ŋaniya ani kanu ye ka kɛ.
An bɛna ko bɛɛ bila sen kan waati surun kɔnɔ yaasa ka kalataw labɛn.
PeYƐMU Sogɛli y’o da tulow kan.
Min ye faso labɛn kura sigiliw ko ye, olu bɛna kɛ sɔɔni.
Nka, u bɛ na kɛ DNI ( Jamana kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na ) ka koɲɛw ye, i n’a fɔ u bɛ na se ka kɛ.
Mɔgɔ si tɛ na bɔ a la, hali kɔrɔ tɔgɔlamɔgɔw y’u ka kuma sɔrɔ.
Nin DNI min bɔra o ye fanga sinaman ka hakilina ye.
Nka k’a kun kɛ ko laɲinisɛbɛnw tɛ kɛcogoya ye Jamana perezidan kan, danaya sɔrɔla fanw ni ɲɔgɔn cɛ.
a y’o dantigɛ yanni a k’a fara a kan ko, bɛɛ bɛɛ bɛna a fɛla di jamana labɛn kura sigisariyaw ɲɛni kama.
O jama ka ŋaniya de bɛ na waleya ni perezidan kura ye, min sigilen don demokarasi kɔnɔ, k’a fara a ka sigidajama baaraboloda kan.
Bi, an ka kan sariyasunba fɛɛrɛw ye ka Jamana perezidan dɔ ka baarabila walima a binni ɲini min b’a latigɛ ka fasojama ka nafaw fɛ.
Walasa k’an ka perezidanw bali ka fɛn kɛ minnu bɛ fɛ.
Sisan fasojama ka kan k’a ka sariyasunba sɛbɛn, wa mɔgɔ faamuyalenw tɛ.
y’a mɛtɛ ni fanga ye.
A kumatɔla hadamadenya kɔlɔsili madali kan, janko IYƐNITEYƐMU ka bagabagaw, PEYƐMU ye dɛmɛ hakililatigɛ, ko fɔkabɛnw bɛ to sen na ni lafasalisariyatigiw ɲɛmɔgɔw ye, walasa ka baarabila bali, min ɲɔgɔn tɛ ban.
Aliyu Badara Jara Giyomu Soro kiri kɔnna ni kasobonba ye Konowari kiri fɛ
Konowari Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ lakodɔnnen k’a jalaki ni ɲinini ye ka Jamana lakanani lataa ɲɛ.
A ka awokati Fusita Banba Lamini, a ka porotokɔli Sulu ɲɛmɔgɔ, depite kɔrɔ Bɛni Suki, bɛ san 20 bɔ u kan.
Min ye Alɛni Lɔbɔnjɔn ye, sɔrɔ Simon ani Risibɛri Soro ani Falicɛbu Sekongo.
u kiri bɔra ni kalo 17 kaso ye k’a sababu kɛ forobakiritigɛli ye.
Kiriko y’a latigɛ fana Giyomu Soro ka politikijɛkulu, Zeneraliw ani fasojamaɲɔgɔndɛmɛw ( ZEPEYƐSI ) cili.
a tɛmɛna kalan kɛ rfi.fr kan. Kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra nin wulaɲɔgɔn na, Kolatilenjɛkulu Kɛli Ansar ani Faraɲɔgɔnkanw ye ɲɔgɔnye mɛn sɔrɔ ni nisɔndiya ye dɔgɔkun nin dɔgɔkun Gundamu, ni kɛra fɛn jɔnjɔnw dɔ ye, Tawode marabolo maracɛbɔli koɲɛnabɔli sariyasɛbɛn.
O cogo la, kumalaselisɛbɛn y’o fara a kan, bi, Dawudɛni marabolo ye sɔrɔ belebele ye, min ka kan ka dusu don ani min jamaw ka kan ka bilasira ani k’u kologɛlɛya.
« A ka kan ka kɛ misali ye ani misali ye, min tɔ bɛ kɛ yɔrɔ tɔw la, minnu cɛbɔli tora fɛn ɲuman ye, ka bɛn jamaw ka ŋaniyaw ma.
Sigida mɔgɔ minnu y’a kɛ jamajɛkulu ye, olu ka ca, y’u kɛlɛ kɛ fan bɛɛ fɛ, walasa ka nin marabolo kɛ tiɲɛ ye, min bɛ tɛmɛ politiki mɔgɔw ani faraɲɔgɔnkanw kan », Kolatilenjɛkulu y’o dantigɛ.
Yaan’a k’a fara a kan ko nin dusu don ni cɛsiri, min ka kan ka fara ɲɔgɔn kan fan wɛrɛ fɛ, janko Lakɔnba marabolo, min ɲininkalen don foro bɛɛ kɔnɔ ani min makɔnɔnen bɛ Faguibini taabolo jamaw fɛ ani mɔgɔ caman wɛrɛw.
« A y’a kuncɛ ten cogo min na an ka ciw b’a fɛ cogo min na, an bɛ bɛn hakilinaw bɛɛ bila ɲɔgɔn na ani ka wele bila a latigɛbagaw ni ɲɔgɔn minnu sen bɛ a la ka taa bɛn sira la sigidajama mɔgɔw bɛɛ ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɛnɲini sigili la, n’a m’a to mɔgɔ si bila ɲɔgɔn na »,
Berehima JALO - A koɲɛ fɔlɔ, min lakodɔnna Moti Kirisigiba fɛ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, tun bɛ forobakiritigɛla bila Umaru Gadaga (baga Dɛdugu, Bankasi sɛrikili la) la, min jalakilen bɛ Nuhumu Sidibe ka saya la.
A sɔrɔlen k’a nɔ bɛ kow la, minnu kiri bɔra a la, Umaru Gadiga kiri bɔra a la ni kaso ye.
kow!
A bɛ ye sɛbɛnw kɔnɔ kow nataw bɔ.
Feburuyekalo tile 18, san 2019, Bedugu, Fakalana togodalakomini na, Jene sɛrikili la, sɔgɔmada, Umaru Gadiga taara dugunin dugukolo marago la, k’a to nɔfɛnw fan dɔ la.
Taama kɔnɔ, a ye npogotigi Nuhumu Sidibe, min si bɛ san 13 la, sɔrɔ a ka kalanso kɔnɔ.
Kumafalenw kɔfɛ, minnu tun cɛla u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gadiga bɛ mankutu caman mara Nuhumu Sidibe la a farikolo yɔrɔ caman fɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la bolow, senw ani kafɛ.
Nuhumu y’a ka joli la a yɔrɔ la.
Umaru tara a balimakɛw fɛ, a fa ka yamaruya kɔrɔ duguninɲɛmɔgɔ ye.
Sɛgɛsɛgɛli kɛlɛli kɔfɛ, min lakodɔnna Jene Zandaramaw ka Zandaramaw ka bolofara fɛ, Umaru Gadiga nɔminɛna k’a fɔ u ka faga.
Jalaki bɔra a jalakilen na, a ma gɛlɛya sɔrɔ a jalakilen kow la.
A y’a ɲɛfɔ k’a ye cɛmisɛn Nuhumu Sidibe sɔrɔ u ka kalanso la feburuyekalo tile 18, min, i n’a fɔ a ka laada la, y’a yɛrɛ bila ka ɲagali kɛ a la kasɔrɔ kun tun tɛ se ka kɛ a la.
Wa k’a laban a ni ɲɔgɔn cɛ, a y’i gɛrɛ Nuhumu Sidibe la ka mugu ci a la siɲɛ caman ni mankutu min tun bɛ a bolo.
O sɛbɛnni tun bɛ bɔli kɛ yaasa Umaru Gadiga ka jɔyɔrɔtigiya lakɔlɔsi cɛmisɛn Nuhumu Sidibe ka saya la.
Umar nɔgɔrɔla k’a fɔ u ka faga.
Nka, mɔgɔw walima mɔgɔw tun dɛsɛlen don.
O cogo de la, kow tiɲɛna ka kɛ binkanni ye, ka ɲɛsin ɲangilisariya sariyasen 199 ani 201 ma.
K’a da o kan, jalakiw, minnu bɛ bɔli kɛ ka sin Umaru Gadiga ma, bɔli kɛra sababu ye ka se ka Diɲugu, Fakalana togodalakomini komini, Jene sɛrikili la, san 2019 feburukalo tile 18, k’a yɛrɛ di Nuhumu Sidibe ma, kow la, minnu ɲɛsigilen don ani k’u ɲangi ɲangilisariya sariyasenw 199, alisɛbɛn 1 ani 201 fɛ.
Jalaki bɛ jalaki n’a ye kow la, minnu kiri bɔra a la. Kunnafoni bakurubajatew siratigɛ la, jalaki bɛ min kɔnɔnasɛbɛn n° 2 sanfɛ kofɔlen tɛ jalaki si fɔ.
Kunnafoni sɔrɔlenw a ka mɔgɔbaw kanu bɛ a fɛ.
Nka dɔgɔtɔrɔ faamuyalen, min kɛra k’a ka hakilina faamuyali kɛ, a ka san 2019 desanburukalo tile 11 laselisɛbɛn kɔnɔ, ko fisika walima hakilina tiɲɛni si t’a la, min bɛ bɔ a ka ɲangali jɔyɔrɔtigiya la.
Nin kunw na, kiritigɛlaw ye murutili nɔfɛ kow tiɲɛtigiya ani k’a dantigɛ ko labɛnnen ka bɔli kɛ k’a ɲɛsin mɔgɔ jalakilen Umaru Gadiga ma, k’a ɲɛsin kow tiɲɛtigiya ma.
Kiritigɛla y’a jira k’a fɔ k’a bila jalaki la Moti kirisigiba ɲɛkɔrɔ.
Bɔlɔn kɔnɔ, ntɛnɛn zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Umaru Gadiga, min ma cɛsiri sɔrɔ, jɔra a kow la, minnu tun kiri bɔra a la, n’a ye baara gɛlɛya o la a ka awoka, Mɛtiri Simɔni Legu, ye.
A maramafɛntigi kɛlen a la, ale tun ma sugandili wɛrɛ sɔrɔ mɔgɔ wɛrɛ de ye k’a ɲini Kiribulonba fɛ.
Bawo, a ka kuma fɔlenw na, Umaru Gadiga t’a hakili dafabaliya la.
« Ne ka mɔgɔlafasata bɛ sɔrɔ, a t’a hakili dafabaliyaw fa.
A hakili dafalen tɛ.
A kɛlen kɔ a kow la, minnu kiri bɔra a la, n bɛ barikada ani fɛn minnu b’a lafisaya », a y’o dantigɛ.
Nka forobakiritigɛla ye kɔlɔsiliw tiɲɛn, k’a sɛmɛntiya ko jalakilen b’a ka se bɛɛ la ani ko a ka waleya ɲɛbilala.
A y’a fɔ ni kow labɛnni kura tɛ dɔwɛrɛ ye.
Mɛtiri Legu ka laɲiniw ma lamɛn kiriso fɛ, min y’a jira k’a fɔ ko Umaru Gadaga jalaki bɛ a la ni k’a ɲangi ni kaso ye.
Siyaka Dunbiya - Ciden kɛrɛnkɛrɛnnen Seware - Sebaga saba, ntolatan caman na, celu wolonwila donnen, jaabi si tɛ sɔrɔ.
Ni nin bakurubajate ye, siga t’a la, Litali tun ye nin Euro 2020 ɲɔgɔnkunbɛnw cɛɲi dɔ ye.
Fo ka se hakɛ la, jama caman tun bɛ Jamana mɔgɔ minnu bɛ se ka taa yɔrɔ jan na ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
O kama, tun ka kan ka taa Konowitan na finali wolonwulanan na, Lɔrɔndi la.
Fan bɛɛ ɲɛfɛjɔw tɛ, nka halibi kɔfɛjɔ jɔlenw tun bɛ ɲɔgɔn fɛ, Ostrikɛkaw tun bɛ fɛn o ɲɔgɔn fɛ
Wa o y’a sɛmɛntiya, Wɛnbili ntolatanyɔrɔ misali kan.
O cogo la, Waliyali ka kan kɛlɛ ni ka mɔɔnɔbɔw makɔnɔni yaasa k’a ka se hakililatigɛ.
Gɛlɛya kɔnɔ ( 2 – 1 ).
Sɛgɛsɛli kun ye.
Sɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali ( BEWEZE ) ka nin sɛgɛsɛgɛli bɛ tali kɛ baaraw ɲɛnabɔli la, minnu kɛra Sibi togoda yɛrɛmarakafo fɛ, waati kɔnɔ, k’a ta zanwiye tile 1 san 2017 la ka taa desanburukalo tile 31 san 2019.
A laɲini ye ka hakililatigɛ ko Sibi yɛrɛmarakofo ( SEYƐRIYƐSI ) bɛ ka mara ni sɔrɔko, nafasɔrɔ ni kɛcogo ɲuman saratiw ye ani ka bɛn sariyaw ani baarabɛnkanw ma, minnu bɛ senna.
Sɛgɛsɛgɛli baaraw kɛra sababu ye kɔnɔkow kɔlɔsili, marakɛcogo, nafoloko ani jatebɔli marakɛcogo, so ani dugukolo marakɛcogo, fasodenya marakɛcogo, baarakɛjama marakɛcogo, faamuyako marakɛcogo an’a jama ka sebagaya kokɛtaw.
Fan dɔ fɛ, BEVEZE ka ci ye bolonkɔnijaasere kɔlɔsili jɔnjɔnw ye, bilasiraliw don minnu na k’a to se ka lafisaya ani fan wɛrɛ fɛ, ka hakili da nafoloko kɛcogoya juguw kan, ka bɔ majɛliw la minnu bɛ kɛ sariyaw ni baarabɛnkanw labɛnw na.
BEVEZE ka laɲiniw, walasa ka mara kɛcogoya juguw latilen.
Sibi togoda yɛrɛmarakafo komini ka kolatigɛjɛkulu ka kan :
ka baarakɛjɛkulu sigilenw lataamacogo hakililatigɛ.
Sibi togoda yɛrɛmarakafo « mɛri » ka kan ka :
forobana ka marako seginni la, ka bɛn sariyaw ma, minnu bɛ senna.
ka Komini ka sebagaya jateminɛ kɛ, waati bɛɛ,
ka baarakɛnafolo jɛlenya taabolo labato,
ka wari sɔrɔlenw mara sɛgɛsɛgɛli kɛ ka bɛn baarasariya ma, min bɛ senna.
ka Sibi dugu an’a laminiw dugubakɔnɔni ɛmɔgɔba Sɛbɛn bila sen kan.
Ka so jɔlenw ani jɔlenw fara ɲɔgɔn kan minnu ka kan ka bɔ yɔrɔmarakafo la ani ka fɛɛrɛw kɛ u donni kama yɔrɔmarakafo la.
K ‘a hakili to fasodensɛbɛnw gafew datuguli n’u lajɔli la san bɛɛ desanburukalo tile 31 don.
ka forobabaarakɛla jatebɔ ani ka taaɲɛ kɛ, ka bɛn baarasariya ma, min bɛ senna.
Ka hakililatigɛ ko yɔrɔw-yɔrɔw baaraw kɛyɔrɔ ka bɛn baarasariya ma min bɛ senna.
ka jɛkuluw sigi, ka kɛɲɛ ni sɛbɛnw ye minnu bɛ senna, taabolow ani baaradenw sɔrɔli tuma na.
Kati kubeda « kumandanba » ka kan :
ka dantigɛliw gafew ani fasodenya gafew kɛlɛli ye.
Filɛlikɛla ka kan :
ka Sibi togoda yɛrɛmarakafo an’a ka taabolo bɛɛ lakodɔn ka kɛɲɛ ni taabolo jɔyɔrɔw ye.
ka wari sɔrɔlenw mara sɛgɛsɛgɛli kɛ ka bɛn baarasariya ma, min bɛ senna.
Nafoloko kɔlɔsilikɛla ka kan :
ka Komini ka nafoloko cogoya bakurubaw laselisɛbɛnw kɛ.
Sibi yɛrɛmarakafo Wariladonnenw Musakatigi ka kan :
ka kɔlɔsili kɛ ɲɔgɔn kan min wajibiyalen don baarasariya fɛ, min bɛ senna.
Sibi yɛrɛmarakafo Wariladonnenw Musakatigi ka kan :
ka kɔlɔsili kɛ ɲɔgɔn kan min wajibiyalen don baarasariya fɛ, min bɛ senna.
Nafolo kɛcogoya juguw.
Nafolo kɛcogoya juguw hakɛ bakuruba, min bɛ nin duguma na, bɛ ta i jɔ sefawari dɔrɔmɛ 27 130 (miliyon mugan ni naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ani naani ) ma.
WALEYAW LATƐMƐNI AN’U KOFƐLI KIRITIGƐBULONBA JATEBƐGƐLIKƐBULONBA MA SƐGƐSƐGƐSƐGƐLIKƐLABA FƐ ANI JAMANA LAFASASARIYATIGI MIN BƐ BAMAKO DISITIRIKI KOMINI III WARIKOKIRISO LA, Sɔrɔ ani Nafoloko DONI BƐ MIN BƐ MIN K’A BƐN.
Musakaw kɛcogoya juguw yamaruyalenw ma, ka se se sefawari dɔrɔmɛ 1 022 830 (miliyon kelen ani ba kɛmɛ segin ni bi saba) ma.
wari sɔrɔlenw kɛcogoya juguw la, ka se se sefawari dɔrɔmɛ 24 400 (miliyon mugan ni naani ani ba kɛmɛ ni naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ) ma.
wari hakɛ minnu ma ɲɛfɔ, ka se bakuruba la sefawari dɔrɔmɛ 1 159 900 ( miliyon kelen ani ba kɛmɛ ni bi duuru ni kɔnɔntɔn ni kɛmɛ kɔnɔntɔn ) ma.
Sibi yɛrɛmarakafo marako sɛgɛsɛgɛli kɛlen bɛ baaraɲɔgɔnya kɔnɔ, Sɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali Cakɛda Cakɛda ani Erɔpu kelenyatɔn cidenkulu Mali la cɛ.
A b’a ɲini k’a hakililatigɛ ko dugubakɔnɔkow ani dugubakɔnɔkow, bakuruba la ani Sibi ta, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, b’u ka jɔyɔrɔw an’u ka jɔyɔrɔtigiyaw laboli la, desantaralizasyɔn bilali la sen kan ani k’o kɛ, ka bɛn baarasariya ma, min bɛ senna.
Kunnafoni caman kama.
NET_RAPP_CR_DE_pdf (bvg-mali.org). U filɛlikɛla ba tan caman tun don, latɔmɔnenw koɲuman ka fara ɲɔgɔn kan « Canannimɛni » fɛrɛba kan Siniwajamana na, alamisadon zuluye tile 1ɔlɔ.
U wɔyɔtɔla bandari bekebele tɛmɛni na, min donnen don helikɔpitɛri kelen fɛ, ani k’a masiri ni wɔlɔsɔ ni mantaraka ye, u tun nana Siniwaw ka Kominisi Tɔnba ka san kɛmɛ ɲɛnajɛ ɲɛnamɛya.
Wa, ni pankurujɛkulu dayɛlɛla tun bɛ i n’a fɔ taamasiyɛn tun tɛ se ka jɛya bilen.
Pariti min bɛ fanga la kabini 1949 fanga la, kasɔrɔ a ma deli kɛ abada, a bɛ fɛ ka to Siniwajamana ɲɛmɔgɔya la.
A ko ye sababu ye Siniwaw ka fanga kama k’a ka koɲɛw jira, kabini a sigili la k’a kɛ sariyasɔsɔ ye zuluyekalo la san 1921, Shanghai, Faransi cɛmancɛlafanga kɔnɔ.
Ni perezidan Sisi Jinpingi ka kɔrɔfɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye, mɔgɔ welelen bɛ min kɔnɔ.
Fanga belebele seginna ka kɛ, Siniwajamana tɛna yɛrɛ bɔ jamana tɔw fɛ, i n’a fɔ tilebinyanfan koloniyali waati la walima Japo wulikajɔ (1931 – 1945 ).
San caman kama, Siniwaw ka fanga, jamaw ɲɛnabɔli faamuyalen, ye alamisa belebele ye.
Bandari ka sonyali kɔfɛ, jateden 100 jira sankolo la, k’a kɛ helikopitɛri bi saba ɲɔgɔnna fɛ.
Kɛlɛkɛlɛkanw bɛ da u kan, o kɔfɛ akorobatiki mɔgɔw bɛ ɲɛjugu da Sino faaba sanfɛ.
A kɛtɔla k’a kɛ Mao ka fangaɲɔgɔn ye, Siniwajamana kelen-kelen tɔgɔlamɔgɔ sigilen bɛ nin yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ kan, yaasa k’a ka fanga sigi.
O bɛɛ kɛtɔla ka fanga sigibaga ka politikimɔgɔw sɔrɔdasi miliyon kɔnɔn mɔgɔ minnu sɔrɔlen do (Garadɔn Bɔnd ɲɛ fɛ, dɔnko-dɔnko-dɔnko-dɔnko) walima 1989 demokarasi kɔnɔna wulikajɔw kɛrɛnkɛrɛnnen na nin jɔyɔrɔ kelen na Zanimɛni.
PeSeSe « sekeretɛri zenerali » y’a ka kɔrɔfɔ daminɛ ni kumakan ni giriman ye.
Tɔɲɔgɔnw, teri teriw?
A b’a ka kuma cɛsiri ni « kominisiw » ka ko kɛlenw ye, ka hakililatigɛ ko « marikisisimu » bɛ to jamana bereminɛkala ye, sɔrɔko yɛlɛma jɔnjɔnw n’u ta bɛɛ kabini san 40, sɔrɔ sugufiyɛ sɔrɔli kosɔn.
A kɔrɔfɔ kuntaala bɛ ka tɛmɛ ɲɔgɔn kan.
Mɔgɔ minnu wulila su kɔnɔ yaasa ka na ɲɛnajɛ kɛ ani ka tɛmɛ lakɔlɔsili yɔrɔ caman fɛ, a bɛ i n’a fɔ u y’i yɛrɛ bɔ a yɛrɛ la.
O bɛɛ n’a ta, perezidan b’a dɔn tuma min a b’a kan k’a kumakanw kɛ.
Waati bɛ ka wuli wa sɔgɔ bɛ ka na.
Mɔgɔw bɛ ɲɛfɛ, i n’a fɔ cɛ dɔwɛrɛ, ɲugu durɔn, min dira u ma.
Sun bɛ segin k’a kɔrɔfɔ laban na, k’a sɔrɔ Diɲɛmɔgɔw ka jɛnsɛn, yann’a kɛ bolonkɔni caman ani bolola caman bɔli ye ɲɛ.
U kɛtɔla k’a kanu bɛɛ ɲɔgɔn na, jama bɛ fara ɲɔgɔn na ni ka jama ka kanu Ode ka taa faso kanu la.
Cɛni san 25, min bɛ ban k’a tɔgɔ fɔ, k’a fɔ k’a nisɔndiyalen don ɲɛnajɛ fɛ, k’a da a kan a ka pariti tɔnden don kabini san kelen durɔn.
N jigi bɛ k’a fɔ ko n bangera an ka waati la.
A ko ten Faransi – Pɛrɛsi Cakɛda ma.
Duguba jama ka jiidili gɛlɛya, min ɲɔgɔn ma boloda, ye gɛlɛya sɔrɔ sirabakanboli siratigɛ la.
N’a ta bɛɛ, bugɔli 3 ye ba kɛnɛ kan, ka bɔ ba kɛrɛnɛ kan ni dugu cɛmancɛ ye, o ye barikada ye.
Hali ni Koɲɛw Cɛmancɛ de tɛ Bamakɔ la, dugu cɛmancɛ, sɛbɛnkankɛnɛ kan, bɛ mara caman bɔ.
Kɛrɛfɛjɔw jagoyalen don ka bɔ ba kɛrɛfɛjɔ la wa o ye tiɲɛni yɛrɛ de ye sɔgɔmada ka taa wula fɛ.
K’a daminɛ sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 6 fanfɛ, Bamakɔ – Senu pankurujigidenkalankɛnɛ siratigɛ taaraw la.
Mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw ka mobili, cakɛda taamaw, sen saba, takisiw, motow..., b’u ka miiriya k’u ka tɛmɛsiraw sɔrɔ.
Tiɲɛ don, dusukasi bɛ kɛ ka ye.
Lamini Jere, Sotarama sofɛri ka fɔ la.
nin basigiw b’u yɔrɔ sɔrɔ polisi dɔw jogo juguw la, minnu, k’a sɔrɔ ka taabolo ɲɛnabɔ, bɛ ɲankataabagaw lagosi.
Fɔdasi jɔsen bolodalen don ni tɛmɛsira ye.
O bɛɛ n’a ta, o tɛmɛsira bɛ kɛ fana motobolilaw fɛ, o tɛ ɲɛnabɔcogo si to pewu.
Yiriwali dugu cɛmancɛ la ye kɛnɛkanko ye.
Alu Tarawore, lafasalikɛla, ka fɔ la, gɛlɛya kunw bɛ Bamakɔ sirabakanboli la, n’u bɛ ɲɛfɔ, dɔwɛrɛw cɛla, polisi dɔw jogo fɛ, sirakanboliw gɛlɛya, mototakisiw.
ɛmɔgɔw ka kan ka kokɛta dɔw ta walasa ka sirabakanboli lanɔgɔya.
A ko ten.
Kalabani – Kura – Dabanani ( dugu cɛmancɛ ) taabolo bɛ an kan ka tɛmɛ ɲɛ kelen kan.
Fulamini Aminata Goyita, nsonw feerekɛla Wɔnida sugu la.
Polisi lasidan, Jakaridi Jara, b’a jate ko: Polisiw ka maganw n’u ta bɛɛ, sirabakanboli sariyaw labato, taamabaga dɔw b’a ɲini k’a baara gɛlɛya u la.
O bɛ mɔgɔ juguya sɔrɔ sirabakan na tuma dɔw la.
Sirabakanna yɛlɛmana n’a ta bɛɛ, min ɲininen don ka sirabakanna lanɔgɔya Bamakɔ, gɛlɛyaw bɛ sɔrɔ u ka tilebinyanfan sigibagaw bolo tuguni u ka sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ la.
Dugukolo wɛrɛ mago bɛ ye min bɛ ye Bamakɔ, Nizɛri ba kɔnɔ.
Inza Tarawore (baraminɛkalanden) - Hamani angi ka kɔkɔrɔdonjɛkulu y’a soronadon ko, zuwɛnkalo tile 29, kunnafonilajɛ dɔ senfɛ, a ka ɲɛmɔgɔ nkalontigiya kosɔn, a koɲɛ na a bɛ fɔ min ma ko « diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini Mali basikɛtiboli federason ye ».
A bɛ lagali bisigikumaw kofɔ Hamani angi juguya la, a kɛtɔla k’a ka kɔkɔrɔdon, min tɛ dɔn ka ban, Kayi ka denbaya ma.
Nin waati gɛlɛn kɔnɔ an bɛ ka minɛ, n’a y’a kɛ siratigɛ dɔ ye, an bɛ ɲɛcogoya min kɔnɔ bi, Mali basikɛti de ye.
Anw ye ŋanadanw ye fan bɛɛ la, ɲɛmɔgɔw ka dusu kɔnɔ, Hamani angi bɛ minnu cɛla.
Ka tɛmɛ a kan ka kɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, ka tɛmɛ a kan ka kɛ Farikoloɲɛnajɛw minisiri ye, a ka laɲiniw fɛ, nin Kayi jamana ye Mali darapo lase kosɛbɛ, fɔlɔ la Afiriki ( FIBA Afiriki ) la, o kɔfɛ diɲɛ basikɛti sanfɛjɔba, FIBA diɲɛ ta la.
A ka kan ka bilasira, ka kɔkɔrɔdon.
Yusufu Sidibe, Hamani angi ka kɔkɔrɔdon Jɛkulu mɔgɔ dɔ y’o fɔ.
A ka kuma fɔlenw na, ni Hamani angi bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛɛ de bɛ gɛlɛya la, i ko Mali ani Afiriki bɛɛ kama.
K’a da a kan, a y’a jira k’a fɔ ko Mali de bɛ indexed bi, Mali de bolonkɔni bɛ min kɔnɔ wa Afiriki fana de b’a i ko ale ka tɔgɔ bɛ ɲɔgɔn fɛ nin bisigikumaw fɛ.
bisigikumaw, k’a da a kan an bɛ sɛgɛsɛgɛliw, minnu bɛ senna, mara ani kiri danfaralenw jaabiw makɔnɔni na.
ɛnamɛya bɛɛ ka kɛ nin bisigikumaw kan, tiɲɛnni kama.
Yusufu Sidibe y’o fɔ.
Sɛgɛsɛgɛli caman wɛrɛw kɔfɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ kan, lajɛba, Ba Kone, ye Malidenw wele k’o ko in ta bolo la walasa ka Hamani angi ka jalaki seereya.
Burama Kamara - O dusukunnako de ye baarakɛkulu mɔgɔw nisɔndiya sisan, Minisiriɲɛmɔgɔ kura, Sogɛli K. Mayiga ka taama kɔfɛ Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, minisiriɲɛmɔgɔ dafɛ.
Mɔgɔw b’a sɔrɔ Sogɛli ka nin latigɛli la k’a bɔ Bubu la.
Mɔgɔw b’a jate ko Sogɛli yɛrɛ ye Bubu marakɛcogo jugu bila sen fɛ wa a yɛrɛ kɛlɛ k’a la fo ka fanga sɔrɔ.
A ma kɛ sababu ye ka nɛgɛ da a koɲɛ kan, u bolo, Sogɛli ma mago bubu ka koɲɛnabɔliw sɔrɔ abada.
Olu laban bɛ k’u miiri ko bololabaara durɔn de bɛ yen.
U dalen b’a la ko nin taama tun ka kɛ ka ɲɛsin Bubu ma, w’o tɛ foyi wɛrɛ fɛ.
Mɔgɔ tun bɛ se hali k’a dɔn a ɲɔgɔnkunbɛ ja kan ko Sogɛli y’i gɛlɛya k’i ye kɛ mɔgɔ nisɔndiyalen ni laɲuman ye, mɔgɔ dɔ y’o ɲɛfɔ.
Nka barokɛyɔrɔ la, u bɛɛ miiri k’a fɔ ko Minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka nin sɛrikɛ minɛ yaasa ka taa baara la joona bawo, waati caman t’a bolo tugun.
Ibarahima Ɛdiayi - Fɛnw ko don, i n’a fɔ sogo, tulo, sɔrɔ, nɔnɔ, malo.
Kabini waati dɔ la, an ɲɛ bɛ magoɲɛfɛn fɔlɔw sɔngɔ yɛlɛnni kɛ ka caya Mali sugu kan.
O bɛ kɛ, gɔfɛrɛnaman ka maganw kɛli n’u ta bɛɛ, magoɲɛfɛn fɔlɔw basigili ani k’u damakɛɲɛ kɛ, yaasa Mali sannikɛlaw ka nin magoɲɛfɛn belebelew sɔrɔ sɔngɔ bɛ minnu na, ni k’u dɛmɛ kɛtɔla.
Nka, o n’a ta bɛɛ, jagokɛla dɔw, minnu y’u kan k’u ka sɔngɔw yɛlɛn, b’u yɛrɛ bila.
Ka sin nin ko cogoya ma, kumalasesɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra dɔgɔkun tɛmɛnen, gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ DEZESEYƐSI fɛ, jɔlen don ka jama hakililatigɛ k’a bɛ baara kɛ kasɔrɔ a bɛ fanga sabati.
O cogo de la, magoɲɛfɛn belebele dɔw sɔngɔn yɛlɛmana, a ye kunnafoni di.
Kunnafoni cikan lasera cogo min, o sannayɛlɛma sɔngɔw labatoli, minnu bɛ se ka kɛ dugukolo fan bɛɛ fɛ, bɛ to wajibi ye bɛɛ kama.
Walasa k’o sɔngɔw kɛcogoya lakɔlɔsi, DEZESEYƐSI ka kumalasesɛbɛn bɛ sannikɛlaw kunnafoni ko a ka kɔlɔsilikɛuluw bɛ kɛnɛ kan, yaasa k’u lakana ka bɔ damatɛmɛliw la, minnu sirilen don jagoko ɲɛfɔliw la.
O gɔfɛrɛnaman ka magan, min bɛ ta ka taa sɔngɔw kannabila taabolo kan, min bɛ ta sariyasɛbɛnw fɛ, minnu bɛ jagoko ɲɛnabɔ Mali jamana kɔnɔ, bɛ ka ɲɛ, a y’o ɲɛfɔ.
Yaan’a ka sannikɛlaw wele ka sɔsɔli ko bɛɛ kɛli dantigɛ Minisiriɲɛ, Dunni ani  ɲɔgɔndan ɛmɔgɔyasoba cakɛdaw fɛ.
AMTure - Perezidan Emaniyɛli Makoron b’a bagabagali k’a bɛ bɔ Mali la n’a ka jamakuluw ye.
K’a sɔrɔ latigɛlisɛbɛn ka se ka waleya
O de fɔlen bɛ ntɛnɛndon tɛmɛnen kumafalen na Kolonɛli Asimi Goyita ni Faransi ciden kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛ.
Makɔnɔyako ( walima makɔnɔyako walima makɔnɔyako ) ye politiki hakilililako ye, min bɛ kɛ ka politikimɔgɔ ani Faransi Jamana perezidan, Emaniyɛli Makɔrɔn, mankutuluw caman jateminɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, minnu fɔra forobabaaraw senfɛ.
Mali Cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, filɛ ka
Makɔnɔdaw.
O cogo la, mɛkalo tile 24 fangadafili kɔfɛ Mali la, Faransi perezidan Emaniyɛli Makoron tun ye a ka ŋaniya ta ka Barikani sɔrɔdasiw senbɔ jamana kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnya dɔ la Karidon kunnafonidisɛbɛn ( ZEDEYƐDEDE ) la, Faransi perezidan tun b’a sɛmɛntiya ko Faransi bɛna a jamakuluw senbɔ n’a y’a sɔrɔ Mali bɛ na « silamɛya ɲumanba » ta la, Jamana cunnen filanan kɔ jamana kɔnɔ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
Faransi, a tun y’o fɔ, ni mɔgɔ 5 100 ɲɔgɔnna ye Barikani kɔnɔ, bɛ Mali kɔkɔrɔdon, min bɛ ka ɲɛsin kɛra kaɲaka fan dɔ ma kabini san 2012 ni k’a ye jamana cunnen lakanako gɛlɛya kɔnɔ, yann’a ka taa jamana cɛmancɛ la.
Wa Makɔrɔn, i n’a fɔ EU, ka « jamana gɔfɛn min tɛ sɔn ka bɔ » kofɔ perezidan Ba Njadu ani Minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani ka minɛni kɔfɛ.
Jɔlen tɛ?
An ka tɔgɔ!
K’a bɔ a la, ntɛnɛdon tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali cɛ kologɛlɛn kura tigiɲɔgɔn fɔlɔ b’a sɛmɛntiya cogo min, Emanuyɛli Makoron ye cidenkulu dɔ bila ka taa Asimi Goyita la.
ntɛnɛn don, ne ye perezidan Makoron, Faranki Pari ani Amirali Zan Filɛfu Rɔlɔni ka ciden kɛrɛnkɛrɛnnenw sɔrɔ.
Anw ye kumafalenw kɛ cɛsiriko kan, minnu sirilen bɛ kɛlɛli la kɛlɛli la kɛlɛli la kɛlɛli la kɛlɛli la kɛlɛli la kɛlɛli la ani Sahɛli basigi.
mɔgɔ b’o kalan Kuluba masaso waatilabaarakɛla ka tweet kɔnɔ.
Mɔgɔ b’a yɛrɛ ɲininkan, o la, ni makɔnɔnadw bɛ se ka kɛ ncininw ye walasa ka bagabagali kɛ.
N’o tɛ, cogo di Elise masaso mɔgɔ bɛ se ka wele kɛrɛnkɛrɛnnenw kɛ ka taa mɔgɔ min tun ye o fɛ, a tɛ kalo kelen bɔ.
wale min tɛ sɔn.
Makɔrɔnɔn y’a masurunnakɔrɔw wele Asimi Goyita ma k’a fɔ ko ale fagala wa?
Misali la, walasa a ka hakilijigin kɛ fɔli dɔw la, i n’a fɔ nin.
« Mali perezidan Ba Ndaw kan, min tun cɛsirilen don kosɛbɛ fanga ni jihadikɛlaw cɛ, ne tun y’o fɔ.
« Silamɛyako ɲagali Mali la an ka sɔrɔdasiw an ka kɛnɛ kan wa?
Gɛlɛya abada!’ Nin ɲagali bɛ Mali la bi.
Nka n’o bɛ ɲɛ o siratigɛ la, n bɛna senbɔ ».
Faransi jamana kuntigi tun y’a sɛmɛntiya o tuma k’ale « ka kibaruya lase » Farafina Tilebinya ɲɛmɔgɔw ma ko ale « tɛna to jamana kɛrɛfɛ demokarasi sariyasɔsɔ ni cɛmancɛlafanga t’a la bilen ».
A bɛ hakilijigin kɛ k’a fɔ, kabini san saba, « Kɔfɛjɔkulu caman kɔnɔ, an tun ka kan k’an miiri min na bɔli la ».
Munna Makoron, min tun tɛ fɛ ka to jamana kɔnɔ min ka demokarasi sariyasɔsɔnya bɛ min kɔnɔ.
y’i gɛlɛya kosɛbɛ ka misira mɔgɔw tali kɛ yen minnu ka ca ni belebele ye, i n’a fɔ Faranki Pari ani Amirali Zan Filipu Rɔlɔni?
Pari bɛ siran min kan?
K’a bɔ walima a ka bagabagali k’a bɔ jamana na, a sirilen don min na, a tɔɔrɔlen bɛ min na.
An y’a jira k’a fɔ ko Parisi bɛ fɛ ka jate fo ka se tan yann’a ka walisiw dilan.
O nɔ na, Makɔrɔnɔn y’a jira k’a fɔ ko an bɛ ɲini ka na ni 8 ni 9 ye.
Kasɔrɔ Asimi Goyita bɛ to silamɛ ani madali la halibi.
o tɛ k’a ɲinɛ k’a miiri ko foyi si tɛ mago bɛ kɛnɛ kan, hali ni... a teri bɛɛ la ɲuman walima a jɛɲɔgɔnjugu!
Burɔni DE SEGBEDIZI - Ka degelikalanɲɛmɔgɔ dɔ labɛn, ɲɛnabɔli la ani waatiw yɛlɛmaniw kɛlɛli la, o de ye tile 10 baaradenya laɲini ye, min bɛ kɛ Segu.
Mɔgɔ bi saba ɲɔgɔnna bɛ minnu bɛ bɔ Segu kalan Akademi, Jamana Kalanyɔrɔ, Kalanyɔrɔkalan ani Dɔnko ɲinini baaradaba cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga cɛmancɛlafanga la.
Sigida yiriwali laɲiniw ɲɛsɔrɔli galabu kɔnɔ, Mali Jamana gɔfɛrɛnaman ye Porodekɛ ka sɛgɛrɛ filanan ta, min labɛnna koɲuman, tilenniya ani sen bɛ min na, kalan ɲuman kama mɔgɔ bɛɛ kama.
Jamana kalan minisiriso ni IYƐNISKO ka dɛmɛ ye, ye kurikunɛbɛnw yɛlɛmali baaraboloda caman wuli, degelikaramɔgɔw dilanyɔrɔw ani baarakɛlaw degeli, min sirilen don kalanni na, ɲɛnabɔli ani waatiw yɛlɛmani kɛlɛli la.
Kuluw sugandili kɔfɛ, nin baarakɛyɔrɔ bɛ fɛ ka kɛ hukumu kɛrɛfɛla dilani kama, yaasa k’a faamuya ka ɲɛ ani k’a waleya ɲumanw la, yaasa ka lasigidenw kɛ mɔgɔw ye waati yɛlɛmani kɛlɛli la.
Nin tile 10 baaradanin bɛ bila Kalanso kologɛlɛya baarabolodali kɔnɔ, k’a kɛ Waati yɛlɛmaniw ɛgɛnni an’u kɛlɛli falenni ye.
Nin baarabolodali caman ka laɲini ye, bakuruba la, ka sigi lakɔli kɔnɔ, ka tɛmɛ kalanw bolodalen fɛ, lamini min na denmisɛn bɛɛna se ka kalan, yaasa ka jogoɲumanyaw ta, minnu bɛ ɲɛsin waati yɛlɛmani ma ani kɛlɛli ma, n’u kɛcogoya.
A ka kuma dayɛlɛli kɔrɔfɔ kɔnɔ, Jamana kalan minisiri Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ ye wele kɛrɛnkɛrɛnnenya la a mɔgɔ minnu sen bɛ a la k’u cɛsiri k’o baara sugandili kɛ ka ɲɛ.
nin kunnafoniɲɛmɔgɔ ka kan ka kɛ cogoya kosɛbɛ wa laɲiniw bɛ kɛ ka kɛlɛ daminɛ ni waati yɛlɛmaliw sirilenw kɛlɛli taabolo ye, ka tɛmɛ kalan na ani kalanw kɛliw fɛ.
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Diko Umaru Diko min bɛ ɲɛsin IYƐNISKO la dɔnniyaw ni kɛnɛyako baarabolodaliw jɔli bɛ min bolo, y’a sinsin IYƐNISKO bilasirali kan Mali gɔfɛrɛnaman fɛ, a ka waati yɛlɛmani kɛlɛli baaraw la, min bɛ diɲɛ bɛɛ bagabagali kɛ.
Alɛbɛri Kalambiri - Koladilanjɛkulu Segu la, min labɛnna zuwɛnkalo tile 24 ka taa tile 27 la Denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw layiriwali Tɔn (APJS) fɛ, a farikoloɲɛnajɛ lajɛba tako duuruna, min kɛra farikoloɲɛnajɛ nafaw kan.
yiriwali, hɛrɛ ani mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɛn.
ani k’a farikoloɲɛnajɛ federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw danfaralenw fara ɲɔgɔn kan, a y’a ka lahidukanw bɛɛ labato.
A bilalen Jamana cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ, Kolonɛli Asimi Goyita, ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, ani min bɛ denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri bolo, fasodenyakalan ani fasodenya ɲuman jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, ka san 2021 zuwɛnkalo tile 24 ka taa tile 27 la, farikoloɲɛnajɛ lajɛrɛ tako 5nan na, jamana federason caman, farikoloɲɛnajɛ tɔnw fara ɲɔgɔn kan Bamakɔ.
kulɔbuw, cɛmancɛw ani dojo dakun dafɛ, farikoloɲanajɛ nafanw.
yiriwali, hɛrɛ ani mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɛn.
Nin san, nin ɲɔgɔnyeba don ni baara caman ye, i n’a fɔ :
basikɛti ɲɔgɔnkunbɛnw 3×3, Maracanya, galabu ntolatan kelen, kɛlɛdenw, farikoloɲɛnajɛw faraɲɔgɔnkanjɛkuluw ani farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw fɛ, ntolatankɛnɛw taama, degelikalankuluw fɛ, kɛlɛdenw ka su, lafiya ntolatankɛnɛ Kulukɔrɔ marabolo kɔnɔ, ɲɔgɔye ni denmisenw ye minnu bolila ka bɔ amana.
A daminɛna farikoloɲɛnajɛw faraɲɔgɔnkanjɛkuluw ani farikoloɲɛnajɛw faraɲɔgɔnkanjɛkuluw fɛ, nin ɲɔgɔnyeba dayɛli ɲɛnajɛ, jumadon zuwɛnkalo tile 24 farikoloɲɛnajɛ masaso la, Salamatu Mayiga, ɲangira kɛra, k’a bɛn u kelen-kelen ma, komini 4nan mɛri ka kɔrɔfɔw fɛ ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ kan ɲɔgɔnkanjɛkulu ( FIYƐSI ) kolatilenna, Mmu Si Aminata Maku Tarawore.
Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ jɔda bɛ to senkan na, min kama mɔgɔ bɛ kalan don o don, laadala ani diinɛ fan bɛɛ fɛ.
Ko nin lajɛba laɲini ye ka hakilijakabɔ, hakilijakabɔ ani kumafalenw sigi nɔgɔyadaw kan, farikoloɲɛnajɛ bɛ minnu di Mali sɔrɔko ani hadamadenyako jiidili taabolo kɔnɔ.
A ka fɔ la, FIS ye kɔkanna ɲɔgɔye ye fariloloɲɛjɛ kunkan Mali la, min bɛ APJS kɛwalen fɛɛrɛw bolodalen na, minnu ka laɲini ye kalan ɲuman sɔrɔ, furakɛli ɲuman ani hɛrɛ bɛɛ ka kɛnɛ kan, yaasa ka fɛɛrɛ ɲumanw sigi Mali la walasa ka Diɲɛmɔgɔw ka yiriwali kuntaala jan na ( OEDE ) la.
FIS kolatilennamuso ka kɔrɔfɔ kɛlen kɔ kɔfɛ, jama ye hakɛ sɔrɔ kɛlɛdasiɲɛmɔgɔw ka kofɔliw la, minnu bilala a tɔgɔɲɔgɔn danfaralenw ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ, i n’a fɔ IYƐMUYƐSI, IYƐNISƐFU, IYƐNISƐFU, adw.
Nin FIS tako duuruna tako bɔli jɔnjɔn dira Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, Fasodenyakalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa AƐGI Atahɛri.
Jɔnni bɛn’a fɔ ko nin lajɛba ye hakilila ɲuman ye sisan cogoya kɔnɔ an ka jamana bɛ min na bawo a bɛ lafiya hakilina kofɔ ni farikoloɲɛnajɛ ye, ni ka ɲɛnabɔcogow ɲɛfɔli ye kɛbagaw ye, yaasa farikoloɲɛnajɛ ka kɛ lafiya moto yɛrɛ ye, min ɲininen don kosɛbɛ Mali denw bɛɛ fɛ.
O kosɔn, a ye foli kɛ a ka foro latigɛbagaw fɛ, kɛrɛnkɛrɛnneya la Si Aminata Kaku Tarawore.
Minisiri Agi Atahari ka fɔ la, nin tako bɛ na kɛnɛ kan ka caya farikoloɲɛnajɛ tɔn kɛbagaw ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la farikoloɲɛnajɛ federasonw ani tɔnw.
K’a da a kan, a bɛna dɛmɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛnamanw layiriwali la ani ka denmisɛnw ka danayako ni kokurakɛli da kɛnɛ kan farikoloɲɛnajɛ siratigɛw la.
ɔgɔndanw danfaralenw senfɛ, basikɛti ɲɔgɔndan 3 ni 3 la, minnu finaliw tanna Lafiyabugu Saba ntolatankɛnɛ kan, musow la, Bamakɔ musow ye tiɲɛ sɔrɔ komini 4nan tɔn kan, ni 13 ni 6 jaabi ye.
Cɛw ka fan na, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn y’i cooko 8 – 7 ni Falade tɔn ye.
Gala ntolatan, min tun bɛ APJS mɔgɔw bila ɲɔgɔn na ni MINISIMA Cɛki cɛmancɛdenw ye, ye sɔrɔdasiw ka sebagaya filɛ APJS kan ( 5 – 2 ).
Aw k’a dɔn ko, nin jamanaw cɛ ɲɔgɔnyeba farikoloɲɛnajɛ kunkan tako duuruna ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ caman fara ɲɔgɔn kan jamana ani diɲɛ kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ kɔrɔw, pankulu mɔgɔ faamuyalenw, dɔwɛrɛw cɛla.
Salifu Kulibali fɛ - Kiri ɲumanw ka ciw cɛla, minnu kɛra kalo laban ninnu kɔnɔ, Konowari perezidan an’a ka fɔn kɔrɔ, dɔlakelen tora mankun kɔnɔ.
Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani Afiriki Mɔgɔ kɔrɔ Afiriki.
Konowari perezidansigikalata laban senfɛ, ɔkutɔburukalo tile 31 san 2020, min ye Alasani Watara ( ADO ) seginna ka kɛ sarati sabanan kama, sɔsɔli kɛra a fɛn sabananw fɛ, Sumeyilu Bubɛyi Mayiga tun bɛ Sahɛlo-Sahari jamanaw ka Jɛkulu ( SEYƐNKI – SAD ) ka filɛli ci ɲɛmɔgɔya la.
Kalata kɔfɛ, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ bisimila Konowari perezidan fɛ Abijan.
An ka kunnafoniw ka fɔ la, cɛ fila ye fɔli kɛ, janko, ko ka jamana bɛnɲini ka kɛ ɲɛ, sisan ko ADO seginna ka kɛ, ani o tuma ka Loran Bagibo seginni to se, a tun bɛnna ka ŋɛnɛyaw sɛgɛsɛgɛ.
Pari – Berusɛliw - A kumafalen senfɛ, hakilina wolola, Sumuyulu Bubɛyi Mayiga ka fɔ la, min tun bɛna se ka kɛ nin kama.
ADO tun fɔlɔla ka Maki Sali ani Mahamadu Isufi ma, dɔwɛrɛw cɛla.
K’a sɔrɔ ko gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ tɛ min na tuguni ni Bagibo ye ( a ni min tun ye Diɲɛ sosiyalisigidaw ka baarokɛyɔrɔ kelenw sen na ) kabini san tan hakɛ ɲɔgɔnna.
O de la, Giy Delibɛrɛli tɔgɔ y’a jira, min dulonnen don Hamɛdi Bakayoko fɛ, Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ min fatura marisikalo tile 10.
Kɔkankow ɲɛmɔgɔ kɔrɔ Afiriki ni Mayɛn Orizɛn ɲɛmɔgɔya la, A ye ci jɛlen caman kɛ bangu kan.
A ye fɛn fila ye.
Bubebeyi teri kɔrɔ,
A tora fana Bagibo masurunnin na, a tɛmɛna ka taa min ma tuma min na o tun bɛ Bagibo la, ani o kɔfɛ Briseliyɔn, yɔrɔ min na perezidan kɔrɔ tun bɛ yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ.
Nɔburukalo tile 9, Delibɛrɛli taara Brisili.
Y’a jira k’a fɔ Loran Bagibo ye fɔkabɛn kɛli se ka kɛ ni Mali ɲɛmɔgɔ ye.
Perezidan kɔrɔ ka jaabi,
gɛlɛya si tun tɛ, a tun labɛnnen don k’u sɔrɔ.
« Mama ka Woody y’a jaabi k’a fɔ ko ŋɛnɛ foyi si tun tɛ k’a ka jatew ɲɛnabɔ. Nɔnburukalo tile 11, Delibɛrɛli seginna ka na ka ye Jamana kuntigi kɔrɔ fɛ, nin siɲɛ na Sumuyilu Bubɛye Mayiga ka nɔfɛ.
Mɔgɔ fila ninnu ye ɲɛfɔli kɛ Bagibo ye ko Alasani Watara tun labɛnnen don k’a lasɔrɔ walasa ka faso bɛnɲini se kɛ.
Mama ka Woody y’u jaabi k’a fɔ ko ŋaniya si tun t’ale ye ka jatew ɲɛnabɔ ani k’ale tun bɛ hakilina kelen na ni perezidan tɛ.
Kuma labanw. Nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumeyilu Bubɛyi Mayiga ye laselisɛbɛn kɛ Alasani Watara ye, min y’a dusu don a kan k’a ka fɔkabɛn jɛlen tɛmɛ.
Kalo ninnu kɔnɔn, Giy Delibɛrɛli taara Briselika siɲɛ fila, yaasa ka kuma kɛ ni Bagibo ye.
Marisikalo tile 31, Jamana kuntigi kɔrɔ labila diɲɛ kojugu Kiriso (SEPEYI) fɛ abada.
Zuwɛnkalo tile 9, Delibɛrɛli seginna ka na, siɲɛ laban na, Bagibo fɛ, nin siɲɛn na, Sumuyulu Bubɛyi Mayiga bilala a nɔfɛ.
ɛmɔgɔ kɔrɔ seginni ɲɛ Abijan, zuwɛnkalo tile 17, tun bɛ kumafalenw la tile damadɔ.
Banki kɔnti bɔli, a ka kɔnɔmɔgɔ kɔrɔ, Kolonɛli Nɔribɛri Kusi Duba, a ka lakana mɔgɔ tan sigili an’a ka waatilabaara sigili, ka waati jan baaraw ka labɛn, a bɛna min ta kokodi.
Fɛ : Farafina denmisɛnw ka ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntolanci ntola
Nin ŋanayaɲini mini sɔrɔli kɔfɛ 4, ntolatantɔn min bɛ na kuru hakɛ caman hakɛ sɔrɔ bɛna kɛ Mali ŋanayaɲini ye.
Mali ŋana kura bɛ na dɔn zuluyekalo tile 14, AYƐSI ka kari don 6nan n’a laban na.
A-ƐSI ka karide dɔ, min bɛna kɛ ntolatantɔn 4 fɛ, minnu bɛna ɲɔgɔndan kɛ taali ani seginni na, ntolatan 6 mumɛ kama.
Jɔnjɔn tɔgɔtigi ye, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛ sɛnɛ bɛ sɛnɛ kan ka kɛrɛfɛ AYƐSI Ereyali (A jɔnjɔn 2nan), Joliba ASE ani arela Ɛnzikereyatɛruw, minnu, k’a bɛn u kelenkelenna ma, ye jɔnjɔn B jɔnjɔn 1ɔ ani 2nan laban ye, ka AYƐSI ka sɛbɛn sɛbɛn kama.
O kɔrɔ ye ko nin ŋanayaɲini dakun laban bɛ na kɛ kosɛbɛ ka kɛ kululantolatan tɔn 4 ɲumanw fɛ.
A-ƐSI ka kari don fɔlɔ senfɛ, bonya bɛna kɛ ŋana ye, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye.
ka ntola dayɛlɛ ka ɲɛsin kulu B fan 2nan, arelaw ka Ɛnzikereyatɛri ma.
O tɛmɛnen kɔ, an bɛ na ni Bamakɔ Joliba ASE – AYƐSI Ereyali ɲɛfɔli ye.
Ni ntolatantɔn 4 ninnu bɛ na kɛ kɛlɛ gɛlɛyaba ye ŋanayaɲini kama, ntolatantɔn 4 wɛrɛ ninnu ka kan k’u yɛrɛ wuli walasa ka se ka segin jamana ntolatan kulu la.
IYƐSI Buguni, SASI ( Seware ), Kulukɔrɔ AYƐSI anan ani Gawo Soni ASE ko don.
U kɛlen kɔ ka jɔyɔrɔ 2 laban na, minnu tɛ se ka kɛ u ka kulu kelenkelenna fɛ, nin kulɔbu 4 de seginna ka na tigɛda 2nan na.
I n’a fɔ cogo min, bɛɛ kelen-kelen ka haaminakow ma!
Alasani SISUMA.
Kulusigiw dakun labanw Pulu A-1 Ɛsitadi maliyɛn.
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37, -27 A-ƐSI Kerete Bolodalen - Zuwɛnkalo tile 24 don Fɔlɔ Sitadi maliyɛn-Onzi Kereyatɛri, nɛgɛkanɲɛ 16 : 30 Joliba - A-ƐSI Ereyali, taratadon zuwɛn tile 30, nɛgɛkanɲɛ 18 : 30 A-ƐSI Ereyali - Ɛsitadi maliyɛn, nɛgɛ Ɛsitadi maliyɛn, nɛgɛ Ɛsitadi maliyɛn, nɛgɛ Ɛsitadi maliyɛn, nɛgɛ Ɛsitadi maliyɛn, nɛgɛ Ɛsitadi maliyɛn, nɛgɛ ƐSI Ereyali - Joliba, nɛgɛ Ɛ
Wulikajɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ni bɛɛlajɛlen kɔnɔ, Samba wulila ka wuli, y’i gɛlɛya ka bɔ a dogo la, ni k’i gɛlɛya kiiri kɔnɔ.
Su kɔnɔ, a fatuli kɔnɔ, a tun bɛ yɔrɔ kalama dɔ la, min cɛsirilen don ni wulikajɔw ye, minnu kɛra a muso ka gɛlɛyaw an’a muso ka mɔgɔw kɔrɔ.
Kadiya furumuso ka dusukasi la, danaya dun tun b’a la.
Nin Sidi kun tun y’a ŋaniya ka telefoni kɛ su dugutila kɔnɔn kasɔrɔ a tun y’i cɛsiri a cɛ ka na ka taga jamana kaɲakanyɔrɔ taama la?
Diɲɛ tun bɛ sɛbɛnfuraw, ɲɔgɔnfuraw sɛbɛn.
Dɔ farinyara tun ye denmusonin farikolo fan bɛɛ fɛ waati min na a ka tɛgɛtelefɔni tun bɛ ka bɔ. O bɔlen kɔ yen, furuɲɔgɔnma tun ma foyi sɔrɔ talifoni kumafalen na.
A tun y’a kɔrɔtɔ k’a dusukun juguya yaasa ka mobili min tun ka kan sɔrɔ yen.
Ka miiri, k’a mɛn walasa ka furu kɛ sɔrɔ, walasa ka danaya to yen, o tun tɛ juguman ye a yɛrɛ la.
Su kɛrɛnkɛrɛnnenya gɛlɛyala, Kadiyu tun nege ka ɲɛsin mɔgɔ jɔnjɔn ma.
Nin y’a ka waati an’a ka galabu ɲini ka bɛnɲini kumaw ɲini.
Fɛn min tun tɛ dɔn ka kɛ ale fɛ, a ka laɲini mɛɛnenw, su dugutila fɛ, a ka kiri laban na, o tun tɛ dɔgɔya k’a jigiya ko tiɲɛni bɛ kɛ kɛ.
Lɛrɛw tun bɛ ka tɛmɛ o ka tɛmɛ, dusukunjɛ tun bɛ ka tɛmɛ o kan.
Wa a tun b’a la k’i senbɔ a ka so la o tun kɛra fanga ye.
Juguman tun ka kan ka kɛ, ka tɛmɛ a cɛ ka ɲɔgɔn sɔrɔ kɛnɛ kan, cakɛda bɔlen kɔnɔ.
A tun bɛ na dogoya sɔrɔ mɔgɔ hakili mɔgɔ hakili caman fɛ, minnu tun bɛ na gɛlɛya n’a tɔɔrɔlen ye.
Kadia tun b’a ka fɔkabɛn kɛnɛkan tun b’a la k’a yɛrɛ bɛɛ ka mɔgɔ dɛsɛlenya kɔnɔ an’a ka bɔso dogoyɔrɔ kɔnɔ.
A cɛ ka mɔgɔ sɔrɔlenw kɔnɔ, mɔgɔ tun ka kan ni ɲɔgɔnsamasama ye.
Wa, muso ɲɛcogoya kɔnɔ min tun bɛ ɲanamaya la, jogoɲumanya tun ka caya.
A kɛtɔla k’a cɛnin bɛ sigi kelen pewu minɛnen kɔnɔn, a tun tɛ se ka ban cɛ ka kɛli la k’a sago.
A wulilen sɔgɔma, a tun kɛra sugoɲanamaya yɛrɛ ye, tuma min na a tun miiri ko a tun ka kan ka don bɛɛ kɛ so.
A cɛ tun bɛ na so siɲɛ fila walima saba durɔn kɔnɔ.
Kadiya tun nisɔngoyalen don min tun b’a la.
Wari ka caya. O fɛn ɲumanba min tɔɔɔrɔ tun bɛ npogotigi dɔ miiri k’a kɛ npogotigi dɔ miiri k’a kɛ npogotigi dɔ miiri tun bɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ miiri.
Wari min tun bɛ mɔgɔ kanu tigɛlenw na o tun bɛ fanga de la ka tiɲɛniw kɛ.
A ka masirifɛnw, finmanw, finmanw ani finmanw tun bɛ garidiw cogoya sɔrɔ, min labɛnna kaban.
Tuma min, kanw tun bɛ ɲɔgɔn sɔrɔ.
A baarakɛɲɔgɔn, minnu tun bɛ tali kɛ, sɛbɛnsɛbɛn tun bɛ ka yɛlɛn ka se hakɛ la, i n’a fɔ a ka garidi-gɔfɛ.
Min tun ye nɔgɔyaba ye kin kɔnɔ.
San fila tun bɛ ka tɛmɛ, fɛn bɛɛ tun bɛ cɛ mɔgɔ sɔsɔliw jira, a masurunnamɔgɔw tun bɛ kunnafoni di Kadi ka yɛlɛma kɛcogoya dafalen. Fɛn bɛɛ tun bɛ dɛmɛ kɛ ka fu siri joginniba fɛ.
Kɛnɛ ni hakiliɲɛ ye, Samba tun bɛ hɛrɛ lakisi.
Ka caya o la, a tun bɛ donjatesɛbɛn nisondiyalen ɲinɛ kɛ ale kan.
Sisan, an tun bɛ AYIDI Ɛli FITiri ɲɛnajɛ sɛgɛrɛ. A muso ka lamɛnni kofɔlenw bɛɛ tun bɛ dansi a hakilina kɔnɔ, a kabini kalo caman bɔ, tun b’a la ka taa a la, fo k’a to a tɔɔrɔ a yɛrɛ la, kasɔrɔ a ma lasɔrɔ, k’a kɔdon a kokɛtaw ma.
Baara, i ko wulikajɔ, min tun ma bɔ kɔnɔn, tun ka kɛ barikada dɔ ye.
A tun ka kan ka kɛ ni a tɛ kumafalen ye su kɔnɔ.
A gɛlɛya tun bɛ ka kɛ mɔgɔ ye min tun y’a ka tilenya jateminɛ fo ka se a ka don laban na.
A tun t’a dɔn a kɔ, wa mɔgɔ wɛrɛ tun t’a dɔn.
O n’a ta bɛɛ, hɛrɛ daw tun bɛ ka dayɛlɛ ale bolo, min tun tɛ fɛ k’a sɔrɔ, i n’a fɔ a ka tilancɛ filanan, nka a tun bɛ den min bɔra u ka kanu na.
A teri mɔgɔw an’a kɛrɛnkɛrɛnnenya la mɔgɔ min tun y’i yɛlɛmana Bamakɔzi kɛnɛyɔrɔ kin in na min na a muso nata bangebagaw tun bɛ yen, a tun y’i cɛsiri ka sɔn a furu hakilila ma, a kɛtɔla k’a sarati ye k’a yɛrɛ senbɔ n’a y’a sɔrɔ a tun bɛ tali kɛ baara ɲuman sariyaw ni ɲɔgɔn cɛ. Kadijamana tun t’a ka hakɛ sɔrɔ a ka ŋaniyaw kan.
a cɛ, min tun ka nafa kɛ, tun tɛ se k’a dogo kosɛbɛ.
O bɛɛ la, kabini silamɛfurusiri tɛmɛnenw la, Samba, ntolatanna ɲuman, tun bɛ ka sira tan a ɲɔgɔn fɛ, ka mɔgɔ cɛɲi ɲumanw di a muso ma, ɲumanw, ɲɛnaminiw, ɲɛnaminiw, ɲɛnaminiw, ɲɛnaminiw ani ɲɛnaminiw.
O cayaɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ, Matu tun ye olu sɔrɔ kasɔrɔ a ma waati sɔrɔ k’a ɲini fɔ.
A tun jatelen don k’o caman tun bɛ k’a ka fɛn mago b’a la, kasɔrɔ a ma kɛnɛ kan.
Cɛ hadamaden bɛɛ, min ye laɲini, cɛɲumanya ani hakilila dɔn, o tun tɛ na gɛlɛya sɔrɔ.
Kadiyani mɛna ka nin koɲɛ furu.
Kalo caman kɔnɔ, talagesa ɲuman tun b’a to a ka san 26 ɲɔgɔnfɛjɔ si bila ɲɔgɔn kan.
Sibiri tun ye cɛw ka jɛkulu dɔw ye minnu tun bɛ warisoba kɛrɛnkɛrɛnnenya la a ɲɛw ani a farikolo la.
Tuma min kɛra a terimuso yɔrɔnin kelen na, a tun y’a latigɛ ka Kadiya ka baaradaw cɛla waati bɛɛ.
Sibiri, min tun nisɔndiyalenba don k’a sababu kɛ fɔɲɔgɔnkɔw la, tun y’i kɔnɔ a hakilina ye k’a fɔ ko ale tun furulen tɛ ani mɔgɔ furulen tɛ.
K’a dɔgɔya, a tun ye hakililatigɛw di o siratigɛ la.
Kelen laban na, cɛ dɔ, min kumakanen don, tun ye ɲininkali dɔ kɛ a ye.
Munna i bɛ n ka muso wele siɲɛ o sɔgɔma waati la?
a tun ye – a ko ni nimisa ye.
A jaabi tun ka nɔgɔ kojugu.
Kadia y’a danaya ne la ko ale ye mɔgɔ kelen ye kasɔrɔ den t’a ye.
Samba tun t’a miiri ka nin bɔli kɛnɛ kan.
K’a kɛ dɔrɔn, a mago tun bɛ k’a dɔgɔya, taama jan ni farati cɛ kɔfɛ.
A sɔgɔmada nata la, a ka bateriw bɛna ladɔn ka bɔli kɛ kosɛbɛ ka kɛlɛdagaw dayɛlɛ.
Kadiya tun y’a ɲini ka dusukasi kɛ kosɛbɛ, ka bɔ a dugujɛ kiri la, a dɛsɛli kɛra,a ye magali kunfɛnw sɔrɔ.
A tun y’i ban ni ɲangata ye siɲɛ caman.
Bugɔli tun b’a pereperelatigɛ.
O tuma, a tun kɛra a ɲɛ fɛ, ka ban a ka yɛrɛbakunw bɛɛ la, minnu sɔrɔla cɛ ka taali kɔfɛ.
Zɔrɔzi Faransuwa Tarawore - Nin y’a ka tile 3 tile kɛrɛfɛ Mali dugukolo kan.
ko Kamerunikaw ka ntolatanna kɔrɔ, Samuyɛli Eto’o Fili, ye lahidu ta ka Sefa wari miliyɔn 20 di Mali hakili dafabaliyaw ka Tɔn ( AYƐMALIDEYƐMU ) ma Lafiyabugu, Bamakɔ komini 4nan kɔnɔ.
A welelen Mamadu Lamini Sangare fɛ n’a bɛ fɔ a ma Mɔku de Pari Bubakari Sidiki Sangare ( BEYƐSIYƐSI ) kupu finali belebele la, Duwala denni ye donni kɛ jumadon zuwɛnkalo tile 11 san 2021, Modibo Keyita Senfu jamanaw cɛ pankurujigi kan.
Karidon zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa k’a ka taama di Bamakɔ, Samuyɛli Eto’o Kɔniw ye BɛSEYƐSI tɔn bilasira Lafiyabugu AMALIDEYƐMU la.
O taama belebele senfɛ nin mɔgɔ jɛlenw ani mɔgɔ dɛsɛbɛnw ye, mɔgɔ welelen bɛ lahidu ta k’an ka wari miliyɔn 20 di an ma, kabini ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14, ani ka denmusonin dɛsɛbɛn ɲɛnabɔli ta baara la, min ka kan ka taa Ɛsipaɲi jamana na a ka ɲɛnabɔliw kama.
Anw furakɛla fɛ, jɛkulu mɔgɔ dɔ, Laji Adama, y’a hakililatigɛ ko Samuyɛli Etuwo Denw, a nali la, ye Sefa wari miliyɔn 10 ci u la.
Yaan’a k’a dantigɛ ko a bɛ lahidu ta ka Sefa wari miliyon 10 minɛnenw lase, kabini san nata la.
O bɔlen kɔ yen, Kameruni jamanaw cɛ ntolatanna kɔrɔ y’a fɔ Afiriki jɔnjɔn nata kan ko a ka jamana bɛ labɛn ka labɛn san nata la.
Kameruni Jamana ani Kamerunikaw ye baara kɛ koɲuman.
An ye gɛlɛyaw sɔrɔ, kalo damadɔ bɛ yen, nka o bɛɛ bɛ an kɔfɛ.
Kameruni bɛ se ka sugola ka diɲɛ mɔgɔw ka jɔnjɔn dɔ labɛn.
a y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan ɲɔgɔn ye jɔnjɔn ntolanci laban na.
Nin finali kɛra a ka nali tɛmɛnen na, sibiridon zuwɛnkalo tile 12 san 2021, Lafiyabugu Sofi ntolatankɛnɛ kan.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, sariya waati kɔfɛ, jaabi tun ye 0 – 0 ye.
Celu donniw kɔfɛ, Kapu Lafiyabugu ntolatantɔn bɛ na nin ɲɔgɔnkunbɛnw fɔlɔ ta, ni senkola ani jɔnjɔn moto mugan ɲɔgɔnna ye, Jakarta, k’a da Sefa wari miliyɔn kelen kan, tɔn kɔlɔsili kama ( AYƐSI Papin Hamudalayi ).
Walasa k’a dabila k’a kɛ ko in koɲɛ seereyaɲɛba ye, Samuyɛli Etowo y’a yeli ɲɛnamaya kɛnɛ kan kɛnɛ kan min y’i ban diɲɛ kɔnɔ.
Lamini BAGAYOGO Bulkasumbugu Kulubilenni kin, Bamakɔ disiriki Komini I la, tun bɛ bɔli la jumadon nin na.
O sababu la, sigibagaw y’u yɛrɛ murutila jumadon tilebin kɔfɛ, walasa k’u ban barokɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli ma, min bɛ ka kulɔyɔrɔ dafɛ.
Fɛn bɛ daminɛna jumadon seli kɔfɛ, tuma min na cɛsamusow, minnu ɲɛminɛna ka taa imami fɛ, y’u ɲɔgɔnye kɛ ka taa sanitigɛla Salifu Keyita ka so la, k’u ka sɔsɔli kɛli la k’a ka bar sigili la, k’a sin u ka baarabolofara yɔrɔ la ani kɛnɛyako yɔrɔ la.
K’a bɔ barokɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli la Bulkasunbugu, k’a ɲɛsin kɛnɛyako yɔrɔ ma
Salifu Keyita, murutiliw ka jatigi
an tɛ bɛnkan sɔn baara dɔ dayɛlɛli ma, min bɛ misiri dafɛ.
Taamakɛlaw bɛ lagosi.
O nɔ goni na, arɔndiseman 12nan polisi baarakɛkulu dɔ ye yɔrɔw gɛrɛ yaasa ka lakana k’a ɲɛsin diinɛmɛw ka nin bɔli ɲuman ma.
Tilenw ye, lɛrɛ damadɔ kɔnɔ.
u y’u ka bɛnkansɛbɛn kɛrɛfɔ ani u ma jɛn k’u ka jilatigɛ fɔ.
U ye barow caya ani nisɔndiya yɔrɔ wɛrɛw kɛnɛ kan u ka bɛɛjɛkulu kɔnɔ.
Nin waati la, kɛbaga Salifu Keyita ma fɔli kɛ fo a koɲɛ kan.
T. KAMARA - A ka lakanabaliya sugu bɛɛ kɛlɛli baara kɔnɔ, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso, min ɲɛmɔgɔya bɛ polisi Komisɛri pɛrɛnsipali, Musutafa Jakite, bolo, filɛ ka jɛɲɔgɔn bila Kuluni – Bankasisi sirabakanbagaw kan, n’a kɛtɔla ka tɛmɛ Dagidigi pankulu fɛ.
K’a bɔ polisikunnafonisunw na, mɛkalo tile 16 ka taa tile 17 san 2021, sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 2 fanfɛla la, kunnafonilasela dɔ, min tɔgɔlen don, ye Kayi arɔndiseman 2nan polisiso wele ko sirabakankɛbagaw ka jamakulu dɔ bɛ Kuluni – Bankasisi sirabakankɛnɛ kan, ka tɛmɛ Dagidigi pankulufɛla fɛ.
Ani k’a fara a kan ko nin binkanikɛlaw tun ye minnu b’u bolofɛnw sɔrɔ kaban.
O nɔ goni na, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka ɲininiw bolofara ka baarakɛkulu dɔ y’a ta yɔrɔ la yaasa k’a kow lakɔlɔsi ani ka mɔgɔ bisigilenw minɛ.
A yɔrɔ la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw y’a sɔrɔ tiɲɛ na ko mɔgɔ wɔɔrɔ tun minɛnen bɛ mɔgɔ fila la, ni bagabagali ye maramafɛn ɲɛbilalen dɔ fɛ (sɛgɛsɛgɛ dɔ faralen don nɛgɛ la, fɛnsɛgɛn dilanen don) ani motosɛgɛn saba, minnu garilen don sirakankɛnɛ kan.
Cɛman dɔ tun bɛ cɛmancɛ fɛ, o min kɔnɔdɔn kelen tun labɛnnen don nɛgɛkan dɔ la, w’a fan wɛrɛ tun tolen don binkannikɛlaw dɔ fɛ.
O tali, u tun b’a kɛ ka motobolilaw bin, yann’u ka bolominɛnw bɔ u bolo.
A ɲininkalenw ani a ɲininkalenw kuncɛla, a bɔra ko binkanikɛlaw fila bɛ jaabiw kɛ Bama Guta (san 18) ani Sumeyila M. Togo (san 24), bɛɛ jɔlɔsilaw ye, k’a bɛn u kelen-kelen ma.
U bilalen ka taa Polisiso la sɛgɛsɛgɛliw kologɛlɛyali kama, binkanikɛlaw fila nɔnɔnna a kow la, kasɔrɔ dɔ ma cɛsiri sɔrɔ, k’u jalaki.
O la, sɛgɛsɛgɛli kɛlɛliw kɔfɛ, u bilala ka taa Kayi Arɔndiseman 2nan polisiso ka san 2021 mɛkalo tile 18 sariyasɛbɛn na.
U bilala yamaruyasɛbɛn kɔnɔ.
Sisan, u b’a sugandili kan k’u sigi arayiw faaba kasobon naani ni ɲɔgɔn cɛ.
Bubakari Payitawo - Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan ka dan sigi a ka don bɛɛ kɛcogoyaw la.
Ni k’a kɛ ka jamana bolonkɔni ta, o bɛ k’a fɔ ko a labɛnnen tɛ baara kama.
Baaratɛmɛsira kɔfɛjɔ, min ye fanga fanga fanga sɔrɔ ATT ani IBEKA ka hukumu kɔnɔ, ka kan ka kɛ fɛn jɛlen ni hakiliman ye jamana mago bɛ min na.
K’a kɛ Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe baarakɛbaga ye, min ye Mali jamana marakɛcogoya kɔrɔfɔ ani k’a dɔgɔyali kɛ IBeKa bin ɲɛ, Sogɛli ka kan ka a hakilina fitini sɔrɔ, k’a fɔ, jagoya la, k’a yɛrɛ sɔrɔ cogo min na, ka tugu don ɲɔgɔn na.
Fo ka teliya ka taa baara la, bawo waati bɛ jate a ma.
Filɛlikɛla caman, minnu y’u kanbɔ, b’a ye dɔgɔkun wɔɔrɔ ka jan ka gɔfɛrɛnaman ka baaraboloda datugu.
Fo a ka ciw fɔli kɛ, n’a kɛtɔla ka ɲɛsin jamana lakana ma, ni cɛfɔli kɛli ye ni Iyadi ani Kufu ye, walasa ka tileni kɛ ani kɔfɛ, ka binkannikɛli jɔ.
Nin ye sira surunnamɔgɔ ye ka taa lafiya laban na, Barikani ka seginni kɔfɛ.
Fɛn min tɛ ɲinɛ, o ye k’a fɔ ko cɛman fila suw ye Malidenw ye halibi.
O de kosɔn Faransi y’i ban ka jatigɛwalekɛbagaw sɔrɔ minnu bɔra u la, n’u ye « neutralized » kumakan labato.
O waati kelen na, a ka kan k’i ɲɛsin kalafili taabolo ma, ni Seni bɔli ye, min jɔyɔrɔ ma faamuya abada bawo paritipolitikiw ka cidenkuluw yeli n’a ta bɛɛ, kalafili kɔfɛ sɔsɔli bɛ yen.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga taabolo don min kɛbagaw tɛ cɛbɔw ye, labɛnni ka kan ka di sigida foroba cakɛdaw ani kɔnɔminisiriso ma.
Fo kalataw bɛɛ ka se ka nafolobɔ kɔnɔna nafolo kan.
An ka kan ka bɔ sariyasunba hakililaɲinikalafili la fo ka taa fo kumafalen bɛn Bɛnkansɛbɛn falenni kan min taabolo ka jan.
O bɛ se ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fara ɲɔgɔn na walima k’u fara ɲɔgɔn na.
Fanga sariyalen, min bɔra wotekɛsuw la, dɔrɔn, de bɛ se ka nin koɲɛ ani sariyasunba falenw ta sɛgɛsɛgɛ walima ka sariyasunba kura labɛn walasa ka taa Jamana 4nan na.
Kiriko nɔminɛniw bɛ se ka daminɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔw kuncɛli ye, minnu daminɛna kaban.
Fo ka kiriso lakurayali kɛ ni kiritigɛla, minnu bɛ mɔgɔ ɲumanw bɛɛ bila sɛgɛnnafiyɛnbɔ la, n’u b’a la k’u jɔyɔrɔ walima k’u fɔ ko tɛ yɔrɔw la yuruguyurugu sɛbɛnw kɔnɔ.
Ni an t’a daminɛ ni o ye, foyi si tɛna yɛlɛma.
A.Bahu Bazumu Mohamɛdi bɛ Nizɛri gɔfɛrɛnali minɛ, kabini awirilikalo tɛmɛnen tile 02 don.
A ka sankɛmɛnni ani tarikulako ɲɛnajɛ senfɛ, k’a bɔ ɲɔgɔnyeba kɔnɔ, min bɛ bɔ Mahamati Gandi Lajɛba la, nin don ameyimuso kun tun ye kale k’a fɔ nin don, a kana faga min bɛ Nizerika jamana bolo.
Jɛnni laban na, a bɛ min kɔnɔ ni min b’a ɲɛ bɛ min kɔnɔ, a ka san duuru fɔlɔ (2021 – 2026).
Jɔnni min bɛ hakili ani min bɛ kisi, o ye Jamana ɛmɔgɔba kelen, ISUFU Mahamadu ka gɛlɛya nɔfɛ, a ka politiki belebele donni kama.
A ka kirisigiba kɔnɔ.
Dɔnni-Dɔnni-Dɔnni-Dɔnni-Dɔnni-Dɔnni-Dɔnni bɛ se ka kɛ ISUFU la, nka a falenni bɛna kɛ sira gɛlɛya ye, Nizerikaw tun b’a la ka yɛlɛ gɛlɛya kɔnɔ.
A ka perezidan ɲinɛ ka gɛlɛn, cɛ min si bɛ san 69 la, n’a tun bɛ Nizɛri kunna, k’a ta san 2011 ka taa san 2021 la, tun k’a fɔ ko saratiwaati sabanan tɛna kɛ a kan.
A y’o kɛ.
Cogo la min bɛ mɔgɔ la belebele la,
Taamasiyɛnni ani Tariku ta!
O waati kelen na, a ka farafina mɔgɔɲɔgɔnw dɔw, minnu bugɔra saratiwaati 3nan taabolo fɛ, y’u sinsin fanga la.
I n’a fɔ finmanw jɛlenw.
Kɛlɛli la.
Siranɲɛ gaziw, matarafajɛkuluw ani kisɛ minnu labanna ka taa denmisɛnninw kan minnu b’a la k’u yɛlɛkofɛ.
K’a bɔ Zari la!
Yɔrɔbi, Nizɛri kɛra lakɔli koɲɛ ye min bɛ ɲɛmajɔ kɛ ani min ka koɲɛw ye.
ISUFU y’i ta.
O bɛɛ kɔ, ɲanamaya bɛ yen Perezidanya kɔfɛ.
Janko, Mo Ibarahima sɔrɔdasi bɛɛ ka sɔrɔ, Dandaji den bɛna a ka sigi, Isufu Mahamadu, min bɛ tali kɛ demokarasi, lafiya, marakɛcogo ɲuman, jɛrɛtigiya ani ɲɛmɔgɔya layiriwali la, min sɛmɛntiya Afirikikaw fɛ, sisan.
Falenni an’a jigi kuntigi, Bazumu Mohamɛdi, bɛ kokitigi ɲɛmɔgɔw bolo.
Fanga kɔlɔsiliw dɔnnikɛlen, a ye nin ci jugu hakɛ dɔrɔn.
Tɛsikɛri den b’a ka tile 100 bɔ.
U tɛmɛna nimisi la, a farali kɛra ɲɔgɔn kan.
Bazumu Mohamɛdi balala a ɲɛ.
Fanga fara ɲɔgɔn kan, Nizɛri mɔgɔ caman y’u hakilinafalenw falen, minnu tun bɛ fiyewu u kunna.
Cɛ tun faamuya ka ɲɛ a ka fasojama fɛ wa?
Munna gɛlɛya la an y’a yɛrɛ jɔ Jamana cɛ, baarakɛla gɛlɛnnen don ani k’a bila dusukunnakun madali la yaasa Nizɛri bɛnɲini a yɛrɛ ma?
Kasɔrɔ dusukasi ni dusukasi minnu dara a yɛrɛ kan, tuma min na Tɛsɛrikɛ den tun bɛ kɛlɛ fanga sɔrɔ kama.
A kɔfɛjɔw, minnu ka bɔli kɛ ka tɛmɛ bɛɛ kan, minnu bɔra fankelenfɛjɔw ani jɛrɛjɛkuluw fɛ, bɛ ɲini ka kow kɛcogoya falen.
U b’u ka diyaɲɛ da kɛnɛ kan, wa u b’a daminɛ ka Jamanakuntigi jɔyɔrɔ di a ma, o min y’a ɲini ka sɛbɛnw yɛlɛma.
A ka marakɛcogo tile 100 kɔnɔ, an b’a ye nin wajibiyalen kologɛlɛyalen ye ka kɛ Nizerika mɔgɔ miliyonw ka don bɛɛlɛma yɛrɛ-yɛrɛ ye.
K’a to dɔ farati, baarantanya kɛlɛli, jatigɛwalekalan ani jigiwaro hukumu kɔnɔ.
U bɛ Bazumu marakɛcogoya caman makɔnɔ.
A baara tɛna nɔgɔya.
Perezidan y’o dɔn koɲuman.
Janko kalafili jija belebele kɔfɛ an’a nɔbɔli nɔw.
An y’a ɲini ka sɛbɛnfura yɛlɛma.
Jɛrɛjɛkulu kɔnɔbɔli demonɛnw tun ye dɔ bɔ a kɔnɔ.
Bɛnkan tun tɛmɛna.
Diɲɛ kɛ min dilen don Nizɛri sankolo la.
Siga t’a la.
Jama si, jamana ma yɛlɛn ka yɛlɛma ni jamanakuntigiw ye minnu hakili ye nin cogo la.
Nka, nin ko in tun ka kan k’a kalan jɛlen ani k’a kɛ cɛmancɛfanga ye.
Alizemi kura tun ka kan.
Hadamadenya ni politiki sira sugu dɔ bɛ min na, yaasa ka bɔ nin murutili la.
Niameyika fanga cɛ kura, gɔfɛrɛnaman min bɛ bolo, kabini awirilikalo tile 02 san 2021, o min donna a la kabini a ka fanga ta, o y’a ka jɔnjɔnw ta.
Bazumu kɛcogo ni kɛcogo bɛ bila sen kan.
Ka kuma u ka Perezidan kura ka cɛsiri an’u ka nɔgɔya kan, Nizerikaw b’u cɛsiri ka maramafɛn jɔnjɔnw sɛbɛn.
Mɔgɔw b’o ani yan, a tɔgɔ ko Iftar ( denmisɛnw ka murutili Ramadan kɔnɔ ), minɛn Niameyi Jɔri Amani pankurujigi kɛnɛ kan, k’a sɔrɔ a tun ka kan ka taa perezidansigikalataama la, k’a segin ka ci kɛ kɔkan na, yaasa ka silamɛw bɛɛ lasɔrɔ ka na u ka sow la, kasɔrɔ sirabakanboli tɛ ban.
Miniti bi saba bɔli la,
Bɛɛlajɛlen na, nin basigi ni madali wale in bonya kosɛbɛ Nizerikaw fɛ.
U b’o parisi dugujukɔrɔfɛjɔyɔrɔ fana kofɔ, a n’a ka cidenkulu, min tun bɛ jamana kɔnɔ, a ka tile laban na Faransi jamana kɔnɔ wa a ka wideyo kɛra min ye bɔlɔlɔ ye bɔlɔlɔ sanfɛ.
Nin alamisadon zuluyekalo tile 1 san 2021, a ka taama ka na Jifa marabolo kɔnɔ ( fatulen an’a kɔrɔ Perezidan TANDYA Mamadu ) bɛ kɔnɔ.
Ani fana, Tɛsikɛri den ye dusukunjɛyɔrɔw jira ka sin nin mara jamaw ma.
U tun tɛ se k’u miiri, ko waati surunnin kɔnɔ jamana ɲɛmɔgɔya la, BAZUYƐMU Mohamɛdi durɔn de ka bonya kɛ yen.
Maramafɛntigiw. Perezidan Bazumu ka don fɔlɔ 100 taamasiyɛnna fana ni ɲɛtaaw ye, minnu man kan ka kɛ sira nataw la.
Sɔngɔw sanfɛ.
ladilikɛla ani minisiri jɔyɔrɔw faraɲɔgɔn kan,
ka ladilikɛyɔrɔ ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔw bɔ minisirisow la, minnu tun bɛ ka labɛn kɛ ni ladilikɛla ani sekeretɛri zenerali ye.
Perezidan ka weleli ani bɔli taabolo lakɔlɔsi a pankulu kɔnɔ, ani gɔfɛrɛnaman minisiriw kɛli wajibiyalenw senfɛ jamana taamaw ɲɛnajɛw kelen senfɛ.
fɛn nafamafɛnw dɔgɔyali, minnu sirilen don sagotigiya baara dɔw la (fɛn fɔlɔw, nafolo ɲumanw, baaradaninw, adw.).
jɛrɛjɛkulu baarakɛlaw minisiriw ka ladilikɛso la ( sendikatigiw, tɔnw, sɔrɔ baarakɛɲɔgɔnw kɛrɛnkɛrɛnnenw ani jagokɛlaw ).
Perezidan ka taamaw Cite kɔnɔ, kasɔrɔ perezidan ka garidiw ka maramafɛn kɛlen t’u bolo, wa u ka caya t’u bolo.
kɛcogoya ani madaliya baara kɛli la ani minisiriw ka jaabiw wajibiya.
kannabila, min tora kunnafonidilaw ani jama hakilila fɔli ani kɔrɔfɔli la, perezidanfanga sariya ani a baarabolofara baarakɛlaw ka jogoɲumanya hukumu kɔnɔ.
sigidalakodɔnnenw lakanali ani dugukolo lakanali ni polisi ani sɔrɔdasi lakanali fɛɛrɛ hakiliman ye.
Jamana sagotigiw bolofaraw basigili.
Jɛrɛjɛkulu basigili ani nizeriyako ɲininikɛri politikimɔgɔw bɛɛ sɔnni walasa ka gɔfɛrɛnaman kɛ ani k’a kologɛlɛya Jamana ka sɔrɔlenw kɔnɔ.
ka surun fasodenw ni ɲɔgɔn cɛ.
nɛgɛsɛgɛli kalan ani degelikalan bolofara kan, walasa ka Nizɛri sigidajama hadamadenyako, sɔrɔko ani dɔnko dakun fara ɲɔgɔn kan.
Jamana ka baarakɛna labaarali hakilimaya ani hakilimaya labaarali.
kumaɲɔgɔnya ɲumanw ani danaya minnu hakililatigɛlen don ani k’u di nafolokow kɛbagaw ani kɛrɛnkɛrɛnnenw ani forobakow yiriwalinafolobɔlaw ma.
bɛn ani kelenya hadamadenya waati la sigidajama kɔnɔ, min sirilen don etiki kɔlɔsiliw madali ani dɔgɔdɔgɔw ani jama dɔgɔdɔw lakanani, minnu fanga ka dɔgɔn, ni Nizɛri sɔrɔko ani hadamadenyako cogoya fɛ.
O kun ninnu bɛɛ kama, Bazumu ka marakɛcogo bɛ fasojama ani Jamanaw teriw hakililatigɛ, ni hadamadenyako ni sɔrɔ yiriwali fɛn ɲumanw kɛli ye ani k’u cogoya ɲuman ye, Bazumu sera ka min labɛn ani k’a dusu don, ka tɛmɛ ɲɛ ani kologɛlɛyali politiki ta fan na.
Ka tɛmɛ tiɲɛtigiw kan Bi kunnafonidilaw waati.
Fasojama bɛ fɛ, a mana tigɛ a ɲɛ o ɲɛ kan, ka dɔ bɔ ɲɔgɔn na, minnu b’a kɔrɔbɔ.
Bazumu Mohamɛdi y’o dɔn koɲuman.
Cɛsiriko ye kokɛcogow ye : baara, ɲɔgɔnyeba, kalan, kɛnɛya, kɛlɛli kɛlɛli, iziniko la.
N’o t’a faamuya, o bɛ na kɛ gɛlɛya belebele ye.
Walasa k’a sɔrɔ a kɔnɔn, Perezidan ka kan ka Nizɛri fasoden-modɛli sugu kura sigi ani ka hadamadenya ɲɛko kɛcogoya « finman » bɔ, kabini waati dɔ la, fanga juguw ni ɲɔgɔn cɛ.
O de ye Gɔfɛrɛnaman Bazumu hakilina an’a kɛcogoya bɛɛ ye.
A ka maramafɛn ani maramafɛn b’a la ka ɲɛ sɔrɔ.
Janko Nizɛri yɛlɛmani jɔnjɔn bɛ na tɛmɛ nin jama fɛ, min bɛ mɛn k’a dɔn ka ɲɛ ani k’a yɛrɛ bɛɛjɛn, tilenniya ani jɛɲɔgɔnya cogoya caman dɔn a kɔnɔ.
Isimayɛli AYIDARA fɛ ( Afiriki Editoriya ɛmɔgɔba ) O bɛ yen.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Faraɲɔgɔnkan, perezidanfanga ani Bɛnkanfanga kama (IYƐRIDE) sugandi k’a ka walisiw jɔ.
IBEKA ka Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ ani laban, fo ka se Utikalo tile 18 san 2018 fanga ma, ye Jene bolofara sugandi, a dugunin bɔ, i n’a fɔ a jiginyɔrɔ. Nk’a yɛrɛ de la, bolofara sɔrɔkow sekeretɛri jɔyɔrɔ, min dira a ma, bɛ ye i n’a fɔ perezidansigikalataabolo bɔli jɔyɔrɔ dɔ fɛ, min dɔnnen tɛ dɔn.
Sewaya fɔlɔ de don kaban, IBEKA ka Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ tun bɛ se k’a sendonni jamanakuntigi fatura pariti la.
Mamadu Igɔri Jara ka nali kɛra sababu ye k’a kɛ bankiɲɛmɔgɔ ye cɛbɔ dabɔyalen ye, a degelikalanba tun bɛ min makɔnɔni na.
O waati la, IYƐRIDE, a ka ɲɛmɔgɔ fatura ka mɔgɔ juguya la, tun y’i gɛlɛya ka mɔgɔ jugu dɔ sɔrɔ min bɛ se k’a ka ɲɛmɔgɔya dɛsɛ dafa.
IBEKA Nafolokow Hotel kuntigi kɔrɔ, a tun y’a ɲɛsin Bubu Sise ma, min tun ye san 2018 perezidansigikalata la cɛbɔ kɔrɔn, k’a ɲɛsin a kuntigi kɔrɔ ma, tun ye bolonkɔniɲɔgɔnkɔrɔ degelikaramɔgɔw sɛgɛrɛ dɔgɔkun damadɔ Sumayila Sise ka fatuli kɔfɛ.
Tiɲɛ na, Bubu Sise donni koɲɛ tun bɛ kunw kɔnɔ kabini kalo caman, hali n’a y’a sɔrɔ dugukɔrɔmuso kuntigi kɔrɔ tun donna cogoya dɔ la walasa ka bɔ jɛkulu la, min tun b’a nɔ gɛlɛya walasa, a bɛ fɔ a ma, ka Jamana kubeda sifilɛli.
Pariti wolomara denmisɛn hakɛ dɔw tun b’a yɛrɛ yɛrɛ bɔ ƐMI SƐNKI ƐRƐFIPE kɔnɔ, yɔrɔ min na pariti ye k’a ka Mali fangaɲɛfɔlɔw, n’olu ye fangaɲɛfɔlɔ yɛrɛ-yɛrɛ ɲɛmɔgɔya yɛlɛma.
Hali n’a y’a sɔrɔ FSIDE ɲɛmɔgɔya bɛ kɔnɔna Sogɛli Kokala Mayiga fɛ, Ɛmusɛnki 5 ɲɛmɔgɔyakulu fɛɛrɛ jɛkulu kolatilenna, tun bɛ ye kɛ cogoya fɛ, i ko faraɲɔgɔnkankulu, min labɛnnen don IYƐRIDE fanfɛ, ka tɛmɛ o fɛ, pariti tun t’a kɔdon a faraɲɔgɔnkankulu la.
A bɛ ye kɛnɛ kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise bɛ pariti kɔnɔ jɔyɔrɔ sigi ani min ka kan ka jate walasa ka fangaɲɔgɔnya cɛsiri, k’a da a kan kɔnɔko an’a kɔkanna kirikɛri kan, bawo, o n’a ta bɛɛ, Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ kɔkɔrɔ ka kɔkɔrɔdonnaw bɛ politikitɔn kelen mɔgɔw kan kosɛbɛ.
K’a bɔ Bubu Sise la, welew tun bɔra i ko falenna wɛrɛ, min bɛ da a kan, walima ka tɛmɛ a kan ka pariti hakililatigɛ perezidansigikalata nata marako caman na.
Jɛnni sɔsɔlen walima min makɔnɔnen don?
O bɛɛ la, garidi kɔrɔ tun y’a laɲini ka pariti kelen minɛn, a tun ye tɔgɔ wuli k’i hakililatigɛ ko perezidansigikalata nata don dɔw tun bɛ dayɛlɛ, n’a sarati ye tɔnni ye, min tiɲɛnen don degelikaramɔgɔ la, ni tɔndenyako ye, jɛlen tɛ min na.
A hakilila wulilen teliya la, IYƐRIDE kɛlen kɛra a kɛ mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye pariti misɛnninw ani politiki mɔgɔbaw, minnu sinamatɔnw bɛ ɲɔgɔn ma.
Nka, filɛlikɛla caman bɛ nafoloko yɛlɛma hakililatigɛ, min tɛ dɛsɛli kɛ mɔgɔ kura fɛ.
A ɲɛ walima a ɲɛ, Bubu Sise fana makɔnɔnen bɛ ka degelikaramɔgɔw bɛɛ walima u ka degelikaramɔgɔw fan dɔ ɲɛmɔgɔya, minnu nafolobɔ tun bɛ ka kɛ a perezidan fatura mɔgɔba kelen pewu.
Garidikɛ denmisɛn, min ye baara kɛ kosɛbɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka nali na, siga t’a la o bɛ ɲɔgɔnkunbɛn na ni Sumayila Sise tɔgɔɲɔgɔn kɔrɔw ye minnu y’a jira k’a fɔ ko fangaɲɔgɔnya yɛlɛma de b’u la degelikaramɔgɔw kɔnɔ.
O cogo kelen na, garidi min tun cɛsirilen don, o min tun y’i labɛn ka sigi Mamadu Igɔri Jara dafɛ, o bɛnni na k’a ye damatɛmɛw daminɛni ye.
Zenerali fatura Sɛki Jara den, SEDEYAWO kɔfɛjɔkow ɲɛmɔgɔ, a ka fatuli tiɲɛnna awiyɔn kasaara dɔ la Nizɛriya jamana kɔnɔ, tun b’a la k’a yɛrɛ kɛ degelikaramɔgɔ, tɛmɛ tɛ min na, ani IBEKA ka fatulen ɲininikɛla, san 2013 ani san 2018 perezidansigikalataw la.
Tiɲɛ don, IYƐRIDE ka kelenyatɔn bɛ ye, o tuma, i ko cɛsiriko, jɔda bɛɛ la, perezidansigikalata nata ɲɛ, Bubu Sise ka kan ka min sɔrɔ fɔlɔ la, wa siga t’a la, o bɛna min sɔrɔ, siga t’a la!
Musa Ture - Gawo Marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ k’a jira k’a fɔ ko a b’a la ka bagan minɛ, k’a ɲɛsin lakanabaliya ma, min bɛ jamana dugukolo kan.
Sɔrɔ baarakɛbaga Abudulayi Kone ka fagali kɛrɛnkɛrɛnnen kɔfɛ, min fagala a denbaya Abudulayi Oputain ka denbaya kɔrɔ k’a danfara a fɛ, Kolonɛli Sidiki Samake taara fanga saba fɛ.
A fɔlɔ ye dugukolo sigili kan, min bɛ na sen kan, k’a daminɛ nin don ntɛnɛndon na ani min bɛna to senna tile tan ni duuru ɲɔgɔnna kɔnɔ, min bɛ se ka lakodɔn, o waati kɔnɔ foroba cakɛdaw ani mɔgɔw ka kannabilaw bɛna kɛ fɛɛrɛ kelen min bɛ sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 21 ni sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 5 cɛ.
Dɔ de tɛ dɔwɛrɛw ye, kojugubakɛlabaw y’a hakili la a ye marabolo wolonwila kɔnɔ.
Walasa ka dɛsɛ ka gɛlɛya sɔrɔ, marabolo mara ɲɛmɔgɔyaso y’a latigɛ fana k’a kɛ sababu ye ka sɔrɔli kɛ yɔrɔw ni walew la, minnu kɛra ka maramafɛnw yɛlɛma ka kɛ denminsɛnw ka ntolatanw ye forobabaaraw senfɛ.
Walasa ka taabolo lasɔrɔ, latigɛlisɛbɛn min ye 0057 ye, feburuyekalo tile 12 san 2021, bɛ ɲɛnamayali ɲɛnajɛw ɲɛnamayali kɛ sariyasɔsɔ la ni tulonkɔniw ye, minnu daminɛna a kɔnɔ, k’a daminɛ marifaw fɛ, minnu bɛ ɲɔgɔn fɛ, n’olu bɛɛ lajɛlen don ɲɔgɔn na.
Mɔgɔ minnu sɔsɔli bɛ nin kɔnɔnasariya kɛcogoya la, n’u ma ɲangili ɲangiliw ɲɛsinnen, minnu ɲɛsigilen don a koɲɛ na, b’u bila minɛni na ani polisiw ka maramafɛn minɛni kokɛtaw la, k’a bɛn a la, sira minnu na arsenali kofɔlen bɛ bolodiɲɔgɔnma kɛ ka bolimafɛn dɔ la, min tɛ se ka bɔ a la.
O tɛ bɛɛ ye.
Gawo gɔfɛrɛnɛri ka ɲɛmɔgɔya kologɛlɛw bɛ fana kɛ mobili tɔgɔlenw kan.
K’a bɔ fɛɛrɛw la minnu bɛ maramafɛn ani lakanakɛbagaw bolo walima u ka jamanaw cɛ bolodiɲɔgɔnw, a kɔnnen don bolifɛnw bɛɛ la minnu ma tɔgɔ sɛbɛn ka ta ka taa duguba kɔnɔ walima ka dugubakɔnɔmɔgɔw, dugubakɔnɔmɔgɔw, dɔwɛrɛw cɛla.
A bɛ ye kɛnɛ kan ko mɔgɔ kologɛlɛnnenw ani mɔgɔ dusu minnu bɛ i n’a fɔ sigida baarasariya kuraw tɛna se k’u bisigi k’olu bɛɛ kɛnɛ kan dugukolo kɔnɔn min kɔlɔsilen don foroba fanga sigibaga fɛ.
O bɛɛ sɔrɔ, u bɛ na sɔrɔ ka lakanabaliya danfara sigi minnu na Jamana bɛ yen ani minnu na a tɛ yen.
A KAYITA - O ye jamanakuntigi ye, kumakanw, minnu tun bɛ ka siraba kabini waati jan, labanna k’u kɛ tiɲɛ ye.
Mali ka Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, y’a ka walisiw jɔ Faraɲɔgɔnkan, perezidanfanga ani bɛnkanfanga kama (IYƐRIDE), alamahinɛna Sumayila Sise, la.
A sigilen don, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene IYƐRIDE bolofara ( Moti Mara ) ka sɔrɔkow sekeretɛri la.
Cɛbɔ kɔrɔ sen don Mali perezidansigikalata la, Mamadu Igɔri Jara sen don Faraɲɔgɔnkan, perezidanfanga ani bɛnkanfanga kama ( IYƐRIDE ) la, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, sɔrɔ ani nafolokow minisiri kɔrɔ, de ka waliw bila pariti belebele jɛlen na.
A tara k’a kɛ Jene IYƐRIDE bolofara ( Moti Marabolo ) sɔrɔkow sekeretɛri ye.
A donni tiɲɛtigiyara, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene pariti bolofara lajɛrɛ kama.
A kunwalen na, pariti ɲɛmɔgɔyaso ye cidenkulu dɔ bila ka baaraw lakɔlɔsi.
O ye jamanako ye, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise tara ka kɛ Jene IYƐRIDE bolofara sɔrɔkow sekeretɛri ye.
A bolofara ka lajɛba baaraw ɲɛmɔgɔya tun bɛ IYƐRIDE jamana biro perezidanw, Madani Tarawere, Bɛfon Sise ani Sekeretɛri zenerali dankan Gahuru Dukure fɛ.
o ye sɛbɛnni ye an tun bɛ se ka kalan Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka facebook sɛbɛn kan.
A talen an ka furakɛla fɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, k’a hakiliw sɔrɔ nin sendonni kan, IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a da tulow kan ko pariti dayɛlɛlen don sendonni bɛɛ ma.
IYƐRIDE ye pariti dayɛlɛn ye kabini a sigili.
An ka sɛbɛnw dayɛlɛla don sendonniw la.
Tɔnni bɛɛ welelen don.
O ye pariti ye, min dayɛlɛla Malidenw bɛɛ ani hali Afirikikaw ye, minnu bɛ Mali la.
K’a da pariti cɛbɔ sugandili kan 2022 perezidansigikalata kama, IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dajira ko nin ko in bɛna jalatigɛ sisan tuma min na.
Waati nata, an wele bɛ cɛbɔya la, n’a y’a sɔrɔ tɔndenw bɛ se ka cɛbɔya sɔrɔ, fɛɛrɛw bɛ yen ka cɛbɔ sugandili kɛ.
A y’a kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo « Ne ka ɲɛna tun bɛ ka kɛ ne ka kin cɛmancɛ kaso la, nka ni ntolatan ye, ne bɛ ne ka jamana kɔnɔ nafa bɛɛ la » Bariselɔni ntolatankɛnɛ kɔrɔ tɔgɔlamɔgɔ ka fɔ la, fɛn ɲumanba diɲɛ kɔnɔ, o ye ka ɲɛmisɛn di mɔgɔw ma.
« Waati dɔ bɔ fɛ, n y’a faamu ko tɔw kɛli ye fɛn jɔda bɛɛ ye diɲɛ kɔnɔ.
I n’a fɔ n balimakɛ Bubakari Sidiki Sangare, BEYƐSIYƐSI perezidan, ye fɛn min kɛ ni ntolan ɲɔgɔndan dɔ labɛnni ye denmisɛnw kama.
Nin hɛrɛ min ye denmisɛnw ka ye, nin ɲɔgɔndan fɛ, sɔngɔ tɛ yen, wa o de kosɔn, n b’a ɲini aw fɛ ka to ka denmisɛnw ka lajɛ Mali ka hɛrɛ kama.
Nin kɛlɛ kama, n labɛnnen don k’i bilasira », a y’o ɲɛfɔ.
A kumatɔla a ka baarasira kan, Douala den y’a dantigɛ k’ale bɔra denmisɛnw dɔ la, hakilina dɛsɛlen don kosɛbɛ.
« Ne ye kin dɔgɔtɔrɔ den ye, n ka diya tun kɛlen don n ka kin cɛmancɛ kaso la, nka ni ntolatan ye, ne bɛ n ka jamana mago bɛɛ la.
Denmisɛnw, minnu ye BEYƐSIYƐSI jɔnjɔn finali tan, tun nisɔndiyalen bɛ ka n ye, nka u ma faamuya fɛn min, san 27 bɔlen, ne tun bɛ u nɔ na.
Ne tun fatulen don kasɔrɔ n tun tɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ fɛn wɛrɛ.
Ne ye nin sababu sɔrɔ ka taa n kɛlɛ ni talen wɛrɛw ye ani fana n y’a hakilina sɔrɔ ka baara fɛ.
O de kosɔn, ne bɛ fɔ ne yɛrɛ la tuma dɔw, ko ɲɛni ka sebaaya, o ye baara ye », a y’o fɔ ka kɛnɛ kan, yann’a k’a fara a kan ko a kɛlɛla hali n’a ma gɛlɛya.
« Jɔda la belebele bɛɛ la, o ye k’i dɔn ka wuli.
Ne jigina siɲɛ caman ani n bɛ miiri don min na n k’a fɔ ne ka fa ye ko n bɛna baarasigi bɛnkansɛbɛn bolonɛbila Real Madiridi kɔnɔ ani k’u ye bɛnkansɛbɛn ɲini ne ma.
Ne fa y’a fɔ ne ye, ne tɛna kɛ fanga sɔrɔ abada.
San damadɔ o kɔfɛ, ne tun bɛ fɛn min sɔrɔ kalo kelen, nin de tun bɛ n sɔrɔ minɛ sekɔndi kelen ani ne y’a fɔ ne fa ye o la, o la, Eteriyɛli ka ko gɛlɛya don.
N bɛ fɛ ka tariku fitini dɔ fɔ aw ma.
Mɔgɔ min b’a ka wari to a kɔnɔ kasɔrɔ a ma foyi kɛ, o wari tɛ ɲɛ.
Mɔgɔ min bɛ wari bila bankibɔ la, hali n’a y’a sɔrɔ 20% hakɛ don, a bɛ sɔrɔ dɔɔɔni.
O de kɛra ne yɔrɔ min na n bɔra Real Madiridi la, yɔrɔ min na n tun tɛ ka ntola kɛ ka taa Mɔriki, yɔrɔ min na n y’a daminɛ ka ntola kɛ.
O n kɛra sababu ye n ka se ka ntola tan dɔgɔkunlaban kelen-kelen, o min y’a to n ka se ka kɛ fɛn ye min ye bi n ye », a ko ten.
Ani ka laɲini denmisɛnw fɛ u ka dusu sɔrɔ ka latigɛ ɲumanw ta diɲɛ kɔnɔ.
Samuyɛli Eto’o Denw y’a ka kuma kuncɛ ni pereperelatigɛ ye ko Mali ye jamana wɛrɛw ye diɲɛ kɔnɔ.
« Bi, a tɛ se ka kɛ an ka kɛ faantanya ye, nka an b’a la k’a da a kan an b’a sɔn.
Ka sɔrɔ kofɔlen ye hakilina ye ani jagoya tɛ ka sɔrɔ, nka hakilina », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore.
An ka jamana lakanako cogoya bɛ mɔgɔ kunnasiri bawo jatigɛwalekaliw kɛra Mali jama dɛsɛw ka don bɛɛ ɲini ka kɛ.
Buguni kɔlɔsilikɛdaga, ƐRƐNI SƐNKI ( 7 ) kan, min bɛ polisikɛyɔrɔ, Douani, zandaramaw ani Sɛnɛkɛnɛkɛnɛya ciyakɛyɔrɔ la, kɛra binkanni ye, sibiridon su kɔnɔ ka taa karidon mɛkalo tile 30 tɛmɛnen, sɔgɔmada nɛgɛ ɲɛ 3 fanfɛla la, min kɛra cɛdenw fɛ, maramafɛntigiw fɛ, minnu ma bugunatigɛ fɔlɔ, walasa ka segin ka na lakana ɲɛmɔgɔw ka tɔgɔtigiya fɔ la, n’a ye su duuru kɛ, juguman na, polisi ka
e kunnafonisunw bɛɛ bɛn’a ma, a binkannikɛlaw nana moto fila la kulu kɔnɔ.
Jɛkulu fɔlɔ y’a ɲɛmɔgɔya ka taa peyazi jɔyɔrɔ la ani filanan ka taa polisi jɔyɔrɔ la.
A tɛmɛna ni kɔrɔfɔ ye k’a jira k’a fɔ k’a jira k’a fɔ k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko peyazi jɔyɔrɔ la.
O la, u ka marifaw cayali ye dusukasi yɛrɛ-yɛrɛ sɔrɔ.
Wa o bandari kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bilalen polisiso la, y’a daminɛ ka mugu ci jama la.
U ka murutili madali kɔnɔ, a binkannikɛlaw ye mɔgɔ duuru fatura, jamana polisi baarakɛden dɔ bɛ minnu na.
U ye bolimafɛn fila yan.
Sɔrɔdasi in na, o ye jamakulu in sera ka nin wale kɛ ni tɔgɔɲɔgɔn tɔgɔ ye ani k’i dɛsɛ ka bɔ u sigi ni basigi ye, k’a sɔrɔ kɛlɛbolo ani lakanakɛbagaw ka kɔkɔrɔdon foyi si t’a la.
Laɲini na, i n’a fɔ an ka kunnafonisunw y’a dajira cogo min na, Dugukolow ani dugukolow baarakɛlaw ye binkannikɛlaw minɛ u ka bɔrɔ kɔnɔ an’u ye cɛsiri sɔrɔ u ni olu ye.
Ani k’a fara a kan ko nin kɔlɔsili senfɛ, baarakɛkulu mɔgɔw dɔlakelen, min ye bugɔli kɛ Buguni jɔyɔrɔ la, ye celulantola dɔ sɔrɔ.
Ani fana, u ye tɔgɔfɛn dɔw bila, mɔgɔw ka jaabi bɛ minnu kɛ kaban bɔlɔlɔ sanfɛ, w’a ɲinini hakilila dɔ bilala o cogo la walasa ka mɔgɔ kofɔlenw sɔrɔ.
A binkanni kɔfɛ, i n’a fɔ an ɲɛmɔgɔw tun y’a dɔn k’a kɛ cogo min, Buguni marabolo gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, taara yɔrɔ la walasa k’a kɛ tiɲɛniw ye.
O tɛmɛnen kɔ, Fangakɛlɛbolo kɛlɛbolo kɛrɛnkɛrɛnnenw (Fɔrisati) ka cidenkulu dɔ bilala ka taa dugu kɔnɔ bɔli baaraw kama.
Ani fana, Buguni marabolo waleyalikulu kuntigi y’a kɛ sababu ye ka wele bila jamaw ma ka baaraɲɔgɔnya jɛlen na ni kɔfɛjɔw ani lakanakɛbagaw ye bawo, kunnafonisun masurunnamɔgɔw fɛ, npogotiginin, min si bɛ san wolonfila ɲɔgɔnna na, tun ye bolonkɔniɲɔgɔnw ye don kɔnɔ ani k’u y’u jira a somɔgɔw ma, minnu tun ma janto a la.
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini kɔfɛjɔw ani lakanakɛbagaw fɛ u ka to u ka hakilisigi la.
O tɛmɛnen kɔ, a taara Buguni Sɛrikɛfu la, yaasa ka sennateli ɲini mɔgɔ wolonfila ye, minnu na saba bɛ kɛ gɛlɛya la.
An k’a jate ko baarakɛlen bɛ su duuru kofɔ, minnu cɛla polisi baarakɛden kelen, Marabolo Sɛnɛ ɛmɔgɔyaso fɛn kɛnɛyako baarakɛden kelen, bolifɛn bolilila fila ani farikolo kelen min tɛ bugunatigɛ fɔlɔ.
Bubakari PAYITAWO Walasa k’a ka jamakuluw wulikajɔ kalafili kɛlɛ nataw kama, politiki faraɲɔgɔnkankulu « Erepibilikɛni waleya ɲɛtaa kama ( AYƐRIPE ), min ɲɛmɔgɔya bɛ Cɛman Hubɛri Kulibali fɛ, ye nin kalafili tɔn musow ni denmisɛnw ka kolatilenjɛkuluw ka birow ɲɔgɔn sɛgɛrɛ, jumadon tɛmɛnen.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, jɔda bɛ min na, perezidansigikalata nata la, cɛbɔ min bɛ na se ka kɛ, o minisiri kɔrɔ Cɛman Hubɛri Kulibali, kɛra Amitiye Hotel na.
A tun ye ARIPE tɔnden paritipolitiki perezidan caman perezidan kɛ, i n’a fɔ PJA Hamadi Sangare, Musa Umaru Jawara min bɛ fɔ a ma Bati min bɛ pariti Mali kojuguya la, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye Faraɲɔgɔnkan ɛmɔgɔba, Seyidu Umaru Ture, bɛ min kɔnɔ.
Jɛkulu AREPE perezidan, min ka jɔ politiki kulu mugan hakɛ ɲɔgɔnna ani tɔnw caman bɛ min na, y’a dantigɛ ko an ka kan ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bilasira yaasa u ka ciw la ɲɛ.
Olu ninnu bɛ tali kɛ, janko, kalafiliw labɛnni na, minnu bɛ dan na, waati tilalen kɔnɔ.
Ani k’i sinsin denmisɛnw ani musow ka wulikajɔ kan yaasa ka dɛmɛ kɛ lakana hakililatigɛ jamana kɔnɔ ani sendonni kura kalata nataw la.
A y’a dantigɛ ko ka musow ani denmisɛnw jɔyɔrɔ ka ɲɛ, depitebulonw ani komini kalata nataw sɛbɛnw kan.
An bɛ fɛ ka damakɛɲɛkɔrɔdon lataa ɲɛ, kasɔrɔ an ka musow ani an ka denmisɛnw ka degeli ma fisa politiki ɲɛmɔgɔya la ani yɛrɛmarali kɛcogoya wɛrɛw la ani baara minnu bɛ sɔrɔ.
A y’o ɲɛfɔ.
Cɛman Hubɛri Kulibali ka fɔ la, fo ka hakililatigɛ ko Mali kɔnɔ npogotigiw ani musow kɛlen don baarakɛdenw ye, yaasa ka musow ka waati dɔgɔya hadamadenya siratigɛ la.
Ani k’a soronadon ɲɔgɔnkunbɛnw cayali kama musow ani ARIPE tɔn denmisɛnw cɛ.
A bɛna dafa kɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Bati, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu bɛɛ ye biro fila hakililatigɛ u ka kɔkɔrɔdonbagaw fɛ an’u labɛnni k’u bilasira.
Ka kɔn o ɲɛ, ARIPE musow ka perezidanti, Tarawore Kajatu Tarawore ani Denmisɛnw ka perezidan ye u ka biro kelenkelenna jira an’u ka baarabolodaliw ɲɛfɔlenw kuma ka ɲɛsin faraɲɔgɔnkan jɔyɔrɔtigiɲɛ fɔlɔw ma.
An ka hakilijigin kɛ ko AYƐRIPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumare IYƐRIPE, Hadi angiado ka MPEYƐMU, wa a bɔra ka donni belebele sɛbɛn, ƐMUPE – Mali tɔn ta, min kɛlen don ni denmisɛn kɛbaga caman ye.
Bɔrɔn D. SEYƐGIBEDI - ASEYƐSI 2000 dugukolo ni dugukolo ɲɛnabɔli ye sɔsɔli hukumu kɔnɔn marabolo ɲɛmɔgɔ ni ɲɔgɔn cɛ, Bamakɔ Wogiw ni ɲɔgɔn cɛ, Jeneba Gindo ani Musa Nantigue Tarawore cɛ.
O laban bɛ sɔsɔli kɛ sɔsɔli la, min b’a ka labɛnni bɛnkansɛbɛn latɔmɔ nin yɔrɔ kan, min ɲɛsinnen don kosɛbɛ.
N°22 / DEYƐFU / DEIBE kɔnɔ, Bamakɔ disiriki marabolo jɔnjɔnw ni ɲɔgɔnyew ɲɛmɔgɔ, Dɛnɛba Gindo, bɛ labɛnni bɛnkansɛbɛn dilen san 2007 Musa Nantigue Tarawore ma, dugukolo dafalen dɔ kan, a bɛ SIYƐSI 2000 la, min dɔnnen don kosɛbɛ dugukolo dugukolo kɔnɔ.
Jɔda b’a la ka hakilijigin kɛ aw fɛ ko ASEYƐSI 2000 sanfɛn labɛnni labɛnni bɛnkansɛbɛn, min sigira aw ni Marabolo Kɛnɛyako ɲɛmɔgɔyaso cɛ, san 2007 marisikalo tile 20 latigɛlisɛbɛn na, k’a fɔ ko aw ye yamaruyasɛbɛn kɛ ka sɛnɛw ani k’u sigi aw la walasa ka sɛnɛw ani k’u feere la minnu bɛ tali kɛ ani aw fɛ, k’a kɛ sɛnɛbagatɔ ye.
mɔgɔ bɛ se k’o kalan bataki kɔnɔ « ɛmɔgɔ » bɛ se ka min sɔrɔ.
N kɛlen kɔ k’a lakɔlɔsi ko bɛnkansɛbɛn in sɔsɔli kɛra san caman kɔnɔ ni sababu wari hakɛ sɔrɔli ye, marabolo kɔnɔna ɛmɔgɔyaso, min sigira marabolo Wolo ni forow ɛmɔgɔyaso kɔnɔ, san 2009 sɛtanburukalo tile 23 jamanakuntigisariya n°09 – 500 / PEYƐRƐMU fɛ, nin siratigɛ la, n bɛ n kɛ wajibi ye ka aw ka bɛnkansɛbɛn wuli ka bɔ, k’a daminɛ nin feburuyekalo tile 12 san 2021.
Mmu Jeneba Gindo y’a kuncɛ ten.
A banenw Musa Nantigue Tarawore fɛ, min kulola labɛnni bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 sɔsɔli la.
Jiko ni forow baarakɛden min bɛ sɛgɛsɛgɛ la o bɛ jɛɲɔgɔnya sɔrɔ Jiko ni forow baarakɛdenw ni Lariba Kere cɛ, minnu ye « kɔlɔsili » baarakɛden ye bi.
O laban o bɛ danfaraba dɔw kɛ ni Jiko ni forow ɲɛmɔgɔ ye, k’a da a kan kiriyɔrɔw sarali tɛ ani majɛli wɛrɛw kan.
Wa Lariba Kere tun bilala ka yɔrɔ datuguli.
I n’a fɔ bɛɛ bɛnnen don min na, kɔlɔsilikɛlaw ka ɲɔgɔnye tɛmɛnen don na Kere, ɲɛmɔgɔ, Jeneba Gindo, ye bataki ci a baarakɛɲɔgɔn ma, min bɛ sɛgɛnnafiyɛnbɔ la, k’a ɲini ka yɔrɔ bila.
Bɛnkan dɔ la, min ci Lariba Kere ma, ni farali ye mɔgɔ caman ma, Jeneba Gindo, Musa Nantigue Tarawore bɛ minnu sɛbɛn.
Mr. Kere, zuluyekalo san 2020 kiriyɔrɔfɛnw sara ɲɛ, aw tun y’a fɔ ne ye ko Jamana Wokow ani Forogow ɛmɔgɔ b’a fɔ e ma ko n tɛ n ka kiriyɔrɔfɛnw sara, wa k’a bɛ se ka n n tɛmɛ kiriso la, mɔgɔ min ye n ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala o bɔra a fɛ wa a kɛ jamana ɲɛmɔgɔ ye, a tɛ min sɔrɔ, nin ye min n bɛ sɔrɔ n’o ye sɔrɔ min kɛra bolonɔbilala ye.
N bɛ hakili jigin aw la siɲɛ kelen ka tɛmɛ ni san 2020 Utikalo donfɛnw sarali tuma, n tun ye aw wele n ka mobili kɔnɔ yaasa ka wari di aw ma, aw tun ye ne fɔ yɔrɔ in na ko jamana ɲɛmɔgɔ ani marabolo marabolo ɲɛmɔgɔ, u kɛtɔla kɔnɔ, bɛ ka sin ne ma.
O bɔlen kɔ yen, k’u y’a ɲini aw fɛ, k’u ka perezidan sigi, yaasa u k’u ka waleya ne juguya la.
Musa Nantigue Tarawore bɛ taa yɔrɔ jan na ka tɛmɛ an ka kow miliyɔn caman ka yiriwalinafolobɔ kofɔ yaasa k’a kɛ yɔrɔ ɲɛnatigɛ ye.
Ka tɛmɛ bɔlɔlɔw kan, minnu kɛlen don ani k’u to u ka furakɛli fɛ, Dugukolow ni forogow ɲɛnabɔla y’a ka baara kɛ gɛlɛya la walasa k’a jɔyɔrɔ lasɔrɔ.
Baarakɛden min bɛ dugukolo kan sisan,
yɔrɔw bɛ sigibaga duuru ye, wa, wolo ni forow ɲɛmɔgɔw bɛ bɛnkan kɔnɔ Musa Nantigue Tarawore ma?
Waliyali bɛ caya ko cogoya ɲɛnabɔ. A wale fɔlɔ taamasiyɛnnen kɔnɔ, a tun bɛ se k’a jigiya k’a danfara kɛ siɲɛ caman na.
Fɔlɔ, Spinezola de ma bɔli kɛ i ka mugu ci ( 11nan ).
O tɛmɛnen kɔ, sababu juguya belebeleba kɛra ka Barela ka tɔgɔ da, min y’a kɔkanna nɛgɛ dafalen ye ni yɛlɛma ɲuman ye danfara tɔgɔtigi (17nan) fɛ.
Ntolatan demi-tɔrɔ kelen tɛmɛnen dɔɔnin (33nan), Siro Imoboli y’a ɲini a fɛ, yɔrɔ jan na.
Juguman na, Lazi Rɔmu kɛbaga bolo, a bolofara, min y’a yɔrɔ dafalen, laban bɔra a fadenjugu cɛmancɛlafanga sanfɛ.
Basahimani, min tun ma wuli, tun bɛ se ka wuli...
Siro Imoboli Italiya ɲɛsin Ostriki Euro 2020 ma. Baara kɔnɔ, Ostriki ye waati kɛ ka fanga sɔrɔ yaasa ka fanga dɔ fara ɲɔgɔn kan wa a seginna ni ŋɛnɛw ɲumanw ye ka segin ka na kɛ finibilasow la.
Miniti damadɔ kɔnɔ, Alaba jɛɲɔgɔnw ye se sɔrɔ danaya na, fo ka taa a ko ɲɛta dɔɔni-dɔɔni.
Kabini waati filanan daminɛ, Arnautowisi ye bolonkɔni fɔlɔ bila cɛmancɛlafanga kɔfɛjɔyɔrɔ la ( 47nan ), yanni Alaba k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan k’a fara ɲɔgɔn kan.
Ostriki b’a la k’a dusukasi.
Jigifa bonyala, Ostriki y’a miiri yɛrɛ ka jaabi dayɛlɛna Arnawɔwisi ( 65nan ) kunnafoni kura kan.
Nka, a kɛbaga jɔra a jɔyɔrɔ la, k’a jɔ a jɔyɔrɔ ma.
Waliyali tun ye kalama sɔrɔ, nk’a bɛ i n’a fɔ a tun bɛ jalaki nin siɲɛ la ani k’a kɛ farikolo gɛlɛya ye.
Danaya laselisɛbɛn bakurubajate bɛɛ falen ani mɔɔnɔbɔw Wɛnbali!
ɲɔgɔn na, nka, a filɛ, Robotiribo Mancini ka cɛw bɛ fɛn sɔrɔ, w’u y’a jira k’a fɔ miniti bi saba wɛrɛw kɔnɔ.
A dili fɔlɔla ka bɔ Chiesa la, min ye ɲɔgɔnsamasama kɛlen ye sɔrɔdasi la Ostriki kɔfɛjɔyɔrɔ kɔnɔ ( 95nan ).
Taliya tun bɛ se ka sɔn ka jaabi kɛ, nka a ye garijigɛ di a ma kɛrɛnkɛrɛnnenya la ka don siɲɛ fila.
A don ntolatan na min bɛ senna Barela nɔ na, Pesina ye ban kɛ fadenw ka jigiyaw la ni celu kɛrɛnkɛrɛnnen ye ni celu kɛrɛnkɛrɛnnen ye ( 105) ta.
A mɔɔnɔbɔliw laban na, Kalajziki ye dugujukɔrɔbɔ jɔnjɔn dɔ bɔ a dakun fɔlɔ la, k’a da kulusigi dɔ kan (114nan).
A wulikajɔ tɛmɛnna ka jigiya.
A kɛra sababu ye k’a damatɛmɛ ko tako saba tɛmɛnenw la, O tuma, Itali bɛ na se karidefinaliw la, yɔrɔ min na ɲɔgɔn sɔrɔbaga bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ Belize ni Porozidɔn cɛ.
Kunnafonisun : https://www.goal.com/fr
Laala, Alimanjamana ni Hungɛri ntolatan tun tɛ ɲɛfɔ i n’a fɔ Euro 2021 ntolatan kɛcogoya bɛɛ laɲini bɛɛ.
O ɲɔgɔnkunbɛn, min tun bɛ kuluw ka dakun sabanan ani laban na, o kɛra sababu ye k’a fɔ a ka wulikajɔ ɲɛ, min bolodalen don zuwɛnkalo tile 23 wula fɛ, Miniki.
ɔgɔnkunbɛn kɔfɛ, Rainbow Gate ( celulantolatan koɲɛ ), i n’a fɔ a cira, a ye telikopaw, minnu bɛ se ka kɛ ntolatan ni politiki cɛ, misali kura di.
Bitigi dugu tun b’a ɲini ka ntolatanyɔrɔ sɛnɛya ni sankɛmɛni ye, diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ( ƐLIBEYƐBITE + ) ka kɔfɛjɔyɔrɔ taamasiyɛn.
Cogoya la, min ye minisiriɲɛmɔgɔ kɔlɔsibaga, Vikɔri Orban, ka gɔfɛrɛnaman bila ɲɔgɔn kan, ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la sariya min tara zuwɛnkalo tile 15, Budimɛdi, min ka laɲini ye ka pornogɔfɔli kɛ ani kɔnɔminɛnw, minnu bɛ diyagoya kɛ walima ka kɛ diyagoya yɛlɛmani, diyagoya yɛlɛmani ani diyagoya yɛlɛmani ye, balikubaliw ni ɲɔgɔn cɛ.
Taradon, Erɔpu ntolatan tɔnw ka Faraɲɔgɔnkankulu ( IYEFA ) ye Bɔnkanni ɲini.
K’a da politiki cogoya kan,
ɔgɔnkunbɛnw labɛnni cakɛbulon ye neutralitɛli taabolo dantigɛ.
Walasa ka danfara ani sendonni lataa ɲɛ.
A dun y’a dajira ko a ka don wɛrɛ la.
K’a bɛn zuwɛnkalo tile 28 ma, k’a bɛn zuluye tan ni duuru fɔlɔ kɔnɔ.
N’o tɛ ntolatan dɔ sababu ye, nka Mɔgɔw ka Jɛnɛkan ɲɛnajɛw kama, minnu labɛnna ƐLIBEYƐBITE + tɔn fɛ.
O latigɛ lamɛnna Hɔngɔw fan na.
I n’a fɔ Ala ma, Erɔpu ntolatan ɲɛmɔgɔw y’u hakili da kɛnɛ kan ni k’u sen tɛ don fɛn la min na kɛ ka kɛ politiki kojugukɛ ye ka sin Hɔngiri ma.
Kɔkankow minisiri, Pɛtiri Sijaroto, y’o kuma fɔ.
Nka, Rɛni kɔfɛ, politiki jɔyɔrɔtigi caman ye IYEFA kɛcogoya ɲangili.
Nin ye juguman ye.
O tun na kɛ tolenbaliya ani kannabila taamasiyɛn ɲuman ye.
Marikisi Soder, Bawɛri marabolo gɔfɛrɛnaman kuntigi, y’o fɔ.
O siratigɛ la, IYEFA ka baaraw ɲɛsin ɲangibaliya ani ɲɔgɔnfaamuyabaliya ma, minnu bɛ sin bisigikumaw ma, bɛ danaya bɔ.
Kelenyatɔn Karamɔgɔw ni Demokarati Kelenyatɔn ( SEDEYƐSI ) Sekeretɛri zenerali, Pouli Ziemiaki, y’o fɔ.
Diya IYEFA, a tɛ i n’a fɔ ni ne tun sigilen bɛ fɛn caman makɔnɔ aw fɛ.
Nka aw b’a la ka gɛlɛya kosɛbɛ ka tɛmɛ n tun miiri la.
Gɛlɛya b’i ye.
O kɔni la, Pariti Sɔrɔdɛmɛnko ni Demokarati Sɛbɛnnikɛlaba ( ƐSIPEYƐDE ) ka sɛbɛnnikɛlaba, Laris Kulingibɛli, y’o tweetɛ.
Walasa ka Muniki kɔkɔrɔdon, Aliman ntolatanyɔrɔ caman ka kan ka, araba don, ka darapo faralenw ta, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Berilin, Kolɔni ani Faransikanfɔri.
Laminiw y’a ɲini sigibagaw bɛɛlajɛlen fɛ k’o kelen kɛ.
Min ye tolenbaliya ye.
K’a ɲɛsin homofobiye ma.
Wa o tɛ kɛ dɔrɔn, k’a da a kan ntolatan don.
An ka dantigɛlisɛbɛn kologɛlɛya lanɔgɔ ka ɲɛsin jamana bɛɛ fɛ a ka caya ma.
Wɛrɛw ka cɛbɔ min bɛ sancɛli la, Annalena Baribɔku, o fɔra a fɛ, min tun bɛna se ka Angɛli Mɛrɛkisɛrɛnki nɔn, sɛtanburukalo tile 26 depitebulonw kɔfɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya fankelenfɛjɔkulu Alimanjamana kama (AFIDE) durɔn de y’i ban ka don nin ɲangili baaraɲɔgɔnkɛrɛn in na.
A dusukasi, min ye Aliman jamana ka kofɔ kɛ Erɔpu Kelenyatɔn tɔw ye, bɛ dusukasi, a ka kumalasela, dutigiya politiki koɲɛw kama, Mariyana Haridɛri-Kuhɛnɛli, y’a dusukasi.
An t’a de ye ka ntolan ɲɔgɔnkunbɛnw labaara walasa ka Kɔngɔw ka politiki kɔrɔfɔ.
O n’a ta bɛɛ, Ungiri tun ka kan ka bila a ka laada denbaya kɔfɛjɔfɛjɔ kama, k’a kɛ sigidajama jɔnjɔn ye, ani fana a ka taamako politiki kama, min bɛ bɛn an ma ɲuman.
I n’a fɔ Alimanjamana, Faransi bɛ Erɔpu kelenyatɔn jamana tan ni saba dɔw cɛ la, min ye dantigɛli bolonɔbilali kɛ, zuwɛnkalo tile 22, min bɛ Mɔgɔw ka sariya ɲɔgɔnsamasamaw taabolow jalaki.
Sitadi irigilen dɔ, araba don.
tun na kɛ taamasiyɛnba ye kosɛbɛ.
o fɔra Faransi – Pɛrɛsi Cakɛda ye, Jamana ka sɛbɛnnikɛla, Kɛlɛman Beaune, ye min ko, k’a jate ko nin kibaruya tun bɛ ka taa politikiko kɔkan.
Taradon, Faransi ntolatantɔn Antonɛni Grizimani ye ntolatanyɔrɔ sanfɛjɔyɔrɔ sanfɛjɔyɔrɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ sanfɛjɔ
IYEFA bɛ jɔyɔrɔ gɛlɛya kosɛbɛ ka kɛ, Karoli Gɔmis, ɲininikɛ ɲɛmɔgɔ, Diɲɛ ni fɛɛrɛw kokɛtaw ininicakɛda ( IYƐRIYƐSI ) la, b’o fɔ Pari.
Fan dɔ fɛ, a ko ale bɛ fɛ ko ntolatan ka sen bɛɛ sen bɛɛ kan.
O bɔlen kɔ yen, a bɛ farikoloɲɛnajɛ politikiya fɔ.
Nin Euro san 2021 tako labɛnni yɛrɛ bɛ dɔ fara politiki gɛlɛyaw sew kan.
A ko ma kɛ, a ɲɔgɔndan ntolanci bɛ kɛ jamana tan ni kɔnɔn.
Ani, i n’a fɔ san 2016.
IYEFA tɔnden federasonw tila bɛ ɲini u sen don, Pɔli Jɛtisiki, tariku kalankɛbaga Faransi-Konti kalanso la, b’a hakilijigin kɛ.
kulu muga ni naani naani kɔnɔ.
« fanga nɔgɔyali » hakilina kɔnɔ, ntolatan bɛ se ka kumalaseli kɛ ni Erɔpu tɔw ye, ka taamasiyɛn a kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Sɛbɛnnisɛbɛn wɛrɛ la, Ukirikaw ka ntolatannaw b’o koɲɛ misaliya.
Kasɔrɔ IYEFA y’a ɲini a ka bɔ a fɔ la.
Politiki kiritigɛla.
U kɛlen ka ɲɛnamaya kɔrɔ u ka mɔgɔ ŋanaw ye, u ka kokɛcogo bɛ jamana kɔnɔmɔgɔw jira tuma bɛɛ, minnu na kɛ Crime jamana dugukolo bɛ min na, i n’a fɔ ONI y’a jɔ cogo min na.
Ani k’o kɛ, Risijamana ka sɔsɔliw n’a ta bɛɛ, min ye nin dugukolo fara ɲɔgɔn kan san 2014 wa min bɛ ɲɔgɔnfaamuyaliw ye nin dulonni sugandiliw la.
Kunnafonisun : Lemonde.fr
Mali jamana basikɛtiboli musow ka tɔn basikɛtikɛlamusow, minnu ka ca ni san 18 ye, y’a sɛmɛntiya k’u ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kɛ u ka degelikaramɔgɔba fɛ, nka Mali basikɛtiboli federason, hali n’a y’a sɔrɔ a ladɔnniyala, ma fɛn kɛ, Yumani Watisi Uruwayiti y’o dantigɛ bi.
Amadu Banba, min si bɛ san 51 la, ye jamana musow ka basikɛtiboli tɔn degelikaramɔgɔba ye, minnu ka ca san 18 bɔ, kabini san 2016, a na kɛ ka basikɛtikɛlamuso saba bin walima k’u ka baarasiraw tiɲɛn, n’u y’u ban ka musoko kɛli kɛ u ni ɲɔgɔn cɛ, k’a fɔ ɲumanbaaraw tɔndenw ka fɔ la, minnu ɲininkala Yumani Watisi Uruwayiti Wotisi fɛ.
O kɔfɛ, Yumani Watisi Wotisi ye bataki sɛbɛn Diɲɛ basikɛtiboli federason ( FIBA ) la, nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyaso diɲɛ kɔnɔ, ka diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigikumaw pereperelatigɛ Mali la, FIBA ye fɛɛrɛ fɔlɔ jɔda bɛ min kɔnɔ, ka dulon, sɛgɛsɛgɛli jaabiw makɔnɔ, degelikaramɔgɔw ani jɔyɔrɔtigiw, minnu na kɛ ka nin damatɛmɛ kɛ walima minnu na kɛ kɛ o ye.
FIBA perezidan, Hamani angi, min ye Mali jamana ye, y’i senbɔ nin baara la waatila a sɛgɛsɛgɛli kuntaala kɔnɔ.
Yumani Uruwayiti Wotisi ye fɔkabɛn kɛ ni mɔgɔ saba ye minnu tɛ yen an’u ka denbayaw mɔgɔw ye, minnu ye banba ka damatɛmɛ kɛlenw kofɔ Mali basikɛtiboli federason ye.
Kasɔrɔ federason kɛlen ma ko kɛ ka jaabi kɛ ninnu sɔsɔliw la, nka a y’i gɛlɛya ka Banba ka damatɛmɛ kɔnɔ, n’a ye lahidu ta faso kulu sigili la mɔgɔ minnu tɛ yen, k’a da u ka mankun kɔfɛ.
Binkanniw kofɔlenw cɛla, dɔw kɛra diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ, musow ka diɲɛ kupu, minnu tɛ san 19 bɔ FIBA la, san 2019 ani Afiriki san 18 bɔli ŋanayaɲini san 2020 la.
San 2021 musow ka basikɛti kupu, minnu ka ca ni FIBA tɛ san 19 ye, bɛna kɛ Hɔngiri k’a ta Utikalo tile 7 ka taa a tile 15 la, wa Mali ye kulu 16 dɔlakelen ye, minnu sen bɛ a ɲɔgɔnkunbɛnw na.
Mali la, musolakafɛnw n’u ka denbayaw ye kulusijalako kafoɲɔgɔnyaɲiniw kofɔ Banba ye kabini san 2016, a ka san fɔlɔ la, k’a kɛ degelikaramɔgɔ jɔnjɔn ye.
Ajara, jamana musow ka tɔn basikɛtikɛlamuso kɔrɔ dɔ, min si tɛ san 18 bɔ, n’a tɔgɔ, i n’a fɔ kasaralen tɔw ta, falenna u ka lakana kama, ka musoya kafoɲɔgɔnya kɛ ani ka binkanni kɛ Banba fɛ, a fa ka fɔ la, a ye kow laseli min ma.
A y’a dantigɛ k’a ka magali tun daminɛ tuma min na Aza, min si bɛ san 17 la, tun b’a ɲini k’a jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ : Banba y’a wele a ma ni k’a fɔ a tun bɛ fɛ ka musoko kɛ a ni ɲɔgɔn cɛ ani ko a ka kan ka musoko kɛ a ni ɲɔgɔn cɛ yaasa ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ. Aza banna.
FIBA ka jamanaw cɛ ɲɔgɔndan dɔ senfɛ, nin kafoɲɔgɔnyaɲini nana ni diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ye : A [ Banba ] nana Hoteliso kɔnɔ ( n ka denmuso la ) sɔgɔma nɛgɛ ɲɛ 2 waati la.
A y’a tɛgɛ ta, a y’a to a farikolo fan dɔw la.
A y’a tɛgɛw bila a ka kulotɔn kɔnɔ. Ajara bolila ka bɔ so kɔnɔ.
O binkanni kɔfɛ, Banba ye Azara ntolatan waati dɔgɔya kosɛbɛ tɔn kɔnɔ.
Ntolatantɔn basikɛtikɛlamuso fila wɛrɛw ye nin koɲɛdɔnnaw ɲɛfɔ.
Mariyama (seudonimu) y’a lase Yumani Watisi Wotisi ma ko tuma min na a si bɛ san 15 la, Banba y’a ɲini ka musoko kɛ ale ni ɲɔgɔn cɛ, a ka hoteliso kɔnɔ, tɔn ka taama dɔ senfɛ FIBA diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛn kama, ani k’a senbɔ tɔn na, a ka ban kɔfɛ.
Mariyama y’a sɛmɛntiya fana ko Banba tun bɛ kasobonba denmisɛnw bagabaga, n’u tun b’a kɛcogoya lagosi.
Denmusonin sabanan dɔ, Umaru (seudonimu), y’a sɛmɛntiya ko tuma min na a tun bɛ san 17 la, Banba y’a ɲini k’a sɔrɔ a muso la ani ka musoko kɛ a ni ɲɔgɔn cɛ.
Tuma min n y’a ban, a ma to n ka ntola tan.
A ye n bila ntolatanw kɔnɔ. Ntolatanna musow y’a sɛmɛntiya Yumani Uruwayiti Wotisi ye k’a fɔ ko kulusijala tun bɛ Banba la ni jamana musow ka ntolatanna wɛrɛw ye, minnu tɛ san 18 bɔ, ni ka kulusijalafɛnw kumafalen kɛli ye k’a ɲɛsin ntolatan waati ma, wari ani farikoloɲɛnajɛ labɛnw ma.
Mali la, diyagoya waleyaw ni mɔgɔw ye minnu si bɛ san 15 la ka taa san 21 la, olu ye sariyasɔsɔ ye min kɛbaga ye denbaya ye min ka fanga bɛ mɔgɔ la walima n’a ka kalan walima n’a ka lakɔli bɛ baara la, walima n’a ka baaratigi ye.
A ka kɔlɔsili baara hukumu kɔnɔ ani ka bɛn a ka donni sariyaw ma FIBA la, Mali basikɛtiboli federason de ka kan ka ntolatannaw ani basikɛtikɛlamusow lakana damatɛmɛw la ani ka degelikaramɔgɔw kɛli jɔyɔrɔtigiyaw la ni ɲangiliw ye ani bilali.
Denmisenw ani balikubaliw, minnu bɛ FIBA farati la, hakɛw lakana ntuloma Sɛbɛn duuru ka fɔ la, diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ani diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini kama ntolatannaw ani basikɛtikɛlaw ni ɲɔgɔn cɛ, k’a fara magaliw kan minnu kɛlen don balikubaliw kan u degelikaramɔgɔw fɛ.
Sɔrɔli kɛ diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ani kafoɲɔgɔnyaɲini bɛ se ka nɔw sɔrɔ waati jan na mɔgɔ minnu bɛ to u farikolo ani hakili kɛnɛ kan, i n’a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya, depression ani trauma kɔfɛ gɛrɛzɛgɛya taabolo.
Fa, min y’a denmuso, Ajara, ka koɲɛ cogoya ɲɛfɔ, y’a dantigɛ k’o, ntolatanna ɲumanba, tun ye basikɛti bila Banba ka minɛn kɔfɛ.
A bɛ lajɔ ka caya wa foyi kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ nin waati la.
A kɛr’a la. Funankɛniw bɛ siran k’u ka jɔyɔrɔ tora ntolatantɔn kɔnɔ walima k’u gɛrɛ nɔw la, ola, ko cogoya gɛlɛya kosɛbɛ.
Ahimari Mayiga, Afiriki ni Mali farikoloɲɛnajɛ denmisɛnw ka Lakana sigibaga, ntolatannaw ani basikɛtikɛlamusow ka lakana tɔn dɔ y’o dantigɛ.
Ka caya, Mali basikɛtiboli federason jɔyɔrɔ tun ka kan ka ye ka basikɛtikɛlamusow lakana, nk’a mɔgɔ si tɛ hami nin denmisɛn ntolatannaw fɛ cogoya la minnu tɛ se ka kɛ. Federason ka dɛsɛli a ka jɔyɔrɔtigiya la ka sɛgɛsɛgɛli kɛ walima ka magali bisigikumaw juguya la ka kɛ banba ka nali ɲɛ.
Mariyama y’a dantigɛ k’a fɔ ko Banba ye musow ka basikɛtiboli tɔn degelikaramɔgɔ sabanan ye.
Farikoloɲɛnajɛ ɲangata ye gɛlɛya ye min bɛ jamana kɔnɔ, Mali kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ kan.
2018 jamana ɲɛmɔgɔsɛgɛli ɲɛmɔgɔyasɛbɛn ka sɛgɛsɛgɛli dɔ y’a to a jate ko Mali musow ani npogotigiw, minnu si bɛ san 15 la ka taa san 49 la, bɛ ɲangataw sɔrɔ nin cogo la.
Ni Zezolɛnpikiw ye Japan jamana kɔnɔ ani FIBA san 19 tɛmɛnenw ka Diɲɛ basikɛti kupu ye, minnu bɛ ka sɔrɔ joona, FIBA ani SEYEW ka kan ka kokɛta dɔw ta joona walasa ka degelikaramɔgɔw bɛɛ, minnu bɛ ka damatɛmɛ kɛ, ani basikɛtiboli ɲɛmɔgɔw bɛɛ, minnu ma se k’u ka ci la ka Mali basikɛtikɛlamusow lakana.
Yumani Uruwayiti Wotisi.
N’o tɛ El Haji ( aw ka baarakɛla ) la, ne ma kow bisigiyalenw dɔn.
Ani Ala bɛ n seereya!
O de ye Hamani angi, a bɛ fɔ min ma Wiye, y’an bila ntɛnɛndon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021) la, a y’an wele k’an kunnafoni di a ka latigɛ kan ani fana ka hakililatigɛ an na a ka jalaki la.
Cɛ basigilen ni basigi bɛ min kɔnɔn. Wiyew y’a jɔyɔrɔ ɲuman ta k’a ɲɛsin tɔgɔtigiya, damatɛmɛni ma, damatɛmɛni ma.
Tuma bila waati la walasa k’a ɲɛbilali!
An ye nin janfa sɔrɔ ka sin ale ma, tile damadɔ kɔ, teri dɔ fɛ Ameriki dugukolo kan.
Anw tun y’a dɔn ko Maliden bɛ se ka kɛ jɔnjɔn ye a kanukɛɲɔgɔn na, k’a sababu kɛ dɔrɔnko ye walima n’a diyagoya ye ka bɔ a la.
Nka, an tun bɛ ban k’a jira k’a fɔ ko Hamani angi jatigɛbagaw bɛna sɔn ka san sɔrɔ fo yɔrɔ jan na ka cɛ dɔ fara ɲɔgɔn kan basikɛtiboli ɲɛnabɔli la ani hali farikoloɲɛnajɛ kunkan, a ka ca ka tɛmɛ o kan.
O n’a ta bɛɛ, an tun ka kan k’an sigi n’a bɛɛ kɔfɛ, Hayidara Ayisata Sise n’a bɛ fɔ a ma Sato (Cemancɛ fanga depite kɔrɔ n’a ka SEYƐNITE jamana kolatigɛjɛkulu mɔgɔ kɔrɔ ), o minɛnni kɛra mɛkalo tɛmɛnen Maliden dɔw fɛ, minnu sigilen don Farafina woroduguyanfan na, yaasa a kana sigi ka kɛ Farafina depite perezidanti ye.
Muso jɔnjɔn, Afiriki tilebinyanfan ani cɛmancɛfan bɛɛ n’a kɛra Magɛrɛbu ye min farikolo bila bolo la, nege kɛr’a la, nege kɛr’a la, nege kɛr’a la a ka fasodenɲɔgɔnw fɛ k’a da a kan dɔw tun bɛ fɛ k’a yɛrɛ fɔ k’a yɛrɛ fɔ k’a yɛrɛ fɔ k’a fɔ k’a yɛrɛ fɔ k’a yɛrɛ fɔ k’a yɛrɛ fɔ k’a yɛrɛ fɔ k’a yɛrɛ fɔ ni nin ɲɔgɔnna koɲumanya ye.
Tuma min i ye fitini ye, mɔgɔ bɛ tɔw ka nafa juguya la.
A ɲɛfɔlen k’a da a kan tempelibagatɔ, Mali ka kan ka jɛn ni min ye. Ni Mali kɛra basikɛti tempɛyɔrɔ ye, janko musow ta, Hamani angi y’a latigɛbaga ye.
A talen a ka koɲɛw ɲɛnabɔli taɲɛ fɛ ani a kokɛta yiriwali yecogo min bɛ a la, k’a to a dugumada fɛ,
A y’a ( basikɛti ) to a ka bɔ a ka farifaga la ani k’a kɛ bonya ka da a kan Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Wulikajɔ galabu, a sera ka min lasɔrɔ Afiriki basikɛti la, k’a kɛ FIFBA / Afiriki perezidan, o kɔfɛ FIBA perezidan ye.
Basikɛti Liga Afirika walima Afiriki basikɛti Ligi ( ƐNIBEYA dawulama kɛcogoya Afitiki ) tako fɔlɔ, k’a ta mɛkalo tile 16 la ka se a tile 30 la Kigali, Ruwanda kɔnɔ, o b’a seereya.
K’a bɔ a la, ko ale de ka perezidanya kɔnɔ Mali y’a ka bangu jɔnjɔn fɔlɔ ta ( jama farikoloɲɛnajɛw la ) kulɔbukunda (Joliba musow, san 1995 ) ani jamana jamajɛtɔnw ( Samatasɛgɛ musomanw, san 2007, Dakaro, Senegali kɔnɔ ).
Ni o ye bonya sɔrɔ nin ɲɛmɔgɔ in na ani a ɲɛmɔgɔ, min ye bonya ani bonya koɲɛdɔn, Afiriki fan bɛɛ fɛ ani diɲɛ kɔnɔ, a yɛrɛ ka jamana kɔnɔ nin tɛmɛsira kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kɛrɛnkɛrɛnnenya bɛ min na, ni ɲɔgɔn cɛ, ni ɲɔgɔn cɛ, ni ɲɔgɔn cɛ, ni ɲɔgɔn cɛ, ni ɲɔgɔn cɛ.
Nka, den bɛɛ nisɔn kɛ min ye, Hamani sera tuma bɛɛ ka jɔnjɔnw tiɲɛ, an ma dabila ka minnu kɛ a ye, kabini a y’a yɛrɛ bɔ a ka marakɛcogo danfara fɛ.
Wa, siga t’a la, u b’u yɛlɛma dibi kɔnɔ ( u ma dusu sɔrɔ ka baara kɛ ni kɔnɔn bɔli ye ), kabini Hamani angi y’a latigɛ ka bila waatini kɔnɔ karidon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 13 san 2021) walasa FIBA k’a ka sɛgɛsɛgɛli kɛ a yɛrɛ kan nin diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigikumaw kan basikɛtikɛlamusow kan ( denmisɛnninw na a kow bisigilenw waati la ) Mali kɔnɔ.
Ne sen ma don abada ani ne ma jalakiliw komɛn abada, minnu cogoyaw fɔlen don aw ka bataki kɔnɔ, a y’o sɛbɛn Niyɔriki Tayimu ma.
O bɔlen kɔ yen, Niyɔrɔki donkibaru faseri tɛ foyi si jira ko perezidan angi ye basikɛtikɛlamusow diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini Mali la.
Nka, i n’a fɔ a y’a jira an na, a ka hakilila an’a ka jogoɲumanya farikoloɲɛnajɛ la tun bɛ fɛ a ka bila sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ka bila la, a ka waatilabaara kɛlen kɔ. Mɔgɔ minnu bɛɛ ka baara kɛ dusukunjɛlenya kɔnɔ ni Wɛki angi ye walima n’u y’a kɛrɛfɛ, olu dun nɔnabila ni ka nin janfa kalanni ye.
Ani k’o kɛ, k’a da a kan ɲɛmɔgɔ tɛ min bɛ jɛn n’a ye dan ka sɔrɔ ntolatannaw ani musomanw farikolo ani hakili la, a ye minnu ka nafaw lakana tuma bɛɛ.
Jɔn de bɛ se an na laban na?
Munna Malidenw kɛra nin gɛlɛya la ka taa u yɛrɛ ka nafaw la diɲɛ ɲɛfɛ?, an ka cɛmisɛn, Kasimu Tarawore, y’a yɛrɛ ɲininka a ka Facebook tile kɔnɔ.
Ani ka hakilijigin kɛ ko nin koɲɛ wulila ka bɔ fan bɛɛ la sini Bamakɔ.
U b’a miiri ka Hamani angi nɔgɔya, nka k’a kɔdon o ma, Mali de nɔgɔyalen don halibi.
Farafina dɔ min bɛ FIBA kunna, k’a fara Maliden dɔ kan, o ka kan ka kɛ dusukunjɛ ye anw fɛ.
Nka o bɛɛ la, dɔw ma se ka min kun bɔ abada wa u ye mankutu caman kɛ walasa k’a bɔ.
Wa hali farati kɛ ka jamana tɔgɔ tiɲɛni ma kɛ sababu ye k’u bɛ bila u ka dɛsɛ la.
O de tɛ mɔgɔ ɲuman ye bi, k’a da a kan mɔgɔ tɛ se ka ɲɛcogo ɲuman, fasodenya ɲuman, panafirikani ɲuman ladiyali.
ani ka Hamani angi fɛ, fo ka se hakɛ la.
Wa i n’a fɔ miiri lakodɔnnen dɔ y’a fɔ cogo min, kiritigɛla dɔ bɛ yen min tɔgɔ ko waati wa a bɛ mɔgɔw bila a jɔyɔrɔ la!
Alfali A seginnen Konowari cɛmancɛ ani tilebinyanfan kɔnɔ, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiri kofɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ kojugu Kiribulonba fɛ.
« Ne tɛ kojugukɛla ye.» Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kuma fɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiri an’a labili la Diɲɛ kojugukɛrɛba (SEPEYI) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahayi bawo « cɛ gɛlɛya dɔ tun ka kan ka bɔ ɲɔgɔn na ».
« SEPEYI, o tun tɛ sɛbɛ la, cɛ min bɛ mɔgɔ kofɔ, ani ɲɔgɔnkunbɛn min bɛ mɔgɔ kofɔ, o la, olu y’a bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama, a ka bangamara la, Konowari tilebinyanfan jamana cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan ka bɔ laadaɲɛmɔgɔw, a ka paritiɲɛmɔgɔw an’a ka kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, « n man nimisa, bawo n n tun seginna ni kojugukɛcogo ye, aw bɛɛ de bɛ na malo sɔrɔ yan ».
Loran Bagibo labila pewu, marisikalo laban, SEYƐPI fɛ, yɔrɔ min na a jalakira kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni kojugukɛw ye ka sin diɲɛ ma, o kɛra sababu ye k’a segin Kodiwari.
« Jɛmanw fana, minnu t’an dɔn, minnu bɛ an ka kɛlɛ ncininw kɔfɛ yan, y’a dɔn ko ne ( tun tɛ ) tun tɛ kojugukɛ ye.
Ne bɛɛ kɛ, ɲɛ, nka ne tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛninw kɔrɔ.
A tun b’a fɔ ni laadalaɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ, minnu donna a la ni « bɛnɲini » ci ye.
« Bɛnɲini dafalen » « A yeli de tun bɛ kɛnɛ kan an tun sigilen bɛ ka bɛnɲini kama.
Fo a ka kan k’i sinsin a ka jama kan yaasa ka Konowari fasojama wele bɛɛ ka bɛnɲini kama ɲuman », Jozefu Goli Obu, Mama ka « dugukolow kuntigi » y’o dantigɛ AYƐFIPE ye, sigida ɲɛmɔgɔba dɔ, min lamɛnnen don mɔgɔba dɔw fɛ.
O laadalaɲɛmɔgɔw ka kan fana ka don ɲɛnajɛ la min na k’a « purifayɛ » cogo min, i n’a fɔ a ka jamana laadala b’a fɛ cogo min nɔnabila mɔgɔ ye ani min bilala kaso la.
« Taradon, n bɛna a lasɔrɔ, n bɛna a ɲini a fɛ k’a to bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana ma bɛnɲini siratigɛ la », « dugukolow kuntigi » y’o sɛmɛntiya, a kɛtɔla k’a sɛmɛntiya k’a ka saratiwaati kɛ a mɔgɔw fɛ nin ɲɛnajɛ kama.
« Jama belebele kɔnɔ, tuma min na du mɔgɔ dɔ bɔra gɛlɛya dɔ la, mɔgɔw b’a lasɔrɔ.
O de kɔrɔ ye k’a yɛlɛma a ka da kɛnɛ kan sɔgɔmada jona fɛ, yanni sankɔrɔtalen ɲɛ, ni bɔli ye kɛnɛ kan k’a bɛ tali kɛ ni Kpobarawi ani Titawi laadaw ye », san saba ɲɛmɔgɔ y’o ɲɛfɔ.
Mama forobakɛnɛ kan, dugu sigibagaw y’a makɔnɔni makɔnɔ, k’a to perezidandan kɔrɔ ka kuma filɛ u la, ni k’a tan ni k’a kɛ.
« Bagibo tara walasa ka lafiya lasɔrɔ jamana kɔnɔ », Brigite Kudu, min bɔra Zebizeku dugunin mɔgɔw fɛ, y’o fɔ.
« Ne nisɔndiyara, nin don in ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Perezidan Bagibo kannabilalen don.
Mɔgɔ b’a kan k’a mɛn, a k’a fɔ kuma kelen durɔn », Beyatisi Jedeje, min bɔra Kpakeku, y’o fɔ a bolo, « bɛn ani bɛnɲini » taamasiyɛnnen dɔ de b’a bolo.
Mɔgɔ ba caman ye sebagaya bɔli kɛ a ye, karidon, Mama, tile tan a seginnen kɔ Abijan.
Seginni, min ma kɛ gɛlɛya si ye, k’a kɔdon a nali ma, zuwɛnkalo tile 17 Abijan, n’a taamasiyɛnna ni caman cɛjɔyɔrɔw ye, lakanakɛbagaw ani a kanuɲɔgɔnw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a lasɔrɔ pankulu kɔrɔ.
Loran Bagibo, min tun bɛ fanga la kabini 2000 fanga la, tun minɛna awirili 2011 Abijan, o kɔfɛ kalo wolonfila bila ka taga SEPEYI la, yaasa k’a kiri ka taa ɲangataw la, san 2010 perezidansigikalata laban kɔfɛ.
A banni ka jɔ a ka dɛsɛli la, Alasani Watara ɲɛkɔrɔ, tun ye kalata kɔkan gɛlɛya kɛ, min ye su 3 000 kɛ.
A kura ɔkutɔburukalo san 2020 saratiwaati sabanan kama, Alasani Watara ye ɲɛfɛjɔ di Loran Bagibo ka seginni la tile damadɔ a ka labili kɔfɛ.
Ni AƐFUPE ye Jamana Labɛnni kura minisiri min bɛ fangabulonw cɛkow ɲɛnabɔli bɛ min bolo, Karamɔgɔba Ibarahima Ikasa Mayiga, ka badenyataama hukumu kɔnɔ Jamana fangabulonw ye, kabini a ka sigili la, a taara, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Jamana cɛmancɛlafanga biro la, min ɲɛmɔgɔya bɛ Sanogo Aminata Male fɛ.
Nin taama, min ye Sanogo n’a baarakɛɲɔgɔnw yeli jira, kɛra taamasiyɛn baaraɲɔgɔnya ye fan fila ni ɲɔgɔn cɛ, min nana ni Mali Jamana labɛn kura ye.
An y’a sugandi, fɔlɔsili kɛ, ka na Jamana cɛmancɛlafanga ka biro la.
minisiri Ikasaka ko ten, k’a da a kan cakɛbulon faralen don, jamana ni fasodenw cɛ kuma fɔ.
Jɔnni ye nin cakɛbulon kɔrɔ, a ko ten, walasa ka jamana cogoya tiɲɛ di, Jamana fasodenw bɛ min miiri la, Jamana k’a yɛlɛma, k’a labɛn kura.
Bi.
Jamanakuntigi yɛrɛbakun, Karamɔgɔba Ibarahima Ikasa Mayiga ka kɔkɔrɔdon na, an ye fɛɛrɛ sɔrɔ ka Jamana jɔ.
K’a da a kan, koɲɛdɔnni, koɲɛdɔnni de bɛ se ka ko cogoyaw faamuya ani ka ɲɛnabɔcogow kofɔ.
Ani o, Minisiri tɛmɛna kuma fɛ, an y’a to u ka dai ɲuman na.
An ye Jamana fɛn kɔlɔsili lataamacogo lakɔlɔsi.
fɛɛrɛw sɛgɛsɛgɛliw, Jamana ni a jɛɲɔgɔnw cɛ, hadamadenyako, politikiw, ani fasodenw durɔn.
A dɛsɛliw dɔgɔyara.
O waati surunnin kɔnɔ, minisiri Ibarahima Ikasa Mayiga y’a jɔ a la, an tun nana ni badenyataama ye, nka nin taama yɛlɛmana ka kɛ baaraɲɔgɔnya ye, walasa k’an ka Jamana miiri kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kabini sariyasunba fɛ ka taa fasodenya fɛ, fasodenya kɛcogoya la, ani cogoya la ka fasodenya labɛn kokura waati kɔnɔ, walasa a ka to jamana cɛmancɛ la, a daminɛ an’a laban na.
O de ye an ka taama kɛcogo ye.
A kɛra lakɔli yɛrɛ-yɛrɛ ye an fɛ.
An bɛ lamɛnni na kɛrɛnkɛrɛnnenya la Jamana baarakɛla dɔ fɛ min ye kirisow ɲɛnabɔ, kabini dugumada fɛ ka taa sanfɛ, jamana kirisow, i n’a fɔ maraboloyɔrɔw kɔnɔ, n bɛ kuma SEDEYAWO kan sini, nka fana min tɛmɛna Jamana ka sanfɛyɔrɔ yɛlɛmaba fan bɛɛ fɛ, walasa ka filɛ, ka faamuya, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ.
O de la an ye deli kɛ bi.
Nin tɛ dɔwɛrɛ ye dɔgɔyali ye.
An bɛna segin ka na sɔɔni yaasa ka ɲɛnabɔcogow kalan ka ɲɛsin forow danfaralenw ma, jamana ɲɔgɔnfaamuya lajɛba min tun bɛ Jamana cɛmancɛbaga ɲɛnajɛ kɛyɔrɔ la, i n’a fɔ jamana kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min bolo Jamana cɛmancɛbaga la yɔrɔ min na.
Kumaɲɔgɔnya donw cɛmancɛlafanga kan, sigibaga tɔw ani don cɛmancɛlafanga kan, ɲɔgɔn kan, yuruguyurugu, kalan, kiri, adw. O ye dajiraw ye, nka fo an ka kan ka taa ɲuman sugandiliw fanfɛ ani ka Mali kura dilan.
O de la an ye min sɔrɔ yan.
An ye k’a ye k’o ye ko bɛ se ka kɛ.
Sisan, cogoya dɔɔnin kɔnɔ, k’o bɛɛ faaba kɛ, ka ɲɛnabɔcogow sɔrɔ, minnu labɛnnen don ka waleya cɛmancɛlafanga tɔgɔ kama ani olu kɔfɛ, ni ɲɛmɔgɔ kura sigilenw ye, minnu bɛna kɛ k’u cɛsiri ka ɲɛnabɔcogow ye, minnu sɔnna Malidenw bɛɛ fɛ.
O de fɔra anw ye ɲɛnabɔcogo ye Mali kama.
Wa an hakililatigɛla anw kɔrɔfɔw la.
N bɛ Barikada kɛ Jamana Cɛmancɛ n’a ka baarakɛkulu la, u ka labɛnni na.
An bɛna taa Malidenw bɛɛ ɲɛ, yaasa mɔgɔ bɛɛ ka faamu k’a fɔ ko mago kelen, faraɲɔgɔnkan kelen bɛ yen Mali dafɛ, ka taa ɲɛnabɔcogow ɲɛfɛ, minnu ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Hadama B. Fofana Aminata Sidibe, Jamana Sigidalamɔgɔw ka pankurujamana Cakɛda (Anac) ka mara kolatigɛjɛkulu perezidan ye, ye o jɛkulu ka laadalatɔnsigi 29nan ɲɛmɔgɔya kɛ.
Nin tun ye alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, A cakɛda ka lajɛso kɔnɔ.
A tun bɛ kɛ ka sɛbɛnw ani waleyali yɔrɔw jira ka kɛ sɛbɛn kɔnɔn yani a ka baaraw daminɛ ka kɛ sɛbɛn kura la.
O cogo de la, mara kolatigɛjɛkulu perezidanti, Aminata Sidibe, a ka kumafɔ senfɛ, ye hakilijigin kɛ ko nin waatilabaara bɛ kɛ waati min na an ka jamana bɛ fangabulonko, lakana ani kɛnɛyako gɛlɛya kɔnɔ, min n’a nɔw ye sɔrɔ baaraw dɔgɔya ye.
Ka da a la a ko in na.
Nin ɲɔgɔnye baaraw ka kan ka kɛ, janko, baara kofɔlenw fɛsɛli an’u sɔnni na, baara kofɔlenw san 2020 baaraw laselisɛbɛn an’a ɲɛnabɔli laselisɛbɛn, baara bolodalenw san 2021 baara kama waleyali yɔrɔ fɛ, ani fana Cakɛda ka labɛncogo labɛncogo yɛlɛmani baarabolodali an’a labɛncogo labɛncogo fɛsɛfɛsɛli.
A ka kuma fɔlenw na, Anaki ka baarakɛsan 2020 latigɛlisɛbɛn lakodɔnnen ye sɔrɔw ani kuluw la, k’a da Sefa wari hakɛ dɔrɔmɛ 4 33 419 824 hakɛ kan.
Wari sɔrɔlenw na, binkanniw kɛra ka se sefawari dɔrɔmɛ 4 584 320 666 ma, k’a bɛn 98,94% ma, k’a da fɔliw kɔrɔ.
Wari hakɛw bɛ jate ka kɛ Sefa wari 4 404 884 862 ye, n’o ye taacogo ye 96,09% ye, k’a da kibaliw kan.
A ka baarakɛnafolo falenni n’a ta bɛɛ, k’a sababu kɛ koronawirisi fiɲɛbanaba ye, min ye dɛsɛ sɔrɔ 60%, Anaki ka baarakɛlenw, mɔgɔw b’a jate.
Perezidan Modibo Keyita-Sɛna ( AYIPƐNKI – ƐSI ) ka sɛbɛn lakurayali,
Lakana ani lakana ɲɛmɔgɔw kologɛlɛyali Mali pankuruw yɔrɔw kan, kɛrɛnkɛrɛnneya la Bamakɔ Senfu, min ye sɛbɛnfɛnbɔli kɛlɛkɛlɛli yɔrɔw sɛbɛn.
02 X-ray bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolifɛn bolili ani 02 bolifɛn bolifɛn bolili
Tumutu ani Gawo pankuruw lakurayali, minnu y’a daminɛ ka sonyaliw sɔrɔ, n’a kɛra Kayi pankurujigi kan ; kalan dɔ kɛra Kayi ani Sikaso pankuruw fiyɛlɛli kama.
ɲininisɛbɛnw daminɛna Kidali, Mɛnaka ani Tawodeniti pankuruw yɔrɔni nafolobɔ kama.
Baara bolodalenw siratigɛ la, a bɛ hakilina kuraw kofɔ.
An bɛ ka ɲinini baarabolodali kɛ walasa ka jamana pankulu sigi. Kuma laban na, an bɛna tɛmɛ ani ka pankulu pankulu sirili kan, min daminɛna san 2020 wa min bɛna tɛmɛna kɛ, bawo sɛbɛntiya hakililaw dɔ de don.
A y’o mɛtigiya.
A bɔlen bɛ A cakɛda ka baaraw kofɔlenw na, minnu tun sɔrɔdasi kosɛbɛ kɛnɛyako gɛlɛya fɛ, k’a daminɛ kokura, ka taa ɲɔgɔn fɛ, k’a da a kan pankuru yuruguyurugu taacogo kan, awiyɔn kuluw Aipk-ƐSI ye dɔbɔn 28,8% kɔnɔ san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 kɔnɔ.
Taamakɛta yuruguyurugufeere fana jigina ka bɔ 57,3% ɲɔgɔnna san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 kan.
O bɛ sɔrɔ dulonni fɛ, k’a daminɛ marisikalo tile 19 san 2020 la ka taa zuluyekalo tile 25 san 2020, taamadenw ka jagokɛyɔrɔw sonyaliw ka taa Mali la, Kowidi - dizinɛfu ( 19 ) fiɲɛbanaba kɛlɛ hukumu kɔnɔ.
Adama TARAWORE - Kidali dugu, Mali kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, kɛra forobabaaraw jɔnjɔn ye kabini dɔgɔkun damadɔ.
Jamana minisiri caman ka taama kɔfɛ, Alize Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ka dakun de tun ye ka sigi dugu kɔnɔ, o min tun kɔnnen don gɔfɛrɛnaman mɔgɔw fɛ ɲini ka san 7 bɔ.
An yɔrɔ jan don waati la min na Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun bɛ ka taama kunfalen kɛ dugu kɔnɔ, san 2014.
Kabini nin don na, kow yɛlɛmana ka taa bɛɛ la kuluw maramafɛntigiw ni ɲɔgɔn cɛ minnu tun bɛ Kidali dugu ɲɛmɔgɔya ani Cɛmancɛ Jamana cɛ.
San caman kɔnɔ, yɛrɛbakunw ka kannabilalen ɲɛmɔgɔw ka dusukasi ka sin Mali ma, tiɲɛna.
O yɛrɛ sigibagaw yɛrɛ sɔrɔlen bɛ k’u sigi yɛrɛmahɔrɔnya la, wa diɲɛ mɔgɔkɔrɔdonbagaw, min ye burudamɛ ko ye, b’a dɔn k’a fɔ ko sahelikungoyɔrɔ masiridenw yɛrɛ-yɛrɛ ye jihadikɛlaw ye, foyi si tɛ minnu bolo, ka bɔ dugukolo tileni na, min bɛ ɲɔgɔn na.
Sanw ni ɲɔgɔn cɛ la, jogoɲumanya, min tun bɛ Yɔgɔw ni Imagadi cɛ barika dafɛ, y’a dɔgɔya kosɛbɛ.
Gati t’a jigi ye ka dugu lasɔrɔ fanga fɛ, ka tɛmɛ Ɛli Haji Gamu kan an’a yɛrɛw yɛrɛmahɔrɔnya bɛ k’u yɛrɛ lasɔrɔ dugu kɔnɔ.
Teriyantolatankɛw kɛliw kɛra dɔɔɔni ye, w’a musow ani denmisɛnw ka yɛrɛmahɔrɔnya, minnu ɲɛmɔgɔya bɛ kuluw maramafɛntigiw fɛ, bɛ ɲini ka tunun.
O bɛɛ n’a ta, Kidali bɛ to i n’a fɔ muso fatuli, a hakili b’a ka cɛsiri an’a farikoloɲɛnajɛw la.
K’a kɛ kɔsa min, a y’a mɔgɔ kofɔlenw bila ka tɛmɛ kumalasesɛbɛn fɛ, min bɛ sɔrɔdasi zoni fila sigili dantigɛ Guruma kɔnɔ Azawadi tɔnw ka Koladilanjɛkulu (SEMA) fɛ.
N’o ma kɛ wale ye min bɛ kɛnɛ kan, o ye kanu dantigɛli ye, SEMA jɔyɔrɔtigiw ka fɔ la, minnu k’u bɛ waleya kɛ dusukunnako ye jamaw ye, minnu sɔrɔlen don ɲankataw la.
Nka SEMA ka damatɛmɛni ŋaniya tɛ fan si la Malidenw fɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la kɔgɔduguya jamajɛkulu dɔw.
Kaɲaka marabolo sigibagaw fanba bolo, kuma tɛ kɛ ko kulu marifatigi dɔ, min bɛ don ani k’a ɲɛ belebele Kidali, bɛ na ka bugɔlɔso gɛlɛya Guruma kɔnɔ, lakanabaliya bɛ min na kaban.
Ka bɔ Ifogiw ka dugu la walasa k’u yɛrɛ sigi yɔrɔ wɛrɛw la, o ye sɔrɔdasi fɛɛrɛ ye, min tɛ mɔgɔw fɛ fana gɔfɛrɛnaman ye, o min ka kokɛcogo kɔrɔtalen y’a to a faamuya ko SEMA y’a ka wale kɛ kelen ye sɛbɛn in kɔnɔ.
Ko bɛɛ kɛlen, Ifogayi sigifɛnw y’u cɛsiri kalo laban ninnu kɔnɔ, n’o tɛ kabini san 2020, yɔrɔ min na siɲɛ fɔlɔ tɛmɛnenw Turegɛzi sɔnna Alize Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini kama Mali la yɛlɛmali taabolo ma.
Jamana kumaɲɔgɔnya, bɛɛ sen bɛ min na Bamakɔ, san 2019 desanburukalo la, Kidali cidenkuluw y’u ka Mali tɔgɔ, min tɔgɔ kelen ani mɔgɔ tilalen tɛ, sɛmɛntiya pewu.
Nin kɔrɔfɔ kɛbagaw dɔlakelen, Mosa Agi Atahari, ye Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri ye sisan.
Kidali dugu bɔlen mɔgɔ caman wɛrɛw bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alamudu Agi Iliyɛni, Malidenw minisiri sigilen kɔkan.
Nin yɔrɔfɔw gɔfɛrɛnɛri kɔrɔ, min bɛ ATT perezidan kɔnɔ, tɛ mɔgɔ tɔgɔ dɔnnen ye Kidali burudamɛ burudamɛ kɔnɔ.
Ni minisiriw ani jamana cidenkuluw seginna ka Kidali sira ta, siga t’a la ko gɔfɛrɛnaman ka nin daw dayɛlɛnni kosɔn zoni denmisɛnw ye, min tolen don Jamana bolo.
Umaru KONATE Tuma min na diɲɛ tɔ bɛ ka taa ɲɛmajɔ la, Mali
A y’i tɛmɛ ka taa ɲɛ, ni Kameruni tɛ dɔ ye.
Kabini san 1991, foyi si tɛ sigi nin jamana ɲuman kɔnɔ, yɛrɛmahɔrɔnya faw y’u denw di.
An b’a kɛ, an b’a dɛsɛ kokura.
A filɛ kɛcogoya fɛ, politiki cogoya bɛ taa cogo min na jamana kɔnɔ kabini san tan ni saba bɔ.
Ni politiki mɔgɔw bɛ ɲɛ nɔ bɛ nin politiki hakilila kɔnɔn, fasojama, a bɛ sɛgɛn, k’a gɛlɛya ani ka balo gɛlɛya kɔnɔ, min ɲɔgɔn ma deli ka kɛ.
Juguman na, wulikajɔ seginna ka na.
Bamakɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, mɔgɔw b’a miiri ko cɛw ka yɛlɛmani kɛli de bɛ na se ka kɛ Jamana ɲɛmɔgɔya la.
U ( Bamakɔkaw ) t’a dɔn ko taabolo de bɛ kofɔ wa cɛw tɛ.
O de kosɔn, u bɛ sira la halibi, ka X walima Y ka taali la, tuma min na u tɛ fɛ k’a kunna, kasɔrɔ u ma kɔrɔta hakililatigɛ.
O de kɛra san 2020 ni silamɛyadiɲɛmɔgɔ dɔw ka bɔliw kɔlɔsili tɛ minnu kan ani ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE.
U ye mankutu kɛ gɛlɛya kɔnɔ ka taa Jamana ɲɛmɔgɔya la walasa ka lɛbaga caman sama ka bɔ siraw kɔnɔ dɔgɔkun caman kɔnɔ, ka perezidan Ibarahima Bubakari Keyita ka baarabila la, min tara demokarasi kɔnɔ, n’a ta bɛɛ.
U ka kɛlɛ kɔnɔ, u ma se ka hakililatigɛ di Malidenw ma, ka ɲɛsin jamana nata ma, IBEKA kɔfɛ. Nin tiɲɛnisigiya kɔnɔ, min bɛ danbetigiya ko la, Kati ɲɛmɔgɔ denmisɛn dɔw donna tanni la, utikalo tile 18, san 2020. Sɔrɔdasiyataama daminɛ politikikɛnɛ kan, min bɛ na ni dusukasi ni dusukasi ye Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe jɔyɔrɔtigiw fɛ, minnu bɛ na u ka bolofara la, sɔrɔdasiyata jɛkulu fɛ, min bɔra ka Jamana Kolatigɛjɛkulu sigi, fasodenw ka hɛ
U ka fɔ la, fanga tun seginna u ka hakɛ la.
Nin y’a jira k’a fɔ ko damatɛmɛ tɛ faga Mali la, nka a yɛrɛ b’a la k’i gɛlɛya.
Demokaratiw, minnu bɛ fɛ ka fanga ta sira kɔnɔ.
U ma se k’a dɔn, sɔrɔdasiyata denmisɛnw ma se k’u jɔyɔrɔ fa ka ɲɛsin fasojama ma min y’a sɛgɛn ka sigi ka ɲɛ.
I n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ.
agali kɔnɔn!
Gɔfɛrɛnaman dɔ labɛnni kɔfɛ, fɛn bɛ daminɛ ka daminɛ.
Jamana cɛmancɛlafanga kolatigɛjɛkulu ( SEYƐNITE ) bilala sen kan k’a kɛ cogoya kelenw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mali sigidajama tilali kosɔn, min bɛ mɔgɔw ka jɛɲɔgɔnya ani sendonni gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya la, minnu sɛgɛsɛgɛli kɛra olu fɛ, yen fɛ.
Tiɲɛnisɛya ani danaya dɛsɛ bɛ sigi Jamana kunna.
Cɛmancɛlafanga jɛkulu ani sɔrɔdasi kama tɛ ka ɲɛsin kelen yɔrɔ ma tuguni.
Kɔlɔsili ye mɛkalo tile 24 san 2021.
Segin ka na a daminɛ ma.
Cɛmancɛlafanga perezidan, Mubahi Njadu, n’a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, bilala ka bila perezidandankan fɛ, kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, cɛmancɛlafanga laban na, o la, o ye fasodenw ka jigi bɔ a la.
Tuma bɛɛ sɛgɛnnen don yaasa ka jigiya segin.
Sɔrɔdasikɛ jɛkulu kuntigi y’a latigɛ ka yɛrɛbakun ka kow ta bolo la.
O kɛli kama, baarakɛɲɔgɔnw bɛ ka caya ni Mali cakɛda mɔgɔw bɛɛ ye.
Nin daminɛ kura kama, a ko ɲuman kɛra ƐMI SƐNKI ƐRƐFIPE kan, min bɛ a ka fɛɛrɛ jɛkulu perezidan jira k’a kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ ye.
Nin taabolo ɲuman bɛ nin tɔn baarakɛbagaw bolo, minnu bɛ sebagaya wele kaban, bɛ ɲininkaliw kun ye, minnu jɔda ka bon, filɛlikɛla caman fɛ, u ladɔnniyalen.
A tun y’a kɔlɔlɔsili ye sɔrɔdasi fɛn na, Sogɛli Mayiga bɛna kɛ baarakɛcogoya dɔrɔnni ye walasa ka yɛrɛbakun ka nafaw kɔfɛ walima k’a yɛrɛ kɛ jɔyɔrɔ ye walasa k’a ka politiki hakilila kɔfɛ? Sogɛli Minisiri ɛmɔgɔ, nin ye kɛlɛ ɲuman ye fasoɲɛmɔgɔw ka tɔn kama.
ƐMUPEYƐRI.
Kabini san 1991, o pariti b’a ɲini ka sira dɔgɔya politikikɛcogoya la.
A kɛtɔla Sogɛli sɔnna a ma k’a kɛ Minisiriɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Kolonɛli Asimi Goyita y’a ɲinɛ ko sɔrɔdasiw ka yɛlɛnni politiki kɛnɛ kan o bɛ kɛ politikimɔgɔw dɛsɛ ye, Sogɛli bɛ min kɔnɔ kabini san bisaba?
Kasɔrɔ a ma pereperelatigɛ kɛ, gɔfɛrɛnaman nata bɛna kɛ, fanba la, ƐMUSƐNKI ɲɛmɔgɔw ye.
Sogɛli la, an b’a jira k’a fɔ ko pariti ncinin dɔ walima wɛrɛkofɔ jɛkulu marakɛcogo ni ɲɔgɔn cɛ tɛ kelen ye ka bɔ Jamana ta la bawo tiɲɛw an’a kɔrɔfɔw tɛ kelen ye.
Minnu y’u teliya k’a fɔ ko Sogɛli ye cɛ ye cogoya cɛ ye, u ka kan ka yɔrɔ bɔ.
Cɛ kiri bɛ kɛ baara fɛ ani a tɛ kɔrɔfɔ fɔ.
Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe fɛɛrɛ jɛkulu perezidan kɛlɛla yɛrɛmahɔrɔnya kama, mɔgɔ b’a faamuya nɔgɔyara ko nin tɛ kɛ ka Mali mago ɲɛ, nka k’a ŋɛnɛ yɛlɛma kɛ fɛn ye.
Sogɛli bɛna ɲɔgɔn sɔrɔ fɛn bɛɛ la a tun bɛ fɛ ka min kɛlɛ ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE bɔliw senfɛ wa cɛ ka gɛlɛya kosɛbɛ a ka fɛn min tɛ fɛ.
Kɔkɔrɔdonbaga caman minnu fɔra nin fɛ, o fɛ, olu tɛ dɔwɛrɛ ye ka baara lanɔgɔya cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ kuraw ye bawo, an bɛ dɛmɛ kɛ mɔgɔ la ni walew ye minnu kɛra wa fɔli tɛ kumakanw fɛ walima siratigɛw fɛ.
Malidenw fanba tɛ dumuni siɲɛ saba don.
Baarakɛdenw ka sɛgɛn bɛ yɛlɛ don ni don.
Dɔgɔtɔrɔw don ni mɔgɔ jigiwaralenw ye.
yɔrɔ minnu cɛsirilen bɛɛ ɲininikɛla la,
jamana bɛɛ bɛ maramafɛntigi kuluw ka kɔlɔsili kɔnɔ, w’a banbaganciya bɛ ka ban Bamakɔ.
Malidenw tɛ yɔrɔnin kelen durɔn.
O tuma, waati tɛ kɔrɔfɔkabɛn kologɛlɛyalenw walima politikicɛsirikow filiw ye bilen.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ cogo min, faden kelen min bɛ ɲɔgɔn na, o ye waati ye.
O la, walasa k’a seereya Maliden miliyon 20 ma, k’a bɛ se ka Mali kura sigi, Sogɛli ka kan fɔlɔ ka bɔlɔlɔw la, minnu bɛ kɛ sariyasɔsɔ la feerekɛlaw fɛ, ka dɔ bɔ ɲininikɛla hakɛ dɔgɔya an ka siraw kɔnɔ, ka kɛnɛkɛnɛw lakana ani laban na ka jɔnjɔnw bila ɲuman ka kɛlɛ ni ɲɔgɔn cɛ, n’a bɛ fɔli ye yuruguyurugu, n’a bɛ fɔli la, n’a bɛ fɔli la ani nafoloko ɲangili.
Politiki walima fɔkabɛn ani misali ɲuman marakɛcogo, a ye lahidu ta Malidenw ye.
Jɔnni ka kan ka bɔ mɔgɔ ye walima ni min ye?
Ni bɔli ni misali ye a ka kan ka kɛ, Sogɛli b’a dɔn ka ɲɛsin mɔgɔ ma ko ale tɛ a ka kan ka kɛ a labɛn.
A bɛ mɔgɔ dɔw de la ni minnu ka kan ka bɔ a ɲɔgɔn na, wa a ka misali tɛ a bɛɛ la ɲuman ye, n’an bɛ kalan a kɔfɛ sɛbɛnw kɔnɔ.
Kasobonba « Kasobonba » bɛ ye Jamana ɲɛmɔgɔya la kaban cɛmancɛlafanga kofɔ.
Kolonɛli Asimi Goyita, yɛlɛma kɛlen a la, y’a jira, a ka kɔrɔfɔ kɔnɔ, k’a jira k’a fɔ ko a bɛna sigi jamana Kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na, cɛmancɛlafanga waleyali kama kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, minnu tolen don.
Min ye Minisiri ɛmɔgɔ ye jamana sigili kuraw labɛnni bila ɲɛ fɛ walasa k’a ka cɛmancɛlafanga lataama.
K’a ye da a kan, Sogɛli y’i yɛlɛma ka taa mɛɛnni kan, min t’a tɔgɔ fɔ.
Minisiri ɛmɔgɔ kura ka walew bɛ nin bisigikuma sɔrɔ.
N’a kɔfɛ k’i cɛsiri fɛn bakuruba la, min ye fangabulonkow yɛlɛmaniw labɛnni ye, walasa ka kalafili kannabilalenw labɛn ni jɛlenw labɛn, a bɛ waati kɛ kosɛbɛ taamaw la, minnu tɛ fɛn ye ka latigɛli kɛli ɲuman fɛ.
Nin taamaw ani kumaɲɔgɔnyaw, an ye olu ye ka ye kaban nin jamana kɔnɔ.
A farali kuma fɔlen, Sogɛli dun bɛ tali kɛ ni cɛmancɛlafanga bɛnkansɛbɛn ye, n’a ka gɔfɛrɛnaman ye mɔgɔ mugan ni wolonfila ( 28 ) bɛ min na.
Min ye bɛɛ sen donni ye baara kɛnɛ kan mɔgɔ kura ka kɔrɔfɔw bɛɛ la, a yɔrɔ ka jan sɔrɔ a sɔrɔ.
Gɔfɛrɛnaman kura labɛnnen don kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni ƐMI 5nan mɔgɔw ye, sɔrɔdasiw, kulu marifatigiw ani mɔgɔbaw, minnu wajibiyalen don diinɛ ɲɛmɔgɔ dɔw fɛ.
Politiki mɔgɔw ani jɛrɛjɛkuluw bolofara, jɔda bɛ min na, bɔra nin cogo la.
O ko cogoya tɛ fɛn ye ka fisa jamana sigiliw kɛli la minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kun na.
Kow hakɛ la, minnu bɛ ɲininkaliw kɛ jamana nata kan nin marakɛcogo kɔnɔ, n’a taamasiyɛnna kaban ni tiɲɛni ye.
Donan.
Lebedem.
Fo mɔgɔ ka miiri la ko Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni kura bɛna kɛ a fan dɔlakelen kama ani ka fan tɔw bila.
Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala fan saba bɛɛ ka laɲiniw ye, u bɛ fɛ k’u bila Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Bɛnkansɛbɛn ma kan ka dayɛlɛ kokura.
O ye fiɲɛbanaba ye, min ka kan ka bali.
ye SEMA mɔgɔw, minnu tun bɛ Bamakɔ, kunnafonilajɛ dɔ senfɛ kunnafonidilaw ka soba la, karidon tɛmɛnen.
U tun ye cidenkulu ɲɛmɔgɔ, Atayi Agi Mohamɛdi, Med Alimuludu Ulidi Ramadan, kumalasela, Sidi Agi Bayi ani Tila Agi Zayini, bɛɛ SEMA ka cidenkulu mɔgɔw ye, minnu tun bɛ Bamakɔ la, ka Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilali san 6 kama.
Min ye Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni kura ko ye, SEMA mɔgɔw, minnu tun bɛ lajɛ na, bɛɛ bɛnna ni nin ko ye fiɲɛbanaba ye, min man kan ka dayɛlɛ abada.
U ka kumalasela Alimuludu Ulidi Ramadan ka fɔ la, fan bɛɛ bolonɔbilali fan bɛɛ ka laɲiniw ye, u bɛ fɛ ka minnu kɛ.
Bɛn bɛnkansɛbɛn kalanni kura bɛ na kɛ sababu ye anw fana ka fɛn bɛɛ lana an ma se k’o don Alize.
a y’o dantigɛ.
Bɛnkansɛbɛn fan si ma wasa sɔrɔ.
Diɲɛmaa de y’an jagoya ka Bɛnkansɛbɛn bolonɛbila.
An tun t’a fɛ ka bolonɔbila.
Tila Agi Zewini y’o fɔ.
Cidenkulu mɔgɔw bolo, Bɛnkansɛbɛn bɛ fanbaw don ba la kaban, Jamana ka sagotigiya, jamana kelenya, jamana dugukolo tileniya ani jamana ka perezidanfanga cogoya bɛ minnu na.
Ni fan dɔw b’a jate ko nin koɲɛw dɔlakelen sɔsɔla, a fan bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) bila a falenni kama.
Ataye y’o ɲɛfɔ walasa k’a kunw ani taabolo jira, minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn ka falen.
Nin kɔnɔkow tɛ, falenni wɛrɛ si tɛ.
Nin kalanni kura bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn dayɛlɛ ni cɛfɔli wɛrɛw ye, minnu tɛna labɛn.
O bɛ na kɛ Bɛnkansɛbɛn tɛ waleyali ye.
ye Lajɛ kumakɛlaw ɲɛfɛ yani a k’a hakililatigɛ ko nin waleya tɛna kɛ kɛ dusukasiw tali kura ye kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mali ni kuluw maramafɛntigiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Politiki wulikajɔ bɛɛ, kɔlɔsili bɛɛ, min bɛ na ni min ma deli ka kɛ, o tuma, kɔlɔsili bɛ segin na.
Diɲɛ bɛɛ taabolo de don.
O kandi ma kɛ, mɔgɔ tɛ se ka jigifa ko gɛlɛya tɛna kɛ.
Atayi Agi Mohamɛdi, cidenkuluɲɛmɔgɔ bɛ siran.
K’a bɔ o la, SEMA hakililatigɛlen bɛ to senna cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman ka tɛmɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan fɛ, a ma banakoya jira an na, k’a da Bɛnkansɛbɛn lawaleyali kan.
A ma bɔ an na fɛn dɔ la, min bɛ mɔgɔ da a la ko ŋaniya t’a la k’a kɛ.
Kolonɛli Asimi Goyita y’a jira k’a fɔ k’a ka kɔrɔfɔw kɔkɔrɔmadon ni Cɛmancɛlafanga Perezidan ka fɔli ye k’Alize Bɛnkansɛbɛn waliyali kɛcogoya ye.
SEMA k’a b’a fɔ k’a labɛnnen don ka taa Bɛnkansɛbɛn lakana fo ka taa SEYƐNITE ɲɛkɔrɔ.
SEMA bɛ se bi ka kunnafonidi lajɛba labɛn Bamakɔ ani k’u ka hakilila di u ka kannabila ani lakana kɔnɔ.
O b’a jira k’a fɔ ko tababu bɔra wa danaya b’a daminɛ ka sigi.
Cidenkulu Atayi Agi Mohamɛdi y’o lakodɔn.
Kureyisi Sise.
BƐNKI BƐNKI DE ALIZƐRI San wɔɔrɔ bolonɔbilali kɔfɛ, a lawaliyali gɛlɛyaw Bolonɔbilala mɛkalo tile 15 san 2015 o kɔfɛ lakodɔnnen zuwɛnkalo tile 20, Bɛn ani bɛnɲini Bɛnkansɛbɛn Mali la, min bɔra Alize taabolo la san wɔɔrɔ, a lawaliyali kɔfɛ ye lagamuli caman kun ye.
Mali kɛlɛbolo ka jagoya dɛsɛlen kɔ ka Kidali dugu minɛ, murutili fanfɛ wa o min kɛra fiasko ye.
O waati famaw ye kumafalenw daminɛ Alizeri ni SEMA ( SEMA ) banbaganci kɔrɔw ye diɲɛmɔgɔw ka ɲɛmajɔ kɔnɔ ani kalo kɔrɔntɔn kɔfɛ, min y’a to fan fila ka fu siri kɛnɛ kan.
Mali ɲɛmɔgɔw ka laɲini na, Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala jamanakunda Bamakɔ, mɛkalo tile 15 san 2015 ani san kelen zuwɛn tile 20 kama, mɔgɔ minnu tun nege bɛ.
San wɔɔrɔ tɛmɛnnen kɔ, Bɛn bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize baarataabolo la, o bɛ to ka caman bɔ ɲɛnɛ ani ɲɔgɔn cɛ, olu kelenw fɛ, minnu y’u ka bolonɔbila kɛ.
Wa n’an ka kan ka san wɔɔrɔ bakurubajate kɛ, n’a bɔra tile wɔɔrɔ min lakɔlɔsi koɲuman ni marifatigi kuluw bolonɔbilala ani Mali kɛlɛbolo ni ɲɔgɔn cɛ, a waleyali bɛ to kunbalan ye waati bɛɛ SEYƐSIYA wɛrɛw n’a ta bɛ waati min na an ka sɛgɛsɛgɛli kɛ, o kun ninnu kunw bɛ kɛ kɛ baarakɛbagaw ( kɛlɛbolo kulu ani Jamana ), minnu bɛ kɛ fankelenfɛjuguya la, fan kelen fɛ ani fan wɛrɛ fɛ, nin gafe mankanni fɛ, jama fɛ.
O de b’a to mɔgɔ lakodɔnnenw ka tɛmɛ bɛnkansɛbɛn dafɛ.
O sababu la bi, Bɛnkansɛbɛn bɛ kirin, yɛlɛma jɔnjɔn si tun ma se ka sen kan kasɔrɔ faralikɛbaga kɔrɔw, minnu ma maramafɛn, y’u kologɛlɛya k’u ka sɔrɔdasi kɛ Mali kɔrɔnfɛla kan bi, ni k’u tɛgɛ fanga di jatigɛwalekuluw ma, minnu bɛ ka taa Sahɛli kɔnɔ.
O bɔlen kɔ yen, o de ye Nizɛri perezidan kɔrɔ, Mahamadu Isufi, bila k’a fɔ ko siga ma bɔ, Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan bɛ marabolo bɔ u dabolo kan ani ko.
Kidali ye bagabagali ye Nizɛri kɔnɔna lakana kama.
Sidi Barahimu Ulidi Sidati ka dɛmɛni, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn falenni bolonɔbilala Azawadi jɛkuluw ka kolatilenjɛkulu (SEMA) tɔgɔ la, ye dusukunnako sigi a baarakɛɲɔgɔnw kɔnɔ, minnu cɛsirilen don bɛn ani basigi ɲinini kama Mali la.
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu ka nali ye Kɔkankow ani Jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ bolodiɲɔgɔnma cakɛdaba la, an’a min ye nin bɛnkansɛbɛn kɛbaga ye, an jigi b’a kan ko a bɛ na gɛlɛya dɔ kɛ a waleyali kama.
Usumani Mahamani - Kɛlɛbolo labɛnnen kɛlɛbolo fɔlɔw labɛnni, hadamadenya sigibajuw baaradaw seginni, DEDEYƐRI, yiriwali baarabolodaliw kɛra, dɔwɛrɛw cɛla, ko fɔlenw kɛra, nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, min ɲɔgɔn ma deli ka kɛ. Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama, min bɔra Alize taabolo la ani diɲɛmɔgɔw ye ɲɛsigi sɔrɔ kunu, ni ɲɔgɔnye ye, Kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) ka ɲɔgɔnye
Kabini bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala san 2015 baarakɛbagaw cɛ, fɔlɔ
A ɲinini fɔlɔ tun ye kɛ sɛtanburukalo san 2019.
Ani fana gɔfɛrɛnaman kama, ani diɲɛ mɔgɔw maramafɛntigi jɛkuluw ani diɲɛ mɔgɔw kama, taama Kidali, o tuma, tun ka gɛlɛya do, ka nin tɛmɛni don waati kura la, bɛn taabolo la.
Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɔɔrɔ ye taama kɛ.
Kolonɛli - mazɔri Isimayeli Wage ( Jamana Bɛnɲini ), Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Jamana ka kofɔlen ), Mohamɛdi Saliya Ture ( Baara ni degelibaara ), Kolonɛli Modibo Kone ( Sigidalamɔgɔw ka Lakana ani Lakana ), Bintu Funɛ Samake ( Musow ni Den ka Lataa ɲɛ ) ani Mahamudu Ulidi Mohamɛdi ( Sɛnɛ, Jagoko ani Pesko ).
.
faseri kɔfɛ L’Essɔri san 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125 088 bɔ, k’a bɛn 7% ( ɔnsi 8 088 ) ma ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan. BEDEGLODI Mali dugujukɔrɔfɛnw ka jɔyɔrɔtigiw ye ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14 tɛmɛnen labɛn u ka daga la, min sigilen don Nizɛri Cite la, u ka san kunnafonidilajɛ kɛrɛnkɛrɛnnen, min ye suguya 3nan ye.
Sababu jɔyɔrɔtigiw bolo ka sigidajama ka baarakɛlen bakurubajate kɛ, gɛlɛyaw an’a ko nataw.
U ye kunnafonidilaw ka laneli ɲɛfɔ gɛlɛya kan min sirilen bɛ Minankoto yɔrɔ fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili kura mankan na Keɲeba.
A lajɛba tun bɛ ka kɛ ni Bedegɔlidi ɛmɔgɔba, Bili Litili, ye, lamini a masurunnamɔgɔ caman fɛ.
A ka lamɛnni na, ɛmɔgɔba y’a dantigɛ ko san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi – Mali cakɛda ye dɛmɛ kɛ Mali sɔrɔ la, k’a bɛn sefawari miliyari 34 ɲɔgɔnna ma, saraw ani hadamadenya nafamafɛnw na, baarakɛlaw ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Bili Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ye Sefa wari miliyari 162 ɲɔgɔnna sarali Mali gɔfɛrɛnaman ye.
Sigida mɔgɔw ka yiriwalinafolobɔ kɔrɔw, DEZE ka fɔ la, bɛ sefawari miliyari 2,1 ɲɔgɔnna na, ani sefawari miliyari 82 ɲɔgɔnna minɛnen bɛ fɛnw sanni na Mali la.
Fekola daman, fɛnsɔrɔw ani ko nataw. Bedegɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔba fɔlɔ y’a dajira ko san 2020 kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 622.000 bɔ, a bɛ ɲini ka sanu tɔni 18 bɔ.
San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125 088 bɔ, k’a bɛn 7% ( ɔnsi 8 088 ) ma, ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan, a y’a ɲɛfɔ, ka kɔn a dantigɛ k’a fɔ ko san 2021 kɔnɔ, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 cɛ ( tɔni 16 ɲɔgɔnna ), ni fɛnsɔrɔw b’a ta Lamerikɛn dolariwari 405 ni 445 cɛ ( Sefawari 245.000 ɲɔgɔnna ) ɔnsi kelen.
Diɲɛ kurudon sɔngɔ ( PEYƐRIZE ) bɛ kɛ Lamerikɛn dolariwari 745 ni 785 cɛ ( Sefa wari miliyɔn 432.000 bɛ ɲɔgɔn na ) ɔnsi kelen.
Baara sigida. San 2020 laban na, Bedegɔlidi tun bɛ Malidenw 2.053 baara la ani mɔgɔ minnu bɛ ta ka bɔ jamana kɔnɔ 130.
O kɔrɔ k’a fɔ ko an ka baarakɛta dɔrɔmɛ 90nan ye Mali ye, a y’o dantigɛ, ani k’a fara a kan ko An bɛ to ka sigida baarakɛta dɔw jɔyɔrɔta, n’a kɛli ye ka baarakɛta maganw bila sigida ani jamana hakɛw la.
Hadamadenya jɔyɔrɔtigiyaw ani sigidajama ka yiriwali. O siratigɛ la, lajɛba y’a da kɛnɛ kan ko 2021 baarabolodali kuraw jirala ani tara Keɲeba sigidajama ka yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
Bakuruba fɔ la, a bɛn’a pereperelatigɛ, ni baarabolodali tan jirala ani k’a lakodɔnni ɲɛmɔgɔyakulu fɛ, Fagu, Medinandi, Tintiba, Malaya, Bilaliba, Kolɔnba ani Sokundo dugukolow ani dugukolow nafama na, ni Fekola ani Bɛtekili ye.
Bulilitili ka fɔ la, a ka baarabolodaliw musakaw mumɛ jate bɛ Sefa wari miliyɔn 300 ye.
Fekola tɔgɔlajanba Fekola tɔgɔlajanba Fekola tɔgɔlajanba Fekola tɔgɔlajanba Fekola tɔgɔlajanba Fekola tɔgɔlajanba Fekola tɔgɔlajanba Fekola tɔgɔlajanba Fekolo tɔgɔlajanba dɔ kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye Fekola S.A. ka daman jɛɲɔgɔnjugu kɛnɛ ye. nin cakɛda ka nafolow 80% min bɛ baara la Keɲeba sɛrikili kɔnɔ, olu bolo BEDEGɔlidi bolo ani 20% Mali Jamana bolo.
kunnafonidilaw ka ɲininkaliw ye minɛn kɛ, janko, Minankoto fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn bɔli cogoya kan, k’a da BEDEGɔlidi ka wari miliyɔn 500 wari kan, i n’a fɔ vinibɔ.
A ka jaabi kɔnɔ, DEZE Bili Litili ye nin jalakiliw mankutu ni ɲɔgɔn cɛ.
A ka kumafɔw la, k’a kɔdon fɛn min bɛ don kunnafonidilaw la, BedeGɔlidi Mali ma foyi san Minankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
AM Ture - K’a kɔdon kunnafoni dɔw ma, san 2021 mɛkalo tile 7 minisirisariya n° 2021 waleyali, min bɛ tali kɛ peyazi ani sirabakanboli yɔrɔw sigili kan ani k’u ka yɛrɛtigiya sɔngɔw sigi, bɛ kɛ cogo ɲuman ye.
Wa bisigikumaw, minnu bɛ sɛbɛn namaralenw kofɔ, tɛ dɔwɛrɛ ye.
Jɔdaba fɔlɔ don, ka minisirisariya kofɔ, yaasa ka gɛlɛya sɔrɔ koɲuman.
Nin minisirisariya min bɛ minisiriw ni ɲɔgɔn cɛ, a ka sariyasen 2 kɔnɔ, b’a dantigɛ ko jɔyɔrɔw, minnu sigilen don, bɛ bila cɛmancɛlafanga la, k’a ɲɔgɔn fɛ, sariyaw, minnu bɛ senna, labato.
Sariyasen 3 b’a fɔ ko peyazi baarakɛyɔrɔ dɔ farali ni mobili kelen ye, o bɛ peyazi wari sarali kɔnɔ, min sɔngɔw sigilen don nin cogo la.
Bolimafɛn saba kama, sɔngɔ bɛ dɔrɔmɛ 400 ɲɛ sɛgɛsɛgɛ la ani tɛmɛni kɔnɔ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenw bolo (250 ɲɛsin ani tɛmɛni kɔnɔ).
takisiw (F250 sɛgɛsɛgɛli ani tɛmɛsɛgɛli kɔnɔ).
forobafɛnw minibusi minnu ka ca ni mɔgɔ 25 ye (Sefa wari 250 sɛgɛn ani tɛmɛsɛgɛla kɔnɔ).
Donfiniw minnu bɛ sojɔminɛnw taama baaraw la (300 dɔrɔn ani tɛmɛni kɔnɔ).
businw ani businw, minnu ka mɔgɔw ka ca ni mɔgɔ 25 ye ( Sefawari dɔrɔmɛ 300, ani tɛmɛni kɔnɔ ).
dɔwɛrɛw ani dɔwɛrɛw donitalaw (300 ɲɛsin ani tɛmɛni kɔnɔ).
Jɔda b’a la fana k’a dantigɛ ni taamasiyɛn ye ko bɛɛjɔyɔrɔ hakɛ bɛ se ka lakodɔn san kelen, sirakan labɛnni magoɲɛw jateminɛ kɔfɛ, k’a da sɔngɔta taaɲɛ kan.
Wa jama minnu sigilen bɛ peyazi jɔyɔrɔw la bɛ sɔrɔ bɛnkasɛbɛn karitɛmɛ sɔrɔ, min dili kɛcogoyaw an’a wari hakɛ sigilen don minisiri ka sira bɛ min bolo.
O bɔlen kɔ yen, nin minisiriso cɛ minisirisariya sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ni pesazi baarakɛyɔrɔ, min ma cɛsiri la, bɛ sirakanboli ɲɛmɔgɔ fɛ fo k’a sɔrɔ baarakɛden dɔ ka baara la.
Peyazi wari sɔrɔ minnu bɛ bɔ nin minisirisariya sariyasen 2 waleyali la bɛna tilali kɛ cogoyaw kɔnɔ, minnu sigilen don yamaruyasɛbɛn doniw gafe fɛ.
Ani fana, a ka sariyasen 7 ka fɔ la, ɲɛmɔgɔw, minnu bɛ baara la nin minisirisariya waleyali la, ye :
Jamana sirakanw ɲɛmɔgɔ, jamana dugukolo, kɛnɛ ani bajikantaamaw ɲɛmɔgɔ, Sirakanw ɛmɔgɔba ɲɛmɔgɔba, Zandarama ɲɛmɔgɔba, Polisi ɲɛmɔgɔba, Sigidalamɔgɔw ka Lakana ɲɛmɔgɔba, Zandarama Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔ, Marakɛcogo ɲɛmɔgɔ, Marakɛcogo ɲɛmɔgɔ, Marakɛcogo ɲɛmɔgɔ, Marakɛcogo ɲɛmɔgɔ.
Fɛn bɛɛ bɛ ka ɲi!
Min ye a waleyali ko ye kɛnɛ kan, a bɛ kɛ k’a kɛ koɲuman ye, sirakanboli ɛmɔgɔba, Lala Koyite, ka taama laban dɔ senfɛ, ka kɔlɔsili kɛra ka fɔ la.
k’a kɛ hadamadenya jɛɲɔgɔnw ka fara ɲɔgɔn kan.
O sababu la, Sirabakan ɲɛmɔgɔyama ɲɛmɔgɔba, Lala Koyite, y’a ɲini ka sɔsɔli bɛɛ jira k’a fɔ ko bileta don baarakɛminɛlenw ani mankutu kɛlenw labaarali kan.
Ale ka fɔ la, kɛcogo bilalenw bɛ donfɛn bɛɛ kɔnɔ, minnu ka kan.
Min ye sɛbɛn kɛlenw ye, olu bɛ kɛ waatini kɔnɔ jɔyɔrɔ kuraw la minnu sigira walima minnu sigilen don goni kɔnɔ walasa ka magoɲɛw ɲɛnabɔ.
Nin sɛbɛn ninnu bɛ kɛ baarakɛla tɔgɔtigiya, peyazi jɔyɔrɔ sigili, Sirabakan Fanga ɛmɔgɔyaso ka dogo kan yaasa k’a tiɲɛtigiya jigifa.
Mmu Lala Koyite y’a hakililatigɛ ko sɛbɛn namaralenw tɛ yen, k’a kɔdon kunnafoniw ma, minnu bɛ sirakanna, wa ko sɛbɛn namaralenw bɛna senbɔ sirakɛbɔ la, ni sɛbɛn namaralenw kɛli bɛna sɔrɔ kabini.
Ola, ko bɛɛ bɛɛ ɲɛ ka ɲi sisan waati la!
Burama Keyita - A kɔrɔ ye Bamakɔ dugu yɔrɔw yɛlɛmani kɛjɔyɔrɔ kelen, min bɛ na segin ka na, labɛnni ye.
Nin kelenyatɔn, min bɛna sigi Sanankɔroba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sinmina, bɛna Bamakɔ belebele don sigidajamaw ni ɲɔgɔn cɛ hukumu kɔnɔ.
Bamakɔ Disiriki mɛri, Adama Sangare, ani SAYƐRI Kɔnɔkulu Jaje ɲɛmɔgɔ n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, dugujukɔrɔfɛnw, kuranko ani jiko minisiri, Lamini Seyidu Tarawore, ka ɲɛsinnen kɔnɔ, ye bolonɔbila kɛ, alamisadon zuwɛnkalo tile 17, tɛmɛnen, Radisson Kolatigɛli la, bolodiɲɔgɔnma sɛbɛn, min bɛ tali kɛ baarabolodali la ani minɛni na, jɛkulu kɛlɛli baarabolodali kan, min bɛ tali kɛ min na,
Mɔgɔba caman tun bɛ yen, E2S Energy Sɔrɔli Sɔrɔtigi, SAYƐRI Kulu tɔnden sigidajama dɔ, baarabolodali latigɛbaga, Fode Ibarahima Magiraga ani Sanankɔrɔba mɛri bɛ minnu cɛla.
Nin jɛɲɔgɔnya kura, min bolonɔbilala Disiriki Miriya ani Kuranko ɲɛnabɔli SEYƐSI E2ƐSI kɔnɔ, kɔnɔ, bɛ kɛ Bamakɔ dugu yɔrɔjɔyɔrɔ yɛlɛmani yɔrɔ sigili ye.
Nin baarabolodali, min b’a ɲini ka jɛkulu, min bɛ yen, ka se kologɛlɛya, siga t’a la, o bɛ ŋaniya jira famaw ɲɛmɔgɔw fɛ, ka dɔ fara ɲɔgɔn kan, ka dɔ fara ɲɔgɔn kan, jama ka hɛrɛ kama.
O kosɔn, SEYƐSIYE mɛri, Adama Bɛrethe, ye wele bila cakɛdaw jɔyɔrɔtigiw ma, minnu ka baaraw kɛli bɛ minnu bolo, ka magan si bali, yaasa laɲiniw, minnu ɲininen don ka tɛmɛ nin bolonɔbila fɛ, ka tiɲɛ sɔrɔ.
A ka baarabolodali jira k’a fɔ, E2S ɛmɔgɔ, Fode Ibarahima Magiraga, y’a dantigɛ ko a baarabolodali laɲini ye ka dɛmɛ kɛ Bamakɔ Disiriki fɛnjɔnw ɲɛnabɔli gɛlɛya ɲɛnabɔ ani k’a hakililatigɛ ko fɛnjɔnw ye fɛn faraɲɔgɔn kan min bɛ a ka dɛmɛni na galabu feere la Mali kɔnɔ.
Nin kelenyatɔn, min bɛna bila Sanankɔroba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sinmina, bɛna Bamakɔ belebele don jɛrɛjɛkuluw ni ɲɔgɔn cɛ hukumu kɔnɔ.
Ale ka fɔ la, nin kelenyatɔn bɛna tɛrɛ / ZI bɔ ɲɔgɔnna 1500 ɲɔgɔnna yaasa ka MW 40 bɔ.
A ka waleyali musakaw b’a jate ka kɛ SEFAWARI miliyari 130 ye, a bɛna baaraw, jɛlenw ani jɛlenw na, 6000 sɔrɔ.
SAYƐRI Kɔnɔkulu ɲɛmɔgɔba, Jaje n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ ko Sanankɔroba ka sugandili ka nin kelen don, o tun tɛ kun ye.
Bawo, a ka fɔ la, a ka surun nɛgɛsira fɛ Gine – Sikaso – Bamako ani o min bɛ fɔ a ma Bukili Kɛɲɛkaya.
dɔ bɔli min bɛ sɔrɔ EYƐDƐMU ka bɔlɔlɔ sanfɛ, o bɛna nɔgɔya ka tɛmɛ bɛɛ kan.
Yaan’a k’a dantigɛ ko lamini lakana bɛ kɛ mɔgɔ durɔn de ye, nin baaraboloda waleyali la, ka tɛmɛ bɔliw ɲɛnabɔli fɛ ani fɛɛrɛ minnu bɛ don nin kama.
A labanna ka wele bila bɛɛ ka wulikajɔ la, baarabolodali ɲɛni ɲuman kama, jamana ka nafa bakuruba kama.
Nin yɔrɔbaarakɛyɔrɔ labɛnni bɛna dɛmɛ kɛ kosɛbɛ Bamakɔ dugu lasaniya la.
Kuma kelen na, ka Bamakɔ kɛ dugu yɛrɛbakun ye.Disiriki mɛri, Adama Sangare, ka fɔ la, hakilinaw tɛ ban o siratigɛ la, nka Jamana ŋaniya an’a bilasirali de bɛ dɛsɛ tuma bɛɛ.
Yaan’a k’a nisɔndiya sɛbɛnfura in bolodiɲɔgɔnma sɛbɛnfura la a ka meri ani E2ƐSI cɛ, walasa ka walankatalenw yɛlɛmani baarakɛyɔrɔ sigi ni fɛn ye.
A laban na, a y’a ɲini bɛɛ ka bilasirali kɛ, baaraboloda ɲɛni kama.
AMTure - Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye, SEYƐSIYA ɲɔgɔnye bɛ kɛ Kidali, sifilɛli caman kɔfɛ.
A kɛra Alizeri kɔkankow minisiri, SE Sabiri Bukadumu, ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage ani Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɛrɛw, Pilatifɔrɔmu ani SEMA marifatigi kuluw tɔgɔlamɔgɔw ɲɛna.
Minisima tɔgɔlamɔgɔ a ɲɔgɔnye la ye foli kɛ ni ɲɔgɔnsamasama ani ɲɔgɔnsamasama ye Mali fan fɛ ani diɲɛ fɔkabɛn fan fɛ.
S.E.M. Zan Iwi - Drian, Faransi Jamana ka Erɔpu ani Jamana kɔkankow minisiri ani Afiriki Faraɲɔgɔnkanjɛkulu Bɛn ani Lakana Komisɛri, S.E.E.M. Salifu Sɛrigi, y’a ɲini k’a sen don baaraw la viziyokɔnferansi, Mahamati Salehi Annatifu, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali Tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, y’a fɔ a ɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ ko « a bɛ san duuru kɔnɔ n bɛ SEYƐSIYA la, wa nin y’a siɲɛ fɔlɔ
O b’a jira k’a fɔ ko diɲɛmɔgɔ bɛɛ bɛ dɛmɛ kɛ Mali la ani a labɛnnen don ka Mali bilasira nin dakun kura wa danaya de bɛ sinsin, politiki ŋaniya yɛrɛ-yɛrɛ de bɛ kɛ min ye ».
Min ye Kolonɛli - mazɔri Isimayeli Wage ta ye, Jamana Bɛnɲini minisiri, a y’a da tulow kan ko « danaya hakilina, ɲɔgɔn faamuyali ka bɔ a fɔlɔ la, ka ko dɔw bɛɛ faamuya.
Ola, jɔda b’a la k’a jate ko a latigɛra ko Mali fan bɛ to ka danaya kokɛtaw kologɛlɛya ni wale kɛrɛnkɛrɛnnenw ye, ka ɲɛtaa lakana koɲɛw kan ani ka Sirabakanbɛn dilan, min sigira bɛɛ ka ɲɛsin mɔgɔw ma, yaasa an ka se ka ɲɛsin o kan tiɲɛ na, ni ka gɛlɛyaw don ba la, bɛɛ ka ɲɛsin mɔgɔw ma cogo min ».
Mohamɛdi Lamini Ulidi Sidadat bolo, SEMA waleyali perezidan, « an ye baara kɛ Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A labɛnni kɛra ni Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri ye, wa Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛ labɛn, an Malidenw de tun bɛ lakana ».
« SEYƐSIYA taara yɔrɔ o y’a siɲɛ fɔlɔ, nin waatilabaara Kidali marabolo kɔnɔ, siga t’a la, ye bɛn, bɛnɲini taamasiyɛn Mali denw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin waatilabaara bɛ bɛn kɛbagaw bɛɛ ka ŋɛnɛya seereya di Mali kɔnɔ », Habala AƐSI Hamizata, pilatifɔrɔmu ka kumalasela y’o ɲɛfɔ.
« Ka Mali bandari ye ka don Kidali dugu kan kokura, o ye dusukunnako ye, o ye dusukunnako ye anw fɛ.
Malidenw bɛɛ jɛlen don ni wale in ye ka taa yɛrɛminɛni kura fanfɛ Mali la », Kolonɛli Modibo Kone, Lakana ani Sigidalamɔgɔw ka Lakana minisiri,
SEYƐSIYA wulilen ka waatilabaara ka kan k’a ɲɛsin DEDEYƐRI taabolo ma, fangabulonkow yɛlɛmaniw sennateliya, dɔwɛrɛw cɛla.
An ka hakilijigin kɛ ko, Jamana bɛ sigibagaw fanba b’a ɲini ka Bɛnkansɛbɛn bɛn kama kalan kura ye.
Berehima JALO - Jamana ntolatan mɔgɔbaw bɛna a ka teriyantolatan sabanan ani laban ntolatan kɛ, k’a sababu kɛ FIFA donw ye ( zuwɛn 2021 ) ka sin Tinizi ma.
A ɲɔgɔnkunbɛn bɛ na kɛ tarata zuwɛnkalo tile 15 Aradi Hamadi Agrebi tɔgɔla ntolancifɛɛrɛ la.
O ɲɔgɔnkunbɛn dira Misiraw ka jalatigɛli trio dɔ ma.
Jalatigɛla cɛmancɛ, Ibarahima Nuredine, bɛna dɛmɛ kɛ a fasodenɲɔgɔnw, Ahmɛdi Tafufi ani Hani Abedɛli Fata fɛ.
Jalatigɛla nɔnabila bɛna kɛ Tinizi Yusiri Buali ye.
Dɛsɛli kɔfɛ Alizeri ( 0 – 1 ), zuwɛnkalo tile 6, teriyantolatan ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ senfɛ, ntolatan nulɛli ƐRIDE Kɔngo kan (1 – 1 ), jumadon tɛmɛnen, Tinizi, Mali Samatasɛgɛw bɛna ɲini k’u yɛrɛ yɛrɛ lasɔrɔ ɲɛsin Tinizi musolakaw ma.
Sugandili wɛrɛ tɛ Mohamɛdi Maguba cɛw bolo ni sebaaya tɛ.
Nin ntolatan senfɛ, Tinizi sen bɛ na kɛ ntolatanna ɲɛmɔgɔ caman bolo, i n’a fɔ Yusɛfu Makani, Ferjan Sasi, Dylan Brɔnni walima Wahibi Kazi.
Wɛrɛdon tɛmɛnen, Samatasɛgɛw ye ntolatan foyi kɛ ka sin ƐRIDE Kɔngo Leopariw ma (1-1).
A daminɛna kɔfɛjɔ dɔ kɔfɛjɔw bolo minnu tun tɛ yen, n’a ta bɛɛ, ƐFISE Nantes kɛbaga, Kalifa Kulibali, ye daminɛni jaabi dayɛlɛ Samatasɛgɛw ( miniti 4nan ).
A labɛnnen kologɛlɛyala, jamana mɔgɔbaw ye ntolan dɔrɔn, nk’a ma se ka wari hakɛ fila sɔrɔ.
Tako filanan waati kɔnɔ, Kasɔnbuya, kolatigɛla Kɔnsɔrɔ la, de tun bɛ sojɔminɛnw kisi Dunbiya ( miniti 55nan ).
Fan laban na Lewopariw tun bɛ ka wuli ka taa ɲɔgɔn na, ni laban na u ye mugu ci Akolo fɛ, o min tiɲɛnna Munkɔrɔ fɛ.
Nka,Raja Casablanka kɛbaga, Bɛni Malango, tun labanna ka ntolatan nulɛbɔ, n’a kɛtɔ ye ka Kutu Sami ( miniti 86nan ) bugɔ a ɲɛ kan.
Usumani KAMARA - A nisɔndiyalenw ani minnu bɛ hami nin cɛmancɛlafanga waati ɲɛni ɲuman na, min ye Mali fasojama ka laɲiniba ye, Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, ye taamaw suguya caman kɛ, kabini waati dɔ la, a ka perezidanw fɛ.
O la, arabadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka goti ye.
Mali bolo, foyi si tɛ foyi ye!
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga ka taama, minisiriɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman kuntigi, ka bɔ Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ye o taamasiyɛn ɲuman ye.
O la, arabadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, a ka badenyataamaw hukumu kɔnɔ, janko PEYƐMU kɔrɔw fɛ, bisimila Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, k’a kuma tɛ dɔwɛrɛ ye ni Mali tɛ.
Cɛ, min si bɛ san 28 la, n’a sɔrɔla k’a ye nin gɛmisɛn di Jamana kuntigi ma, jama ka lajɛrɛ senfɛ, o minɛnna.
Fo ka taa kiriso cakɛdaw dɔnnen, Damiyɛn Tarɛli fana ɲangira ni baara walima degelibaara wajibiyali ye ani marifabila kɛli san duuru kɔnɔ.
O laban o tun bɛ se ka kiri wili ɲini walasa k’a ka kɔfɛjɔ labɛn koɲuman, nka a y’i kale k’a kiri bɛɛ ka kɛ o yɔrɔnin.
Nin gifili.
A tɛ sɔrɔ koɲuman ye ɲangata wale ye, min ɲininen don.
forobakiritigɛla y’o dantigɛ, cɛ min si bɛ san 28 la, n’a mɛgɛ jɛlen don, a senbɔlen don ani ɲɛfɛjɛw a burun kan, n’a ɲɔgɔnye tun bɛ ka kɛ o yɔrɔnin na.
Jamanalafasakiritigɛla y’a haami ni fɛn ye min bɛ se ka kɛ tiɲɛni ye, a kɛtɔla k’a ye dusukunjɛko sugu dɔnko ye nin Sɛn-Waliyɛri sigibaga fɛ, min tɔgɔ dɔnnen don kiriso la ani tɔnw mɔgɔ, minnu sirilen don kɛlɛdagaw, Mankɛni ani Manga diɲɛ kɔnɔ.
O gɛlɛya, min dara Emaniyɛli Makoron kan, taama senfɛ Tɛnni-Lɛrɛmitazi la, ye politikimɔgɔw bɛɛ ka dusukasi, hali ni Jamana perezidan ye waleya dafalen, k’a kofɔ kow kɛlenw kofɔ, minnu kɛra u damana mɔgɔba dɔw fɛ.
O latigɛ bɛna lakɔlɔsi, sɛgɛsɛgɛli kɛ ani hali jamanaw cɛ kunnafonidilaw ka echo bɛna kɛ.
Alikɛsi Peririn y’o fara a kan, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun bɛ kiriso la.
Ne tun tɛ hakili jigin a kɔ. Damiyɛn T. Damiyɛn T. tɛ sɔsɔ a kow la foyi.
Bɛnfɛnw y’o lase.
Min ye ja lamagata ye bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, san 28 durɔmisɛn y’o dantigɛ.
N bɛ kunnafoniw bɔ a waati kelen na ni aw ye.
Ani k’i kanto.
Ne ka miirinaw kɔnɔ, ne tun tɛ hakili jigin a kɔ k’ale bolo.
A y’o kuma fana fɔ.
Arabu kɔnɔ, tuma min an tun bɛ ka makɔnɔni kɛ, an tun y’a ɲini ka fɛn dɔ kɛ min bɛ taamasiyɛn, k’a minɛ politiki koɲɛw la, ka jɛmisɛn ɲɛgɛn walima Faransi darapo dɔ ta, nka anw tun nisɔn.
Damiyɛn Tarɛli jɛnna n’a ye bisimilali tuma ye k’ale ye perezidan bugɔ ni dusu donbaga ye.
Ne t’a diya wa tuma min a y’i ɲɛmɔgɔya ka sin ne ma, waati fɔlɔ la, a ye n balala.
y’o fɔ mɔgɔ min kɔrɔ y’a fɔ k’a yɛrɛ don Zilitɛ nɛrɛmanw fɛ, u ka kumakan t’a lamɛn.
Yanni a k’a ɲɛfɔ.
O de ka baara don.
A b’a ɲini ka Faransi denmisɛnw bila ɲɛ.
Tuma min n ye a ɲɛ cɛɲi n’a ka ɲɛjugu ye,
n y’a faamu, a y’a laseli kɛ, ko a tun bɛ fɛ ka ne kɛ kalafili kɛbaga ye.
Kiriso perezidanti y’a lajɔ o wale la, kasɔrɔ a kofɔlen bɛ fɔ a ma kɛlɛbolo ye.
Baara kɛlen a la ani ka sigi ƐRISEYA la, mɔgɔ min bɛ kofɔlen ye lakɔli gɛlɛyaw sɔrɔ, k’a kun kɛ a ka dysɛli ye, bakuruba dɔ tɛmɛna siɲɛ fila la, degelikalan dɔ dulonnen ka kɛ jamana lakodɔnni ɲɛ.
Kabini a fa ka saya, san fila bɔra a la, a ma segin ka baara kɛ.
A ka damakasi la, a lafasabaga, Ɛlodi Geliyɛri, y’i dusukun ka kɛ kunnafonidilaw jɔyɔrɔ ye.
Nɛgɛ ɲɛ 48 bɔra a fanba la.
ani a y’a ɲini kiriso fɛ ko a bɛ kow nɔgɔya.
A ka laɲini tun ye ka kumafalen ni perezidan ye.
a y’o fara a kan, a kɛtɔla ka jɛn wale kɛ min ma bɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, min bɔra cɛ wulilen dɔ fɛ.
min ma mɔgɔ sɔrɔ abada.
Ne hakili la a y’a dabɔ a kow juguya la.
N’an bɛ to tiɲɛ na, n ye Emanuyɛli Makoron bugɔ fo, bawo tilennenya dusukunnako y’a tɛmɛ n kan.
Foyi si tɛ ni o ye ni sojɔminɛni ye walima n ka yɛrɛbakun ka baaraw ye.
A y’a jaabi.
Damiyɛn Tarɛli y’a lanɔgɔya lakɔlɔsi politiki kɛrɛnkɛrɛnnen ka tilen na.
Ale ka fɔ la.
Makɔrɔn ye an ka jamana datuguli jɔyɔrɔ ye kosɛbɛ.
A ye o lawuli.
A tun fasoden don Sigidajama fɛ, a y’i kan to fana.
Konow ta fan na, mɔgɔ tɛ mɔgɔ la k’u bɛ da kɛnɛ kan.
Min ye a ka kulekule Montjoyi, Sɛn-Denisi ye.
A y’a ɲɛfɔ nin cogo la.
O bɛ tali kɛ fiɲɛmɔgɔw ka kulekule la, o ye fasodenya kumakan don.
[...] Konowari ye kumakan ye.
Ne jigifalen don ko n tun ye Emaniyɛli Makoron wele ka kɛ ɲɔgɔnkunbɛn dɔ la, a tun na kɛ a ja ye.
Ni Montjoyi kɔrɔ ye, an bɛna kɛ a ka fɔ la.
makɔnɔni bɛ tali kɛ Emaniyɛli Makɔrɔn ka jamana politiki la.
Hakili jigin na, cɛ tun ye scandili da makɔnɔni kan.
jama wulikajɔ senfɛ.
Emaniyɛli Makɔrɔn, min tun tɛ kirikun na, ye ɲɔgɔnkunbɛn kɛ BƐFƐMUYƐTV ye o waati kɔnɔ.
Jamana kuntigi seginna na nin dakun kan, k’a kow tiɲɛtigiya.
O cogo la, Elizɛyi sigibaga b’a jate ko jamana tɛ gɛlɛya cogoya la, i n’a fɔ Zilitɛ nɛrɛnkɛrɛnnenw gɛlɛya tuma na, wa a y’a fɛ k’i sinsin a ka hakilisigibaliya kan Faransi kɔnɔ.
An ma k’a fɔ nin wale min bɛ ɲagali kɛ ani min bɛ ɲangali kɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
A ka fɔ la,
Foyi ka da ɲɔgɔn kan wa foyi si tɛ ban ka kɛ ni fɛn ye [...] o tɛ gɛlɛya ye ka gɛlɛya sɔrɔ n’an bɛ ta jama fan dɔ fɛ.
a y’o fara a kan.
Emaniyɛli Makoron y’i ban k’i fɔ a kɛbaga ka yeli yɔrɔnin kelen kan alamisadon.
Jamana perezidan bolo.
agali yɛrɛ-yɛrɛ, o tɛ o ye.
nka ka tɛmɛ o kan musow ye minnu bɛ faga u n’u cɛ ka kulusijala kɔrɔ.
bawo musow ka caman bɛ yen tuguni, an bɛ kɛlɛ ni fanga ye minnu kɔnɔ.
walima mɛriw fɛ minnu bɛ ɲangata la.
Nɛgɛ ɲɛ 24 tɛmɛnen kɔ, polisiw ye mɔgɔ sɔrɔlen filanan, Aritɛri Sɛ, ka Mɛni Kɛlɛfu, misali dɔ, sɔrɔ a ka so la.
kunnafonidisɛbɛn, min sɛbɛnna Alimɛkɛnjamana Adɔlipu ɛtitɛli fɛ, san 1924 ni san 1925 cɛ.
ani fana marifa caman, an baaraɲɔgɔnw Pariyɛjan, arabadon zuwɛnkalo tile 9 san 2021, b’o da kɛnɛ kan.
Faransi Blu ka fɔ la, nin na kɛ ka kɛ dague kelen, kalama kelen ani maramafɛn senbɔli ye.
Maramafɛn nafamafɛnw tun sɔrɔla kaban mɔgɔ sigibaga jɔnjɔn, Damiyɛni T. fɛ, min ye Jamana perezidan gɛlɛya, jama ka badenyata dɔ senfɛ taratadon o tɛmɛnen kɔ Tɛnni-Lɛrɛmitazi la.
Aritɛri S. bɛna wele bila kiriso la, san 2022 tilancɛ filanan laban kama, ka jaabili kɛ sariyasɔsɔw la, minnu sirilen don maramafɛnw kan, minnu sɔrɔla sariyasɔsɔ kɔnɔ, Jamana lafasasariyatigi Alɛki Peririn y’o pereperelatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli kɛlen fɔlɔw ka fɔ la, Damiyɛni T. ye mɔgɔw bɛɛ ka tariku kɔnɔmɔgɔ ye, min bɛ masurunnamɔgɔyasira kɛrɛnkɛrɛnnen tɛmɛ bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, nka mɔgɔ b’a fɔ ko ale tɛ politikikow ani ɲangata tɛ a ka bɛɛjɛkulu kɔnɔ.
A sigira Sɛn-Waliɛri ( Doromi ) la, a ka sigiyɔrɔ ye, tɔn fila, Erɔpu tarikulakɛlɛkɛbagaw kɔnɔ.
Kɛlɛw kɛli minnu tilenna ɲinɛ na, ni baarakɛlaw 1500 de bɛ Faransi kɔnɔ.
ani pilato ntolanciw ka se hakɛ la.
YouTubu sanfɛ, Damiyɛni T. ye abonni kɛ fankelenfɛjɔkulu caman na, i n’a fɔ Henri de Lɛsikɛni ta, min ɲagila san 2018 ni kojugukɛli ye juguya la ani kojugukɛ sɛgɛsɛgɛli ka sin diɲɛ ma.
walima royalikɛlaw, i n’a fɔ Sɛrikili Irisɛliya ta.
A ka Facebook tɔgɔsɛbɛn y’a dantigɛ ko a bɛ Faransikaw ka Liyɔni Tɔn ta ɲɛ, tɔw cɛla, tɔnw kelenw cɛla.
Kunnafonisun : https://www.lepoint.fr/ Dɔgɔkun tɛmɛnen dayɛlɛla Kidali, Jamana Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama ɲɔgɔnye 5nan, min bɔra Alize taabolo la, lakɔlɔsi.
Nin ɲɔgɔnye ye Afiriki ni Erɔpu jamana lasigiden caman ka donni ye.
inini fila kɔfɛ san 2019 ani san 2020, nin siɲɛ kɛra a ɲuman ye.
Alamisadon, feburuyekalo tile 11, san 2021,
Alize bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a y’a ka ɲɔgɔnkunbɛn kunfɔlɔ kɛ Kidali, bilasirali fila kɔfɛ ani cɛfɔli caman kɛlen kɔ fan bolonɔbilali fanw cɛ, fan kelen fɛ ani fan wɛrɛ fɛ, ɲɛmɔgɔ kuraw, minnu y’u ka ŋaniya jira ɲuman na, nin ɲɔgɔnkunbɛn kɛli kama.
SEYƐSIYA ɲɔgɔnye, min taara Bamakɔ kɔnɔ, ye farafina ni Erɔpu jamanaw caman ka lasigidenw kɛnɛ kan, minnu cɛla Tilebinya fanga tɔgɔlamɔgɔw, i n’a fɔ Faransi ani Ameriki, ani fana ONI tɔgɔlamɔgɔ Mali la, nka nin SEYƐSIYA ɲɔgɔnye sanfɛla 5nan kofɔlen ye Faransi jamana kɔkankow minisiri ka sen donni ye, min ye baara kɛ viziyokɔnferansi fɛ ani min ye SEYƐSIYA ɲɔgɔnye mankutura Kidali ni taamasiyɛbɛn ye.
Farafina Kelenyatɔn Bɛn ani Lakana Komisɛri fana tun bɛ yen.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, ɲininkali koɲɛw bɛɛ tun bɛ kumafalenw tabali kan, k’a bɛn Kidali sariya ma, min tolen don halibi koɲɛ kɛnɛkɛnɛ ye, DEDEYƐRI ( Maramafɛnbila, Senbɔli kɛlɛ la, Bolo donni kura ) ka gɛlɛya.
Bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayeli Wage ye da kɛnɛ kan ko bi, ka tɛmɛ 400 kan kɔgɔduguyanfan marabolow kɔrɔkɛlɛdenw bɛ degeliyala la ka don Mali Kɛlɛbolo sen don, n’olu bɛ fɔ a ma ko maramafɛntigiw, minnu labɛnna kokura.
A kuma fɔra fana hadamadenya sigibaju baaradaw seginni kan Kidali o siratigɛ la Minisima y’a latigɛ ka tɛgɛ bila dogoyɔrɔ la walasa ka nin baarabolodali wari miliyɔn kelen na.
A ko, min ye nin SEYƐSIYA ɲɔgɔnye sanfɛyɔrɔ in taamasiyɛn Kidali, o ye jamana kolow yɛlɛnni ye dugu kan kabini kalo damadɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali darapo wulila ka taa Kidali dugu kan IBEKA ka fanga kɔnɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Bubu Sise ka taama tuma na.
Usumani M. Tarawore - Mali gɔfɛrɛnaman ye jɛɲɔgɔn kun ye Bedegɔlidi bolo, a ka ɲɛmɔgɔ ka fɔ la Mali la, Wili Bili Litili, ka fɔ la.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, Wiliya Bili Litili, n’a ka baarakɛjama ye kunnafonidilajɛ labɛn, zuwɛnkalo tile 14, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda daga la, walasa ka san 2020 bakurubajate kɛ, ka gɛlɛyaw kofɔ, yanni a ka ko nataw fɔ.
Bili Litili ka fɔ la, sɔrɔko sebagaya ɲɛni san 2020 na, nafa sera tɔnden waribɔlaw ma ani fan caman mɔgɔ wɛrɛ minnu sen b’a la Mali la, a y’o dantigɛ.
Bedegɔlidi ye sefawari miliyari 34 ɲɔgɔnna saraw ani baarakɛlaw ka hadamadenya nafalafɛnw la, miliyari 162 gɔfɛrɛnaman ye, sigidajamaw ka yiriwalinafolobɔ miliyari 2,1 ɲɔgɔn ani fɛnw minɛnenw ye 82 ɲɔgɔnna Mali la.
San 2020 kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 622 000 bɔ.
San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman tɛmɛna a ka sebagayaw waleyaliw ɲumanw fɛ, ni sanu ɔnsi 125 088 bɔli ye, k’a bɛn 7% ( 0888) ma, ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan.
San 2021 kɔnɔ, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi bɔ k’a ta 530 000 ka taa 560 000 cɛ, bɔli musakaw la, minnu b’a ta Lamerikɛn dolariwari 405 ka taa 445 la ɔnsi kelen ani bɔli musaka bakuruba ( ƐRIPEYƐGI ) la, min b’a ta Lamerikɛn dolariwari 745 ka taa 785 la ɔnsi kelen.
mɔgɔ bɛ se k’o kalan kunnafonidisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min dira kunnafonidilaw ma.
Bili Litili ka fɔ la, BedeGɔlidi cakɛda bɛ jɔyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya di sigida baarakɛlaw tali ma ani sigidajama yiriwali.
San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Malidenw 2 053 baara kɛ ani jamana wɛrɛw 130 baara kɛ.
O kɔrɔ ye ko an ka baarakɛla 94% ye Mali ye.
a y’o dantigɛ.
Dugujukɔrɔfɛnw cakɛda bɛ fɛn di sigida baaradaw ma minnu bɛ bɛn wajibiyalen dɔgɔyaliw ma lakana sira la, i n’a fɔ dugujukɔrɔfɛnw bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma bolodiɲɔgɔnma
A sariya bɛna fɔ Mali la, w’a yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma. K’a ta san 2016 la ka taa san 2020, a y’a da tulow kan, a cakɛda ye Sefa wari miliyari 3 wari bila hadamadenya yiriwali kama.
A ye Bolonɔn bilali kofɔ.
Sigidalakodɔnnenya yiriwali baarabolodali (PEDEYƐRI), Baarabolodali Kɛnɛkan Degelikalan ni Baara la Keɲeba sɛrikili kɔnɔ (AFECK) ani jɛɲɔgɔnya ni IYƐNIYƐSIYƐFU ye denmisɛnw ni denmisɛnw ka yɛrɛtigiya kama Mali la.
Baarabolodali kuraw san 2021 jirala ani tara Keɲeba jamajɛkulu yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
Bakuruba fɔ la, baarabolodali tan jirala ani k’a lakodɔnni ɲɛmɔgɔyakulu fɛ, k’a di Fagu, Medinandi, Tintiba, Malaya, Baliba, Kolɔnba, Sokongo, Fekola ani Bɛtekili duguw ani duguw ma.
Baarabolodalenw mumɛ ye SEFAWARI miliyon 300 ye.
kunnafoniw jaabi b’o pereperelatigɛ.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye sɔrɔdasiyɔrɔ dɔ sigili fɔ Fekola, k’a kɛ fɛnsɔrɔ lakurayaliw ka taaɲɛ ye.
Bili Litili seginna Manankoto ka yamaruyasɛbɛn koɲɛ na.
Ale ka fɔ la.
sariya bɛna fɔ Mali la, w’a yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma.
Nin waati la, a y’a ɲɛfɔ, anw ye an ka ɲininisɛbɛn wuli ka bɔ Kiribulonba la.
Ni gɔfɛrɛnaman ma sariya fɔ, an labɛnnen don ka taa jamanaw cɛ jalatigɛli la.
A y’o welemada.
Bili Litili ye sariya sɔrɔ.
Bedegɔlidi Mali ma foyi sɔrɔ yamaruyasɛbɛn bɔli la Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Mukutari Wani fɛ.
O ye fuu ye 100% la.
An y’a latigɛ ka taa 100% jɛlenya la.
A y’o mɛtigiya.
A cakɛda, Bili Litili y’a jira k’a fɔ, gɛlɛya si t’a la ni Minisiri ye min bɛ Dugujukɔrɔfɛnw koɲɛ bɛ min bolo, nka a bɛ baara la sariya bɛɛ la ka taamasiyɛn lakisi.
Ni gɔfɛrɛnama ye yamaruyasɛbɛn di an ma, an bɛna fɛnbɔ daminɛ nin san na.
n’an sera ka baara kɛ an ka Manankoto yamaruyasɛbɛn kan, o bɛna to an ka fɛnsɔrɔ sɔrɔ.
Bili Litili y’o lase.
A fɛ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye jɛɲɔgɔn jɔnjɔn ye Bedegɔlidi bolo.
Halibi, anw ni gɔfɛrɛnaman cɛ kow bɛ ɲuman na.
An bɛ baara kɛ jɛɲɔgɔnw ye..
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye weleli kɛ a cakɛda baarakɛlaw ka cɛsiri an’u kologɛlɛya la.
Sika Dunbiya - Wankuwɛri ( Kanada ) Bedegɔlidi ( / B2Goligi ) ka jamanaw cɛ perezidandankan, Bili Litili bɛ Bamakɔ, ka segin ka yatimɛ dugujukɔrɔfɛnw cakɛda minɛ, kabini Mohamɛdi Jara ka baarabila gɛlɛn, mɛkalo tile 17 tɛmɛnen, dugujukɔrɔfɛnw yamaruyasɛbɛn dili koɲɛ dɔ kɔfɛ.
Bedegɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ kura ye kunnafonilaseli dɔ labɛn, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14.
-maliweb.net – A ɲɔgɔnkunbɛn, ni kunnafonidilaw ye, laɲini jira ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka baarakɛlenw dantigɛ, kabini a sigili.
Nka, donkibaruw, minnu sirilen don Manankoto yɔrɔ fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili kura mankan na, welela a kumafalen na.
ɛmɔgɔ ka kuma fɔlenw na, k’a kɔdon fɛn min bɛ don kunnafonidilaw la, BedeGɔlidi Mali ma foyi san Manankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
Lajɛ kumakɛla ka fɔ la, Manankoto yɔrɔ, Keɲeba fɛ, fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔla ale ka baarada fɛ san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju kan.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju de kan Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn di kokura.
K’o kɛ, Bedegɔlidi kɛlen kɔ ka sɔn fɛn wajibiyalenw bɛɛ ma, gɔfɛrɛnaman fɛ, n’a ta bɛɛ.
Ne yɛrɛbakun ka gɛlɛya si t’anw ni minisiri cɛ.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko marako gɛlɛya dɔ na se ka kɛ yen.
Kiribulonba y’a minɛ.
Mohamɛdi Jara ka baarabila kan, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, lajɛba b’a jate k’ale ye baarabila kɛ a yɛrɛ ma.
A ko cogoya tun ka goni, o la, a ye baara bila bɛɛ ka hɛrɛ kama.
Bedegɔlidi kuntigi kura y’o sɛmɛntiya.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn gafe bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
Bedegɔlidi laɲini, ka latigɛlisɛbɛn ta, walasa ka sɔrɔbaga kura ka baaraw dulon, ma lamɛn Kiribulon mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiri jaabi makɔnɔ a kɔnɔkow kan.
Bili y’a dantigɛ, min t’a bɔ la ka se diɲɛ kirisow ma, n’o ka kan.
Mamadu TOGOLA / maliweb.net - Kɔlɔsili, min kɛra Kɛlɛsikɛbɛnikɛlaba ( BEWEZE ) fɛ, Buguni dugubakɔnɔkomini mɛiriyɔrɔ la ( KUBU ) la, zanwiye tile 1 san 2017 waati kɔnɔ ka taa bila desanburukalo tile 31 san 2019.
Komini baarakɛkulu ka tɔn gabakɛyɔrɔ ye, san fila ɲɛnabɔli kɔnɔ, bugɔli ye min ka ca ni Sefa wari miliyon 208 ye (Sefa wari miliyon 208 33 717 ) la, k’a kɛ Komini ka kɛsu kɔnɔ.
Mɛri Mamuru Kulibali ka farati kosɛbɛ.
Juguya kosɛbɛ.
Nin jɛɲɔgɔnjuguw fana.
Kabini!
Bi, an ye sɔrɔ k’a fɔ ko an ye Buguni Miriya baarakɛlaw ye.
bawo, yɔrɔ min kɔrɔ, yamaruya y’a ɲɛfɔ kɔrɔ.
Nafolokow yɛlɛmaniw kan, nafantanko, min bɛ ɲini ka kɛ ka caya, bɛ fara a kan, Mayiri baarakɛla baara kan.
K’a bɔ a la, nkalontigiw, minnu tɛ ban ka ban komini tɔn kɔnɔ.
Buguni dugubakɔnɔna komini baarakɛla, dugubakɔnɔbaw ani dugubakɔrɔbaw, b’a ka mɔgɔw ka mara cogoya tiɲɛni ɲɔgɔnsamasama, nin kumaw la.
Yanni a k’a fara a kan, emu.
an bɛ fɛn o fɛn kɛ, an ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka nin murutiliw kɛbagaw yɛlɛma kiri ɲɛkɔrɔ.
Wa n’o ma kɛ, an k’an senbɔ an ka mɛri bɛɛ mɔgɔba la, min ye Buguni dugubakɔnɔmɔgɔw ka meri gɛlɛya kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, Buguni Miriya bɛ baara kɔnɔ.
Yɛlɛmaniw kɔrɔ, ɲɔgɔnfaamuya, fisamanciya.
bɛna kɛ nin sigida mɔgɔ ka saya jɔyɔrɔtigiya ye, nka o n’a ta bɛɛ lasɔrɔlen do ɲuman na.
Fɔlɔ, marakɛcogo jugu.
Ka da an kumakɛɲɔgɔnw na, a bɛ na gɛlɛya sɔrɔ.
Wa bi, ko gɛlɛn ka gɛlɛn.
Kow tiɲɛniw la. K’a ta zanwiye 2017 la ka taa desanburukalo 2019 la, an kumakɛɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ, Mɛri Buguni, Mamuru Kulibali n’a ka tɔn ka farikoloɲɛnajɛ fɛn kɛlen kɔrɔ kɛra baarakɛnasariyatigi ye, min y’a yɛrɛ yɛlɛma ni gabakɛda ye.
A gafew sigibaju kan, baarakɛla dɔ b’a ɲɛfɔ Mayiri ka kɔnɔna kɔlɔsilikɛdaga labɛnni tiɲɛni.
A bɛ fara a kan, fɛnw minnu bɔra DAWO feere la ( A ɲɔgɔnkunbɛnw weleyali baarakɛla ) k’a se bakuruba la sefawari dɔrɔmɛ 950 000 hakɛ la ani kalankɛtaaraw saraw, minnu tɛ yen Buguni Komini kɔnɔ, k’a se bakuruba la sefawari miliyon 126,7 hakɛ la (126 712 156 hakɛ la ).
Fɛn wɛrɛw, minnu sɔrɔla Buguni Miriya ɲɛnabɔli kɔnɔ, fɛn kɛnɛkɛnɛkɛnɛw yɛlɛmali kɛcogoya dɔrɔn, k’a bɔ an ka sefawari miliyon 53 ma (Sefawari dɔrɔmɛ 53 ani sefawari minnu sɔrɔlen t’a la ka sefawari miliyon 10 (Sefawari dɔrɔmɛ 10 ani sefawari dɔrɔmɛ 24 ).
Wa ɲɛfɛn min bɛ tile bɔ an ka kunnafonisunw ka fɔ la, o ye ko Buguni mɛri, Mamuru Kulibali, bɛ nafalafɛnw sɔrɔ a yɛrɛ la, ni sefawari miliyon 3,8 ( Sefawari 3 875 000 ) bakuruba ye.
Bloki kɔnɔ, Buguni Miriya baarakɛlaw y’a da kɛnɛ kan ko tiɲɛniw, minnu sɔrɔla komini tɔn mara kɔnɔ, ye sariya ani baarasariya sɔrɔ.
O bɛ fara a kan, nafolokow kɛcogoya juguw nafolokow ɲɛnabɔli la.
Wa an kumakɛɲɔgɔnw tɛmɛna k’a jira k’a fɔ ko Miriya ka marakɛcogo baarakɛbagaw danfaralenw t’u jɔyɔrɔw an’u jɔyɔrɔtigiyaw hakililatigɛ pewu, fɛn min bɛ fɛn ɲininenw lasɔrɔli ma.
O la, dɛsɛ, minnu lakɔlɔsi fasodenya ɲɛnabɔli hukumu kɔnɔ, bɛ Buguni gɔfɛrɛnaman bali ka se ka kɛ ni baaraw ye fasodenw ye.
Min ye so ani dugukolo ɲɛnabɔli ko ye, an ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Miriya ma baaraw kɛ, minnu ka kan, walasa ka laɲiniw sɔrɔ, minnu bɛ di a ma, kɛcogoya kɔnɔ, fasodenw kunnafoni ni jogoɲumanya tuma min na, dugukolow bolonkɔnɔni tuma.
Lakanatigilamɔgɔw layiriwali baarakɛcogo dɛsɛli bɛ KUBE ka baarakɛjama labaarali bali.
Wa bi, fɛnko-fɛnko-fɛnko-fɛnko, i n’a fɔ a bɛ yen Buguni Miriya la, tɛ kɛnɛ kan, k’a kun kɛ gafe jɔnjɔnw tɛni ye, walasa k’a hakililatigɛ fɛn kɔlɔsili an’u lakana.
Ka da an kumakɛɲɔgɔnw ka dantigɛlenw na, Buguni Komini ka kolatigɛjɛkulu ye fɛn ɲumanw di Mɛri Mamuru Kulibali ma, sigida biro mɔgɔw, sigidajama baarakɛlaw, baarakɛta baarakɛjɛkuluw mɔgɔw ani dɛmɛniw ma, fɛn ɲuman dɔw ma, minnu cɛsirilen don Jamana fɛɛrɛ la.
Wa an ka kunnafonisunw ka hakililatigɛ.
Buguni meri fɛ, Sɛgɛsɛgɛlikɛla y’a lakɔlɔsi ko Komini ka kolatigɛjɛkulu ye nafamafɛnw dɔ di minnu na, nafolokow dɛmɛni kɛrɛnkɛrɛnnenw ani nafamafɛnw dɔw bɛ minnu na.
O nafamafɛnw sɔrɔbagaw ye,
Mɛri, sigida biro mɔgɔw, sigida ciyakɛda baarakɛlaw ani baarakɛta fɛɛrɛtigiw mɔgɔw.
Yanni a ka pereperelatigɛ.
San 2010 zuwɛnkalo tile 28 Cakɛda ɛmɔgɔyasɛbɛn n° 005 / SEYƐSEBE kɔfɛ, Mɛri Mamuru Kulibali ye san 2017 mɛkalo tile 29 baara ɛmɔgɔyasɛbɛn n° 06 / KUBU ta, min bɛ tali kɛ Musakatigi ani Biletɛri ma walasa ka Mɛri ka dɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnen kelen waleya.
O la, saratiwaati kɛra sefawari dɔrɔmɛ 25 000 na kalo kelen, Mɛri tɔgɔ la, min kɔnɔ sefawari dɔrɔmɛ 24 000 ye nafoloko dɛmɛ kɛ ani sefawari dɔrɔmɛ 24 000, walasa ka Mɛri ka galabu ani talifoni musakaw ta ba la.
A dun tɛ nin nafamafɛnw ɲɛsigilen don baarasariya fɛ, min bɛ senna.
A wari hakɛ bakuruba, min sara Mɛri la, a kalanni waati kɔnɔ, bɛ sɔrɔ sefawari dɔrɔmɛ 3 170 000 na.
Fan wɛrɛ fɛ, an ka kunnafonisunw b’a fara a kan ko Buguni Miriya ka sɔrɔbɔw musakatigi ma segin ka na fɛnw minnu bɔra a feere la, ka bɔ forobasɛbɛn na ( DAWO ) la.
K’an ka sefawari miliyon 1,8 mumɛ kɔnɔ (1 850 000), sɛgɛsɛgɛli baarakɛjɛkulu ma seginni seereyaw sɔrɔ fo ka sefawari miliyon 900 000 hakɛ la.
DAWO feerew, minnu ma segin ka na, mumɛ hakɛ ye Sefa wari miliyɔn 950 000 ye.
Wa o tɛ bɛɛ ye.
Fo ka se ka kɛ.
Buguni yɛrɛmarakafo « Mɛri Mamuru Kulibali » kelen tɛ ɲangiliw waleya suguw kan, minnu waleyali bɛ tile kɔnɔ.
O cogo la, sugufiyɛbagaw n°046 / KUBEYƐNKI – DEYƐSIPE SIK 2018 minnu bɛ tali kɛ sojɔso saba ( 3 ) labɛnni baaraw ye.
Biro ni kunnafonidisɛbɛn dilalen dɔ fɛ, jɛkulu fila ( 2 ), latɛrin saba, Jalanikɔrɔ lakɔliw la, Hɛrɛmakɔnɔ Kɔgɔdugu Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, Buguni dugubakɔnɔna komini kɔnɔ.
ani n°047/ KUB DEYƐRIPE – DEYƐSIPE SIK 2018 min bɛ tali kɛ Duguninina, Hɛrɛmakɔnɔko Sɛnɛri ani Masablakura SEYƐSIKƐMUW kalanso kologɛlɛyɔrɔ baaraw la Buguni dugubakɔnɔna komini kɔnɔ, ye bɛnkansɛbɛn waatiw tɛmɛn, kasɔrɔ Mɛtiri Mamuru ma mɛnni ɲangiliw waleya.
Nin ɲangaliw, minnu ma waleya, bɛ fara sefawari dɔrɔmɛ 8 162 130 (miliyon mugan ni naani ani ba kɛmɛ ni naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ani kɛmɛ naani ) kan.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw y’a dajira ko sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu ye hakilinaw fɛsɛgɛli, minnu bɛ tali kɛ fɛsɛfɛsɛgɛli ani saraw yɛlɛmali, Buguni dugubakɔnɔna kɔnɔ, mara kɔntiw, wari sɛbɛnw kunnafonidisɛbɛnw ani juru bɛnkansɛbɛnw na.
Kumaw bɔlenw na, a bɛ ye k’a fɔ ko nafolokow baarakɛjɛkulu perezidan ye sɔrɔ minɛ, k’a kɛ a yɔrɔ an’a jɔyɔrɔ ye, Dugujukɔrɔ kɔrɔ yamaruyasɛbɛnw sɔrɔ.
O cogo de la, a ka sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ, sefawari dɔrɔmɛ 5 130 000 hakɛ kan, min sɔrɔla bɔlɔlɔw la, nafolokow ɲɛnabɔli baarakɛjɛkulu Peresidan ye sefawari dɔrɔmɛ 650 000 wɛrɛ bila sɔrɔw marabolo la, o kɔfɛ a ye sefawari dɔrɔmɛ 1 130 000 hakɛ lase, sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu tɛmɛlen kɔfɛ.
Kiriyɔrɔw hakɛ bakuruba, minnu ma wari bila nafolokow ɲɛnabɔli baarakɛjɛkulu Peresidan fɛ, tɛmɛna miliyon 4 ( SEFAWARI 4 020 000 ) ye.
Grotɛkow dɔw. A gabakɛ, min bɛ senna Buguni Miriya la, tɛmɛna a hakilina kan.
O la, an kumakɛɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ ko Buguni Dantigɛli Akademi ɛmɔgɔ ye, cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya cogoya.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu y’a lakɔlɔsi ko, saraw kɛcogow kan, minnu sɔrɔla Kalanso Akademi fɛ, Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, ye Jamana Tɔnw kalankuluw kalankɛbagaw ka saraw sarali ɲɛnabɔ, minnu y’u yɛlɛma ka bɔ a ka Komini kɔnɔ, kasɔrɔ sariyasunbaaraw doni tɛmɛna.
A wari hakɛ bakuruba, min sara, fɛsɛfɛsɛli waati kɔnɔ, b’a la ka tɛmɛ an ka sefawari miliyon 126 kan (SEFAWARI dɔrɔmɛ 162 625).
Wa ni nafoloko kɛcogoya ye, sɛgɛsɛgɛlikɛla baarakɛkulu y’a da tulow kan ko Buguni Miriya ka sɔrɔta sɔrɔbaga tɛ dugukolo yɛlɛmali yamaruyasɛbɛn dɔ labato, min sigilen don fɛsɛfɛsɛliw kɔnɔ, a jateminɛ waati kɔnɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ka sɛgɛsɛgɛli kunkurunni kɔfɛ, bugunatigɛw, waati kɛnɛkɛnɛkɛnɛw tali kɛsɛfɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛw ani hakilijakabɔw ani wari hakɛw siratigɛli kɔfɛ, minnu bɛ kɛ bugunatigɛlaw la dantigɛlenw na, bɛ ye kɛnɛ kan ko Buguni Miri ka wari hakɛ sɔrɔtigi ye, k’a jira k’a fɔ kɛnɛkɛnɛ yɛlɛma dɔw ye, wari minnu bɛ dɔgɔya la ka se hakɛ min ma.
Dɔbɔliw hakɛ bakurubajate bɛɛ, danfara min kɛra dɔgɔyaba fɛ, min sigira hakililatigɛliw fɛ, an’a wari hakɛw cɛla, minnu bilala Wari hakɛ sɔrɔbaga fɛ, san 2018 ani san 2019 baarasow kɔnɔ, ye sefawari dɔrɔmɛ 24 479 750 ye.
I n’a fɔ o tun tɛ bɔli kɛ, kɛnɛnkɛnɛnnenya yɛlɛmali wɛrɛw kama 2018 ani san 2019 sanu na, sɔrɔta si ma lakodɔn, k’a wari hakɛ mumɛ tɛmɛ miliyon 29 kan ( SEFAWARI dɔrɔmɛ 29 000 ).
Wari hakɛ mumɛ minnu ma wari sɔrɔ bɛɛ hakɛ ye sefawari miliyon 53,9 ye (Sefawari dɔrɔmɛ 53 919 725 ).
Ani fana san 2017, kɛnɛkɛnɛkɛnɛw cɛmancɛlafanga kama, fangaɲɛmɔgɔ ye miliyon 10 sɔrɔ ( Sefa wari miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani miliyon 10 ani
Sigidalakodɔnnenw ni ɲɔgɔn cɛ yiriwali. Waati dɔwɛrɛ kɔnɔ, nin nafolokow holdipuw danfaralenw kɔnɔ, Buguni dugubakɔnɔmɔgɔw ka Miriya ka kɛsuw, ye Sefa wari miliyɔn 208 hakɛ ye ( Sefa wari miliyɔn 208 33 817 ) pereperelatigɛ an kumalaselaw y’o pereperelatigɛ.
Min bolo, bugunatigɛli magotɛkola Buguni mɔgɔyɔrɔ ye, fana, Mɛri Mamuru Kulibali ka ban jaabi la, ka waatilabaara kɛlenw kɔntigiw kɛ forobaya.
O cogo kelen na, u y’o dantigɛ k’a fɔ ko Mɛri ma PEDEYƐSESE ( Sɔrɔko ani hadamadenyako yiriwali baaraboloda ) kɔlɔsilikɛjɛkulu sigi sen kan.
Yaan’a k’a fara a kan ko suguw bɛ jate kɛ cogoya juguw la,
ani fana yɛrɛ ma kɛ, Komini ka waleyaliw yɛrɛ-yɛrɛ la.
O bɔlen kɔ yen, an ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Miriya sɔrɔlen don.
Mamuru Kulibali, a ka mɛri kɔrɔtalen, tɔɔrɔlen b’a la, o min ɲɔgɔn ninnu ye jama ye.
A mankutu, fana, ni ɲɔgɔn sɔrɔli ye, ni ɲɔgɔn sɔrɔli ye ni ɲɔgɔn sɔrɔli ye.
Buguni dugubakɔnɔna yɛrɛmarakafo « meri » ka gɛlɛyaw bɛ sɔrɔ kuma damadɔ.
koɲɛnabɔli, nafolokow yɛlɛmaniw ani hadamadenw ani nafolokow ɲɛnabɔli labɛnni.
A seereya.
Ka tɛmɛ SEFAWARI miliyon 208 kan, Mɛiri ka kɛsu ka wele bɛ ban.
O de la, Sɛgɛsɛgɛlikɛla ka laselisɛbɛn dɔ de b’a kan ka sonyalenw segin.
nka fana ka kow kofɔli jira Kiriso la.
An bɛna segin kɛ yen!
Zan Piyɛri Jɛmisɛmi - Faciyɔrɔ Mara ani Desantaralizasyɔn Minisiri, Yetenan-Kolonɛli Abudulayi Mayiga ye, san 2021 tarata don, Bamako Foroba lajɛrɛ yɔrɔ la, baaradenya baaraw dayɛlɛ, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili la sen kan, cɛmancɛlafanga kalataw kama.
A bɛ kɛbagaw bɛɛ fara ɲɔgɔn kan ( Mara, Paritipolitikiw, Jɛrɛjɛkulu, Jamana ɛmɔgɔbaw ).
Baara kɛlen tile fila kɔnɔ, k’a kɛ mɔgɔ minnu sen bɛ na kɛ kalafiliw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe min bɛ na bila sen kan cɛmancɛlafanga hukumu kɔnɔ bolodalenw ɲɛnabɔli kama.
Hakilijin na, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a da tulow kan ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili tɛ bɔ cɛmancɛlafanga sariyaw na, nk’a bɛ fɔ Jamana Kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na.
O kosɔn, yetenan-kolonɛli Abudulayi Mayiga ko ten, Gɔfɛrɛnaman ɛmɔgɔ minisiriɲɛmɔgɔ ye kumafalen dayɛlɛ kokura walasa k’a se ka Cɛmancɛlafanga kalata nataw labɛn ni kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ye.
O de kosɔn, minisiri Mayiga y’o fara a kan, a y’a jira k’a fɔ ko n ka baaradaba ka politikitɔnw ani jɛrɛjɛkuluw ka fɛn ɲini a koɲɛ kan.
A baaradanin, a ko ten, bɛ bila nin hukumu kɔnɔ.
Walasa k’a politikijɛkuluw ɲɛfɔ a koɲɛ kan, baara tile fila kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a da kɛnɛ kan ko jirali naani bɛna kɛ.
A fɔlɔ bɛ tali kɛ yɔrɔw kɛcogoya kan, k’a da kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelenkelen kan (Zemana Mara ani Desantaralizasyɔn Minisiriso).
A filanan bɛ kɛ taamasiyɛnni na, min bɛ tali kɛ kalataw labɛnni na Mali Cɛmancɛlafanga waati la ( Jamana ɛmɔgɔbaw, minnu bɛ tali kɛ ).
Sabanan bɛ tali kɛ kalataw ɲɛnabɔli ciyakɛyɔrɔw koɲɛdonni na Mali la, kalata nataw labɛnni wajibiyalenw an’a cɛsirikow kan kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelen pe min bɛ bila sen kan ( Jamana ɛmɔgɔba ).
Kuma laban na, a ɲɔgɔnna bɛ sigi ni kalataw koɲɛnabɔli Cakɛda kelen sigili la, kalata nataw labɛnni kama ani fɛɛrɛw minnu bɛ se ka kɛ, kalata taabolo danaya kologɛlɛyali kama.
O kɔfɛ, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a yɛrɛ dalen bɛ k’a fɔ ko kumafalenw kɔfɛ, kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelen sigili koɲɛ bɛna ɲɛnabɔ ni bɛnkan ye.
A y’a kuncɛ ten, ne tun tɛ se ka dan sigi ni fila ani fila bolodiɲɔgɔn fɛɛrɛkow ani nafolokow bolodiɲɔgɔnma kɛbagaw ye ani Mali teriw bɛɛ, u ka kɔkɔrɔdon ani bilasirali kama an ka jamana lakanani, lafiya ani yiriwali kologɛlɛyali la,
Hadama B. Fofana A seginnen a ka bangamara la Mama, Konowari cɛmancɛ ani tilebin na, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiri kofɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ ɲangili kiritigɛlaw fɛ.
« Ne tɛ kojugukɛla ye.» Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kuma fɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiri an’a labili la Diɲɛ kojugukɛrɛba (SEPEYI) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahayi bawo « cɛ gɛlɛya dɔ tun ka kan ka bɔ ɲɔgɔn na ».
« SEPEYI, o tun tɛ sɛbɛ la, cɛ min bɛ mɔgɔ kofɔ, ani ɲɔgɔnkunbɛn min bɛ mɔgɔ kofɔ, o la, olu y’a bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama, a ka bangamara la, Konowari tilebinyanfan jamana cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan ka bɔ laadaɲɛmɔgɔw, a ka paritiɲɛmɔgɔw an’a ka kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, « n man nimisa, bawo n n tun seginna ni kojugukɛcogo ye, aw bɛɛ de bɛ na malo sɔrɔ yan ».
Loran Bagibo labila pewu, marisikalo laban, SEYƐPI fɛ, yɔrɔ min na a jalakira kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni kojugukɛw ye ka sin diɲɛ ma, o kɛra sababu ye k’a segin Kodiwari.
« Jɛmanw fana, minnu t’an dɔn, minnu bɛ an ka kɛlɛ ncininw kɔfɛ yan, y’a dɔn ko ne ( tun tɛ ) tun tɛ kojugukɛ ye.
Ne bɛɛ kɛ, ɲɛ, nka ne tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛninw kɔrɔ.
A tun b’a fɔ ni laadalaɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔn cɛ, minnu donna a la ni « bɛnɲini » ci ye.
« Bɛnɲini dafalen » « A yeli de tun bɛ kɛnɛ kan an tun sigilen bɛ ka bɛnɲini kama.
Fo a ka kan k’i sinsin a ka jama kan yaasa ka Konowari fasojama wele bɛɛ ka bɛnɲini kama ɲuman », Jozefu Goli Obu, Mama ka « dugukolow kuntigi » y’o dantigɛ AYƐFIPE ye, sigida ɲɛmɔgɔba dɔ, min lamɛnnen don mɔgɔba dɔw fɛ.
O laadalaɲɛmɔgɔw ka kan fana ka don ɲɛnajɛ la min na k’a « purifayɛ » cogo min, i n’a fɔ a ka jamana laadala b’a fɛ cogo min nɔnabila mɔgɔ ye ani min bilala kaso la.
« Taradon, n bɛna a lasɔrɔ, n bɛna a ɲini a fɛ k’a to bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana ma bɛnɲini siratigɛ la », « dugukolow kuntigi » y’o sɛmɛntiya, a kɛtɔla k’a sɛmɛntiya k’a ka saratiwaati kɛ a mɔgɔw fɛ nin ɲɛnajɛ kama.
« Jama belebele kɔnɔ, tuma min na du mɔgɔ dɔ bɔra gɛlɛya dɔ la, mɔgɔw b’a lasɔrɔ.
O de kɔrɔ ye k’a yɛlɛma a ka da kɛnɛ kan sɔgɔmada jona fɛ, yanni sankɔrɔtalen ɲɛ, ni bɔli ye kɛnɛ kan k’a bɛ tali kɛ ni Kpobarawi ani Titawi laadaw ye », san saba ɲɛmɔgɔ y’o ɲɛfɔ.
Mama forobakɛnɛ kan, dugu sigibagaw y’a makɔnɔni makɔnɔ, k’a to perezidandan kɔrɔ ka kuma filɛ u la, ni k’a tan ni k’a kɛ.
« Bagibo tara walasa ka lafiya lasɔrɔ jamana kɔnɔ », Brigite Kudu, min bɔra Zebizeku dugunin mɔgɔw fɛ, y’o fɔ.
« Ne nisɔndiyara, nin don in ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Perezidan Bagibo kannabilalen don.
Mɔgɔ b’a kan k’a mɛn, a k’a fɔ kuma kelen durɔn », Beyatisi Jedeje, min bɔra Kpakeku, y’o fɔ a bolo, « bɛn ani bɛnɲini » taamasiyɛnnen dɔ de b’a bolo.
Mɔgɔ ba caman ye sebagaya bɔli kɛ a ye, karidon, Mama, tile tan a seginnen kɔ Abijan.
Seginni, min ma kɛ gɛlɛya si ye, k’a kɔdon a nali ma, zuwɛnkalo tile 17 Abijan, n’a taamasiyɛnna ni caman cɛjɔyɔrɔw ye, lakanakɛbagaw ani a kanuɲɔgɔnw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a lasɔrɔ pankulu kɔrɔ.
Loran Bagibo, min tun bɛ fanga la kabini 2000 fanga la, tun minɛna awirili 2011 Abijan, o kɔfɛ kalo wolonfila bila ka taga SEPEYI la, yaasa k’a kiri ka taa ɲangataw la, san 2010 perezidansigikalata laban kɔfɛ.
A banni ka jɔ a ka dɛsɛli la, Alasani Watara ɲɛkɔrɔ, tun ye kalata kɔkan gɛlɛya kɛ, min ye su 3 000 kɛ.
A kura ɔkutɔburukalo san 2020 saratiwaati sabanan kama, Alasani Watara ye ɲɛfɛjɔ di Loran Bagibo ka seginni la tile damadɔ a ka labili kɔfɛ.
SUN : FRANCE 24 - Perezidan Habibu Sisoko ka lagosibagaw seginna ka jɔyɔrɔ la jumadon ka tɛmɛ Senegali kunnafonidisɛbɛn dɔ fɛ, « Liberason », min y’a kɔrɔ dɔ kan, min bisigilen don « waritɔ dogolen » la ( Habibu tɛ se k’a yɛrɛ bɔ ɲɛmisɛnni na, tuma bɛɛ, a tun bɛ fɔ k’a yɛrɛ minɛ, siga t’a la ko nin magotɛ kelen tun bɛ a la, mɔgɔw bɛna kuma ale fɔ cogo wɛrɛ la, k’a kɛ cogo wɛrɛ la ko sisan ).
K’a kɛ sɛgɛsɛgɛliw ye, kojugu don jamana nafolokow kunnafoniɲiniw ɲɛnabɔli celulantɔn (Sentifu) ka laselisɛbɛn ( an bɛna min fɔ a waati bɛɛ la ).
Ani fana kɔnɔko kan ani kɔnɔko kan, ko ye filɛli ko ye ka perezidan Habibu Sisoko bɔ.
Munna?
Nka, ɲininka mɔgɔw fɛ, minnu tɛ fɛ ka nin fasodenɲɔgɔn cɛɲi nɔgɔyali ye farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani olɛnpikisi la kɛnɛkan ye.
An t’a fɛ ka nɔ bila sɛgɛsɛgɛli bisigilen na min dayɛlɛla Dakaro ( Senegali ) la, nka an bɛ se ka da kɛnɛ kan kaban ko nin koɲɛ nana sɛbɛnfura kosɛbɛ k’a da a kan Habibu ka yɛlɛnni bɛ mɔgɔ ncininw jɔrɔtigiya tiɲɛnin kɔnɔ.
O mɔgɔ kelenw, minnu ma jɔnjɔn kɛ, minnu ye ko bɛɛ kɛ walasa k’a bɔ u dabolo kan Mali kɔnɔ, tiɲɛni ani ɲɛfɔli fɛ.
Sababu kologɛlɛyalen ni dalakuma ye, Habibu ma kɛ kɔfɛjɔ ye abada.
Hakililaw walima seereyaw tɛ k’a bɛn a jalakibagaw fɔ, hali n’u labɛnnen don ka bɔ dugukolow bɛɛ la yaasa k’a tɔgɔ bɔ, nka abada a ma sɔn k’a yɛrɛ dɔgɔya u ka fanga la.
A ye waati di k’a ka baara kɛ waati bɛɛ kɔ, k’a da a kan a dalen b’a la ko n’u b’a fɛ k’a da o la, o k’a da a kan yecogo t’u bolo walasa u ka yɛrɛ wuli nin jɔyɔrɔtigiya dakun na.
I n’a fɔ a y’a ka nin tilali kɛ a yɛrɛ, min bɛ hakilijigin kɛ ko « dɔgɔdaba de ye mɔgɔ min bɛ tɔw tiɲɛ.
Juguman tɛ mɔgɔ hɛrɛ sɔrɔ abada ».
Wa o mɔgɔ jɛlenbaw ninnu tɛ fɛn min dɔn, o ye ko Sinosimu perezidan ma ɲini abada k’a garijigɛ jagoya, hali n’a y’a sɔrɔ a ye nin tɛmɛsira kɛrɛnkɛrɛnnen in na, min kɛra a dusukunjɛlen ye an’a ka ɲɛmɔgɔyaba ye.
An ka fɛn la, Habibu Sisoko ani Hamani angi ka kanu tɛ k’u yɛrɛ kɛ, nka Mali ni jamana wɛrɛw ka kan k’u wulikajɔ kɛ o kama.
Ani k’o kɛ, k’a da a kan nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔba fila ye jamana lasigidenw ye, nka fana k’a da a kan an ka kun bɛɛ bɛ k’a miiri ko janfa ninnu bɛ ɲɛsin u ma kojugu.
I n’a fɔ ni jamana walima fanga dɔw ŋaniya ciyakɛyɔrɔ tun bɛ kɛ k’an ka jamana bɔli u dabolo kan fɛn wɛrɛ la min, fo yan, ye kunnafonidiminɛn ɲuman hakililatigɛ a ye, o tuma, i ko i ko ɲuman.
Anw ka jamanaw cɛkow ka kan ka bataki dɔ labɛn sɛbɛ la, k’a da a kan farikoloɲɛnajɛ jamanaw cɛkow nafaw tɛ dɔnnen ye mɔgɔ si la bi.
Jamanaw cɛkow bɛ ɲɛsin farikoloɲɛnajɛ cɛsirikow ma. O cogo la, kabini olɛnpikisima bangeli la ka taa san 19nan laban na, Kupɛrin Piyɛri ka hakilina kɔnɔ, politiki ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ ma dabila ka taa se.
O cogo de la, Nɛlisɔni Mandela ( zuluyekalo tile 8 san 1918 – desanburukalo tile 5 san 2013 ) y’a kɔkɔrɔdon Irigibi Diɲɛ Kupudimɔgɔ kan walasa k’a ka faraɲɔgɔnkan jɛɲɔgɔn politiki la, ka tilali kɛ a fankelenfɛjɔw fɛ, walasa k’a ka jamana « Farikoloɲɛnajɛ » kologɛlɛya.
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra kibaruya ani dantigɛli fɛɛrɛ ye, o kɔrɔ ye fangafɛɛrɛ ye.
Farikoloɲɛnajɛlaw b’u yɛrɛ sɛmɛntiya, i n’a fɔ u ka jamana lasigidenw, tuma dɔw, minnu dɔnnen don ka tɛmɛ mɔgɔba wɛrɛ kan, ani fana dɔnnen don hali k’a kɛ u ka jamana ye.
Mɔgɔ bɛ miiri Usiyɛni Bɔliti la Jamaiki walima Novaki Jokowici la Sɛribi kama », diɲɛmɔgɔw ka karamɔgɔ dɔ y’o fɔ an ye kɔsa la.
O la, mɔgɔ b’a faamuya kosɛbɛ, munna, fanbaw bɛɛ bɛ kɛlɛli la bi, walasa ka « farikoloɲɛnajɛ jalatigɛli » fɛɛrɛw di u ma.
Ani k’o kɛ k’a da a kan « farikoloɲɛnajɛ ye diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kun ye, jamana minnu bɛ ɲɔgɔn kan y’u jɔyɔrɔ ta ».
A bɛ fɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw y’a fɔ cogo min, a b’a bisigi k’a ka politiki, jamana ni jamana wɛrɛw, dɔnko ani kan na.
ani sɔrɔko fana.
Tariku fitini kama, i k’a dɔn ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ bɛ jɔ, ni Erɔwari miliyari 600 ye, n’a bɛ ɲini ka 2% bɔ diɲɛ kɔnɔnfɛn kɔnɔn ( PEYIBE ) la.
Mali sen bɛ gɛlɛya caman na kabini a bɛ san bi fila bɔ, a ka nafa bɛɛ bɛɛ la k’a farikoloɲɛnajɛ jate kɛ lasigidenw ka fɛɛrɛ ye min bɛ se ka dɔ fara a ka jamanaw cɛ ɲanamaya kan an’a ka jamanaw cɛ ɲanamaya kan.
O b’a bisigi ko an ka kan ka Mali tɔgɔlamɔgɔ politiki kura yiriwali diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la latigɛli jɔyɔrɔw la.
Juguman na, bi fɛn bɛɛ kɛra walasa an ka tɔgɔlamɔgɔw ka bɔ sigida dɔw la farati b’a la k’an ka dɔw ka da datuguli kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Ani k’o kɛ kasɔrɔ an ka jamanaw cɛkow ka ko labɛn, i n’a fɔ a ka kan.
N’an y’a ŋaniya tiɲɛ na, ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye don dɔ la, an tɛ se ka to k’an kɔdon an fasodenɲɔgɔnw ma, minnu y’u kɛlɛ k’u ka Afiriki ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛkɛyɔrɔw ka ɲɛmɔgɔya jɔnjɔn fara ɲɔgɔn kan, n’a kɛtɔla k’a fɔ u ka bonya an’u ka hɔrɔya ka tiɲɛ ni Maliden wɛrɛw ka jɛɲɔgɔnjɔn ye, ni dɔ farali kɛli tiɲɛli ye.
Mɔgɔ minnu bɛ nin cɛ dɔn ɲɛmɔgɔya bɛ min bolo ɲɛmɔgɔya kelen ani mɔgɔ belebele bɛ min na, ka Habibu Sisoko jalaki ni nafolokow ɲɛfɔli ye, o ye yɛlɛko ɲuman ye, k’a da a kan a bɛ ɲini ka farikoloɲɛnajɛ lasɔrɔ, fɔlɔ judo, o kɔfɛ olɛnpikisi, walasa ka farikoloɲɛnajɛlaw bilasira, minnu bɛ fan bɛɛ fɛ, u ka laɲiniw kɛ.
Nka, i ko a m’a dabila k’o kɛ kokura nin masurunnakɔrɔw ye, a y’a to Ala ma tuma bɛɛ, waati la.
O de tɛ kɔfɛjɔyɔrɔ juguman ye mɔgɔ min bɛ danaya sɛbɛn min na a ka jalaki tɛ.
O cogo la, m’a fɔ ko, « an bɛ se ka ko bɛɛ fɔ, ka ko bɛɛ kɛ.
Nka fɛn kelen ye tiɲɛ ye.
Waati ye tiɲɛ danbetigi bɛɛ la ɲuman ye ».
Alfali ( Kunnafonisun zuwɛnkalo tile 21 san 2021) K’a kun bɔ « U kɛra mun ye? » kunnafonidicakɛcogo kelen bɛ di ŋana bɛɛ ma.
Kabini a dilan, a y’i sɛbɛn nin hakilina na walasa ka bɔ cɛw ni musow ɲinɛ la, minnu ye kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛnnen taamasiyɛn.
Nka an de ka de kɔrɔ ye ka ɲɔgɔn sɔrɔ u ni ɲɔgɔn cɛ, dɔw bɛ baarasira ɲuman ni caman bɛ min na.
O de ye an ka dɔgɔkun ŋana, Usumani Jara, SEWOBE ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki Ligi ntolatan mɔgɔ kɔrɔ, Femafuti perezidan kɔrɔ, Afiriki Ntolatan Faraɲɔgɔnkankulu ntolatan kuluw ni ɲɔgɔn cɛ labɛnni ɲɛmɔgɔya kɔrɔ mɔgɔ kɔrɔ, Femafuti perezidan danbetigi, douani ɲɛmɔgɔba kɔrɔ.
Kumasurun na.
A ka donjatesɛbɛnw bɛ di fo ka se hakɛ la fo ka a ka faseri kɛnɛ kan min ka kan k’i jagoya an na ni farati ye k’an ka kalanbaga tilenw nɔgɔya.
A bɔlen kɔ Femafuti ka ɲɛmɔgɔya la san 19922, a sɔnna tɔgɔ tɔgɔ la, ka bɔ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ kɛli bɛɛ la.
An sera ka Femafuti perezidan kɔrɔ ɲɔgɔnkunbɛn, Bubakari Jalo, a bɛ fɔ min ma kɛ SEWOBE kɔlɔsibaga kɔrɔ ye, n’a bɛ fɔ a ma ko SEPIPE Mayɛri.
Ba Usumani y’an bisimila a ka gafe la, bangebɔ ka so dɔlakelen na Bamakɔkura.
Usumani Jara lakodɔnnen don ntolatan kɔnɔ, k’a da a kan a y’a to mɔgɔ caman ka don an ka jamana kɔnɔ, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi a bɛ mɔgɔw ni ɲanamaya fɛn min dɔn, a ka kan ni ntolatan ye.
K’a to a ka farikoloɲɛnajɛ baaraw ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, a ka baara baaraw n’a ta bɛɛ foroba cakɛdaw kɔnɔ, o y’a to ntolatan bɛ se ka kɛ ni tileni ye, foyi si tɛ se ka tiɲɛ.
O n’a ta bɛɛ, Usumani Jara ka nege belebelew bɔra miirinataabaliyaw fɛ, ɲangata bɛ min na ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la farikoloɲɛnajɛ bɛ se ka min sɔrɔ.
Ale ka fɔ la, kuluw ani kuluw hakilila bɛ daminɛ, ka farikoloɲɛnajɛ kɛ a ka waati hadamadenyasira kɛnɛko ye, min tɛ dɔn ka tɛmɛ bɛɛ kan, i ko ntolatanna.
A kumaɲɔgɔnya Usumani Jara ye kɛ misali ye walasa k’a se k’a ɲɛcogoyaw lakodɔn.
Jamana cɛ ni taabolow ye min bɛ ban k’a ka jatew ɲɛnabɔ ni Tariku ye, hakililila belebele min ka jɔyɔrɔtigiya kosɛbɛ.
Usumani Jara sigila sɛtanburukalo tile 29 san 1946 Bamakɔ, k’a kɛ dogoyɔrɔbaw, minnu ɲɔgɔn ma ɲɔgɔn kan, n’a b’a ka hakɛw lakodɔnnen san 2008 desanburukalo tile 31 san, baarasira caman laban na, an bɛna fɔ min kan duguma.
Faaba dugu cɛmancɛ la, ntolatan, jagoya la, tun ye a ka farikoloɲanajɛ fɛn ye.
A taara Bamakɔ – Kura olɛnpikikaw farikoloɲɛnajɛ la, k’a o kɔfɛ ka Bamakɔ Olɛnpikiko Kulɔbu ( SEWOBE ) sɛgɛrɛ san 1962 – 1963 ntolanci tuma.
A tora san tan ni ntolatantɔn jalatigi ye.
O waati kelen na Usumani Jara ni Bamakɔkura ɲɛmɔgɔyakulu, Asiki Mohamɛdi, ka ntolan kuluw ye.
PEYƐNA, Pari dogoyɔrɔw ka farikoloɲɛnajɛ Kelenyatɔn,
Newɛliyikaw ka Tɔn ani Moti Sanga Kulɔbu ka Tɔn,
San 1973 kɔnɔ, a y’a ka ntolatan sɛgɛnnafiyɛnbɔ ta, k’a da a kan a ka mara waati baara tun t’a to a ka waati yɛrɛ-yɛrɛ sɔrɔ ka degelikaramɔgɔya kɛ.
K’a bɔ Moti la, a bilala Bamakɔ san 1976 la, wa waati min sugandira SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ, u ka ko bɛɛ bila sen kan walasa k’a bila faaba Ligi la.
O cogo de la Usumani Jara ye sɛbɛnikɛlaba dankan jɔyɔrɔ min bɛ sɛrɛkɛlaba la.
Ceba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dɔsolo Tarawore, Jibirili Mayiga.
1978 feburukalo tile 28 kow ye Femafuti ka kɛli n’a ka baaraw bila ɲɛfɛ.
Farikoloɲɛnajɛw baaradaba, min ɲɛmɔgɔya tun bɛ Mɛtiri Aaliyɔni Bulɔndin Beye bolo, ye Bamakɔ Ligi waatilabaarakɛjɛkulu dɔ sigi sen kan, yɔrɔ min na Usumani Jara bɛ wariko zenerali jɔyɔrɔ la ani Femafuti jamana waatilabaarakɛjɛkulu dɔ, min kɔnɔ a bɛ kɛ fɛɛrɛtigiya baarakɛjɛkulu an’a ka denmisɛnw perezidan ye.
San min bɛ da o kan, nin ntolatan cakɛdaw kɛcogoya bɛ kɛ Ligi kunna, ani federason biro perezidanya dankan, Kolonɛli Sɛki Jara kɔfɛ.
Tuma min o laban weleyala ka taa jɔyɔrɔ wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara ye Mali ntolatan ɲɛnabɔli daga ta san naani kɔnɔ ( san 1988 – 1992 ).
ininkali caman tun bɛ an jɔyɔrɔw don yaasa k’a ka ciw koɲɛnabɔ.
Pondason. Nk’a ma sɔn ka nin dafiri dayɛlɛ, yaasa an k’i dogo a la, n’a kɛtɔlen bɛɛ k’an lasɔn k’an dɔn ɲininkali dɔw dɔn.
A ka taama kelen Federason na, min, an ka kunnafoniw ka fɔ la, tun bɛ ɲini ka kɛ kɔntigiya sariya ye, fana ma kɛ sababu ye ka dantigɛli dɔw kɛ.
Ni farikoloɲɛnajɛw minisiriw danfaralenw ye, Usumani Jara sen don kalanw la, ntolatan baaraw ɲɛnabɔli kɛcogoya kuntaala la Mali kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ kan yɛlɛmali farikoloɲɛnajɛ kan, farikoloɲɛnajɛ baaraw nafoloko gɛlɛyaw n’a ta bɛɛ, farikoloɲɛnajɛ baaraw nafolobɔli kama Jamana baarataabolo fɛ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmali farikoloɲɛnajɛ fɛ, walasa a waleyali ka se ka kɛ ni hakilimaya ye.
Farikoloɲɛnajɛw baaradaba ani Federason cɛ kokɛtaw tun ye?
Jamana kuluw ka jɔnjɔnw tun bɛ ɲɛnabɔ cogo di?
Federason tun bɛ kumakan jumɛn kɛ walasa ka ntolatannaw jateminɛ ni wari hakɛ caman ye?
« Federason bɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso la.
Min ye ntolatan ɲɛnabɔli jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ, o tɛna se ka sira sɔrɔ a fan fila ni ɲɔgɔn cɛ.
Jɛɲɔgɔnya tun don simanfɛjɔyɔrɔ la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, a cɛɲɔgɔnya tun ka caya.
Jamanakuntigi tun gɛlɛya la ka jɔnjɔnw san.
Foyi labɛnnen tun tɛ, ɲɛmɔgɔw fana tun bɛ k’u ka baaraw kɛ.
Kumakan kɛrɛnkɛrɛnnen foyi si tun tɛ ntolatannaw bolo, Federason tun bɛ di a ka fɛɛrɛw labato, k’a to baarakɛsari dɔ ka bila minisiriso la ».
A bolonɔbilala Jamana kalanso la san 1953, a ye bakurubajate bɔ san 1967 walasa ka segin Jamana Mara Sɔrɔ ( EYƐNA ) la.
A ye baara bila ɔkutɔburukalo tile 15 san 1971, k’a kɛ dogoyɔrɔw filɛlikɛla ye.
O la, a ka mara baarasira gɛlɛn ani nafa daminɛna ni degelikaramɔgɔ fɔlɔ ye Faransi Jatebulonw Kalanyɔrɔ la san 1973.
Yanni a ka sonyali kɛ nin kalan kama, a tun bɛ brigadaɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔ la Falade.
A seginnen na, a bɛ fɔ ka kɛ Moti marabolo dogoyɔrɔw ɲɛmɔgɔ ye, k’a kɔfɛ ka wulikajɔw lanɔgɔ.
Bamakɔ-Sɛnu biro ɲɛmɔgɔ, duw sɛgɛsɛgɛliw biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔko fɛnw biro ɲɛmɔgɔ, sariya ani baarabɛnkan biro ɲɛmɔgɔ, lakana sɔrɔlenw biro ɲɛmɔgɔ, kɔkankɛli biro ɲɛmɔgɔ, duw cakɛdaw ka sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, duw ɲɛmɔgɔba dankan ani ɲɛmɔgɔba, san 1991.
San 1991 marisikalo tile 26 jɛkuluw kɔfɛ, Usumani Jara bilala ka kɛ fɛɛrɛtigi kɔnsɛbɛnnen ye sɔrɔ, nafolokow ani jago minisiriso la, san kelen o kɔfɛ a bɛ jɔyɔrɔ kelenw kɛ sɔrɔ ani boloda minisiriso la.
San 1994, a sigira k’a kɛ sɔrɔko kɔlɔsilikɛjɛkulu kɔnɔsilikɛjɛkulu n’a labɛnni mɔgɔ ye.
O fɛɛrɛ baara kɛlen kɔfɛ, a bɛ segin ka na douanw ɲɛmɔgɔba la, k’a kɛ ɲɛmɔgɔ ka ladilikɛla ye, fo ka taa a ka san 2008 sɛgɛnnafiyɛnbɔ la.
Hakilijakabɔlen Usumani Jara ye kalo damadɔ basigi kɛ, walasa k’a ka kalanw biro sigi, min ka baara ye degelikalan ani baarakɛɲɔgɔnya koɲɛnabɔliw jɔli ye.
Federason perezidan kɔrɔ ye furu kɛ ani den duuru fa don, ni denmisɛn caman ye.
Diɲɛnatigɛ la, a bɛ ntolatan fɛ, mɔgɔw ni ɲɔgɔ cɛ.
Kumasurun na, an hakili b’a la ko Femafuti perezidan kɔrɔ, Usumani Jara, tɔgɔ bɛ ye Mali ntolatan sanfɛjɔyɔrɔw la ni kupu fɔlɔ ye marabolo kɔnɔ min taara Samatasɛgɛw fɛ san 1989, Kani denmisɛn finali min tilenna Samatasɛgɛw fɛ san 1988, diɲɛ kupu min tanna Arabi Saudita la.
O. Oroze - Telefɔni ( 00223 ) 63 88 24 23.
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) y’a ka laadalatɔnsigi 43nan kɛ, zuwɛnkalo tile 29, san 2021, Bamakɔ.
Nin ɲɔgɔnye laɲini tun ye ka sinsin fɛn kan min waleyala bɛnkansɛbɛn bilali la sen kan ani ko ka kan ka sennateliya bɛnkansɛbɛn bilali la sen kan.
Nin waatilabaara ye Minisiri ɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, SEYƐSIYA perezidan, Bulem Sɛbihi, Alizeri ka lasigiden Mali la, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, El-Gasimi Wane, MINISIMA ɛmɔgɔ ( Diɲɛtɔnba ka caman sen bɛ min na basigili kama Mali la ) yeli kɛrɛfɛ.