Koɲɛ min tɛmɛna Dirka Togola kan Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, a ka kumalaseli minisiri, Me Haruna Tureh, nɔfɛ, taara, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, kunnafonidilaw ka soba la, yaasa ka kunnafonidilaw kunbɛn.
Nin taama kuncɛbaya kuncɛbaya la kunnafonidilaw ka soba la, o kɛra ka kunnafonidilaw lasɔmi cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman ka baarabolodali fɔlɔw kan, minnu ye dugukolo lakanali ye, politikikow ani fangabulonkow yɛlɛmaniw, ani hadamadenyako madali.
Minisiriɲɛmɔgɔ y’a sababu sɔrɔ k’i jira kunnafonidilaw la Jamana Kunmabɔli Sigidajamaw nata kɛli la.
Ani fana kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe sigili surun na.
O tun kɛra kunnafonidilaw ka soba perezidan, Banjugu Dante, ɲɛ na.
A ka weleli kuma kɔnɔ, kunnafonidilaw ka soba perezidan, Dante ye Mali kunnafonidilaw ka bilasirali gɔfɛrɛnaman hakililatigɛ.
A kɛtɔla ka nafa sɔrɔ nin taama la, a ye Mali waleyali ɲɛmɔgɔ ɲɛnatɔmɔ ni kanba ye, gɛlɛyaw kan, minnu bɛ kunnafonidilaw ka don bɛɛ dɔgɔya.
Kunmabɔli tɛ se ka kɛ ni kunnafonidilaw ka kunmabɔli tɛ.
a y’o fɔ.
A ka fɔ la, gɛlɛyaw, minnu bɛ tɛmɛ Mali kunnafonidilaw fɛ, ye, dɔwɛrɛw cɛla, kibaru jalakibaliya sariya kura tiɲɛni, kunnafonidilaw ka jalatigɛliw minɛliw, kunnafonidilaw ka dɛmɛ ma kun bɔli, k’a daminɛ san saba kɔnɔ, sɔrɔdasiw, minnu tɛ sɔrɔdasiw kan, kunnafonidilaw cakɛda dɔw kan, minnu bɛ yɔrɔ kelen na, ani kunnafonidilaw ka so lakurayali ɲini.
PEYƐMU ye kunnafonidilaw hakililatigɛ walasa ka fɛɛrɛ sɔrɔ nin tɔɔrɔw la.
A taama kun na, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛn’a fɔ ko.
Cɛmancɛlafanga perezidan ka lasɔmili kɔnɔ, an y’a latigɛ ka wulikajɔ, cɛmancɛlafanga sɛgɛsɛgɛli taabolo di, k’a sɔrɔ an bɛ Malidenw ka donni ɲini.
Ani k’a fɔ u ye ko cɛmancɛlafanga sigilen bɛ samasen saba kan.
K’a da o kan.
Samasen fɔlɔ ye lakanako kɛcogo ye waati jan na, lakana siratigɛ la dɛmɛni si tɛ yen, fasodenw bɛna to ka sɔsɔli kɛ cɛmancɛlafanga ka se la ka gɛlɛyaw ɲɛnabɔ.
O koɲɛ bɔra Kɛlɛbolow Kuntigi la.
Min ye fɛɛrɛ filanan ko ye, o ye politikikɛnɛ ye, politikikow ani fangabulonkow yɛlɛmaniw bɛ bɔ gɔfɛrɛnaman na.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ jɛlenya kɔnɔ.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ jɛlenya kɔnɔ.
Ko a ma sababu sɔrɔ ka a yecogo jira.
K’a sɔrɔ a yɛrɛ y’a latigɛ k’i mabɔ a la.
A y’o hakililatigɛ.
K’a sin kalatawaati fɔlɔ ma, min ma kɛ kumafalen ye a labɛnni waati kɔnɔ.
PEYƐMU y’a lahidu ta ko gɔfɛrɛnaman bɛ na donjatesɛbɛn kura min ta, o bɛna kɛ k’a da bɛnkansɛbɛnw kan ko paritipolitikiw ani hadamadenya ɲɛmɔgɔw bɛɛ bɛna bɛn ɲɔgɔn ma.
Walasa ka taa kalata sɛbɛ kan ani ka sɔsɔliw faratiw dɔgɔya, i n’a fɔ kalata tɛmɛnenw kɛra ten.
O bɔlen kɔ yen.
Ale ka fɔ la, politikimɔgɔw, ani hadamadenya cakɛda mɔgɔw y’a jate ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe ka kan.
Kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, n t’a fɔ ko a jalakilen don walima a tilennen don.
Nka u ma se k’a jira k’o tɛ se ka kɛ kalo 18 kɔnɔ.
Ne ye SEYƐNI ɲɛmɔgɔw ani ɲɛmɔgɔ kɔrɔw fara ɲɔgɔn kan, minnu ye kalataw labɛn kaban, walasa k’u bila baara la, walasa k’a filɛ yala ni kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe bilali bɛ se ka kɛ walima a tɛ se ka kɛ ni dugukolo mara minisiri ye, min tun y’a ɲɛsin kaban.
Anw ka faamuyalenw y’a kuncɛ k’o bɛ se ka kɛ, lɛrɛ saba ɲɔgɔnye kɔfɛ, n yɛrɛ ye min ɲɛmɔgɔya kɛ.
O la, an ma se ka min kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔn.
An ye jaabili sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
Politikisariya tara.
Kumafalenw tɛna kɛ yen walima a tɛna kɛ yen tun, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe bɛna kɛ yen.
O ye wale ye.
Kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelenpe bɛna kɛ yen.
ininkali min tora, o ye nin bɛɛ kɛcogo ye?
An bɛna koɲɛw sigi, kɛrɛnkɛrɛnnaw bɛna an dɛmɛ k’a bila sen kan joona min bɛ se ka kɛ.
Ni sago ye ani k’a se k’a kɛ.
An bɛna fɛn bɛɛ bila sen kan nin waati surun na walasa ka kalataw labɛn.
PME Sogɛli y’o da kɛnɛ kan.
Min ye jamana seginni sigiliw ko ye, olu bɛna kɛ sɔɔni.
Nka u bɛna kɛ DNI ( Jamana kumaɲɔgɔnya kɛlen kɔnɔ ).
Mɔgɔ si tɛna bɔ yen, hali mɔgɔ kɔrɔ jɔyɔrɔtigiw ka kumaw bɛna kɛ.
Nin DEYƐNI min kɔrɔla, o ye sɔsɔli daminɛ ye.
Nka k’a da laselisɛbɛnw kɛcogoya kan perezidan kan, jigi juguya sigira fanw ni ɲɔgɔn cɛ.
a y’a dantigɛ, yaan’a k’a fara a kan ko bɛɛ bɛ na a ka miirili di jamana seginni sigiliw ɲɛni kama.
O ye fasojama sago de ye, min bɛna kɛ perezidan kura fɛ, min ɲɛnatɔmɔna demokarasi fɛ, k’a sin a ka hadamadenya baarabolodali ma.
An mago bɛ sariyasunba fɛɛrɛw la bi, ka Jamana perezidan dɔ bila walima ka bila, min b’a ɲini ka fasojamaw ka nafaw don bolo la.
Walasa an ka perezidanw kana u sago kɛ min na.
Kabini sisan, fasojama de ka kan ka a ka sariyasunba labɛn wa mɔgɔ faamuyalenw tɛ.
y’o seereya kɛ ni barika ye.
A kumana hadamadenya madali kofɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, IYƐNITEYƐMU ka lasigidenw kan, PEYƐMU y’a dɛmɛ hakililatigɛ, ko kumafalenw bɛ to ni baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔw ye, walasa ka jɛnsɛbɛnbɔli bali, min ma dan sigi.
Aliyu Badara Jara Giyamɛ Soro jalakira ni jatɔya ye ka bila kaso la ɲɛnamaya la Konowari kiriso fɛ.
Konowari minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ lakodɔnnen kɛra jalaki ye k’a ɲini ka se Jamana lakanabaliya ma.
A ka avokati Fusiata Banba Lamini, a ka bolonɔbilali ɲɛmɔgɔ, Sulu Tu Seulu, depite kɔrɔ, Bɛn-Suk, bɛ san 20 kɛ u ta fan na.
Min ye Alɛni Lɔbɔnjɔn ta ye, o balimakɛw Simɔn ni Ribɛri Sɔrɔ ani Falisiɛb Sekongo ta don.
U bɛ ɲangi ka kɛ kalo 17 kaso ye, k’a sababu kɛ jama ɲɛnasisi ye.
Kiriso b’a kofɔ fana : Gilamu Sɔrɔ politiki tɔn, Bɔnsɔnw ani ɲɔgɔnmaw ( ZEYƐSIYƐSIYƐSI ) ka tiɲɛni.
ka tugu a la rfi.fr kan. Kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra nin wula dafɛla la, Kolatilenna Kɛli Ansar ani Alaɲɔgɔnkankulu ye ɲɔgɔnye kibaru mɛn ni diyaɲe ye nin dɔgɔkun na Gundam, ni, i n’a fɔ a kɛra kuntigiw la kelen ye, Takudeni marabolo tilali koɲɛnabɔli koɲɛnabɔli la.
O cogo la, kumalaselisɛbɛn y’a fara a kan, Taaudeni marabolo, bi ye fɛn sɔrɔlenba ye, min ka kan ka dusu don ani min jamaw ka kan ka bilasira ani k’u kologɛlɛya.
« A ka kan ka kɛ ɲɛjirali ye an’a taamasiyɛn ye min bɛ kɛ ka tugu marabolo wɛrɛw la, minnu farafara bɛ to minnu na, minnu tɛ ɲagali, k’a dajira jamaw ka ŋaniyaw kan.
Sigidajamaw, minnu b’a tɔgɔba ye, y’u gosi yɔrɔ bɛɛ la, yaasa ka nin marabolo kɛ tiɲɛ ye, min bɛ tɛmɛ politikitɔnw ani jɛɲɔgɔnw kan », Kolatilenbɛnkan y’o dantigɛ.
Yaan’a k’a fara a kan ko nin ja gɛlɛya ani latigɛli ntalen, min ka kan ka fila sɔrɔ yɔrɔ wɛrɛw la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Lakebaw marabolo, min ɲininen don kosɛbɛ forow bɛɛ kɔnɔ ani min makɔnɔnen don Fagiibini Sɛsɛbɛn jama fɛ ani mɔgɔ caman wɛrɛw fɛ.
« I n’a fɔ an ka saratiwaati b’a fɛ cogo min na, an bɛ don hɛrɛ koɲɛnabɔliw bɛɛ kɔnɔ ani an bɛ wele bila sigibagaw ani mɔgɔ minnu bɛɛ kɛra mɔgɔw ye ka taa bɛnɲini siratigɛ la sigida mɔgɔw bɛɛ ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ ɲɔgɔn cɛ, bɛnkansɛbɛn sigili la, min tɛ mɔgɔ si to a kɔfɛ », a y’a kuncɛ ten.
Bɛrɛhima JALO - A koɲɛ fɔlɔ, min kiri tigɛra Moti wulikajɔ kiriso fɛ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, tun bɛ forobakiritigɛla ɲɛsin Umaru Gadiaga ma, min jalakira Nuhumu Sidibe fagali kosɔn.
A sɔrɔlen k’a jalaki kow la, minnu tun bilala a kan, Umaru Gadiaga jalakira jɔnya la badaa.
A koɲɛw!
A bɛ bɔ sɛbɛn na ko nataw la.
feburuyekalo tile 18 san 2019, Fakatali, Jene sɛrikili kɛrɛfɛla Komini, Dedugu, sɔgɔma da fɛ, Umaru Gadiaga taara dugu kɔgɔji la ɲinini fan dɔ kama.
Siratigɛ senfɛ, a ye kamalen Nuhumu Sidibe sɔrɔ, min sigilen bɛ san 13 la u ka nakɔ kɔnɔ.
Kumafalenw kɔfɛ, minnu kɛra u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gadiaga ye bugɔli caman kɛ Nuhumu Sidibe la a farikolo yɔrɔ caman na, kɛrɛnkɛrɛnnenya la a bolow, senw ani kunkolo.
Nuhum y'i yɛrɛ bɔ a joli la, a y'i bi o yɔrɔw la.
Umar ɲɛminɛna a kɔrɔkɛw fɛ a fa ka kalan kan ka taa dugu kuntigi fɛ.
Sɛgɛsɛgɛli fɔlɔ kɔfɛ, min kɛra Jene jamana zandaramaw ka Jɛkulu fɛ, Umaru Gadiaga nɔgɛnna k’a kɛ mɔgɔ fagali ye.
Jalakilen ye kojugukɛlaw lakodɔn, kasɔrɔ gɛlɛya t’a la.
A y’a ɲɛfɔ k’a ye kamalen Nuhumu Sidibe sɔrɔ san 2019 feburuyekalo tile 18 u ka nakɔ kɔnɔ, min, i n’a fɔ a y’a kɛ cogo min, y’a daminɛ k’a neni k’a sɔrɔ kun bɛnnen t’a la.
Wa k’a laban n’a ye, a gɛrɛla Nuhumu Sidibe la, walasa k’a bolonkɔni siɲɛ caman ni bolonkɔni ye a bolo.
O ɲɛfɔli tun bɛ bɔ ka Umar Gadiaga jɔyɔrɔtigiya minɛ cɛni Nuhumu Sidibe saya la.
Umar nɔgɛnna mɔgɔ fagali kosɔn.
Nka fɛn minnu ɲɛgɛnna, wala fɛn minnu ɲɛgɛnna, olu tun tununna.
O cogo de la, kɛwalew lakodɔnna ka kɛ mɔgɔfaga ye, k’a da sariyasunba sariyasen 199 ani 201 kan.
O cogo la, a bɔra doniw lasɔrɔli la, minnu bɛ bɔ, minnu bɛ bɔli bɛ bɔ, Umaru Gadiaga kɔrɔ, k’a sɔrɔ Dedugu, Faka dugujukɔrɔfɛjɛkulu, Jene sɛrikili, san 2019 feburuyekalo tile 18 la, k’a fɛ k’a saya di Nuhumu Sidibe ma, kɛwale minnu ɲɛsigilen don ani k’u ɲangi, sariyasunba sariyasen 199 ni 1 ani 201 fɛ.
A jalakilen bɛ kow dɔn, minnu jalakira a ye. Kunfɔli kunnafoniw kɔnɔ, jalakilen ka kiri kasobon kunnafonisɛbɛn n° 2 tɛ jalaki si kofɔ.
Dɔnni minnu sɛbɛnna a ka mɔgɔba kan, olu ka diya a ye.
Nka dɔgɔtɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, min kɛra walasa k’a hakili dɔnniya kɛ a ka san 2019 desanburukalo tile 11 laselisɛbɛn kɔnɔ, y’a fɔ ko farikolo walima farikolo dɔgɔyali si t’a la, min bɛ kɛ ka da a ka jɔyɔrɔ jalaki kan.
O kunw na, kiritigɛlaw ye mɔgɔ fagali kow hakɛ sɔrɔ an’u y’a dantigɛ k’a latigɛ ko hakɛ sɔrɔlenw ɲɛnabɔli bɛ bɔ a jalakilen Umaru Gadiaga ta fan na.
Kiriso y’a bila jalaki la Moti kiriso ɲɛkɔrɔ, k’a da o kan.
Buru kɔnɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Umaru Gadiaga, kasɔrɔ ɲininiw t’a la, ye kɛwalew dɔn, minnu tun jalakira a ye, k’a ka baarakɛla, Me Simɔn Legu, ka baara gɛlɛya o cogo la.
A kɛlen k’a ka mɔgɔbaga kɛlɛ, o laban tun tɛ fɛn wɛrɛ sɔrɔ ka tɛmɛ ka Kiritigɛla ka makari ɲini.
K’a masɔrɔ, a ka kumaw la, Umar Gadiaga t’a ka hakilinafɛnw sɔrɔ.
« Ne ka mɔgɔbaga banana, a t’a ka hakilinafɛnw sɔrɔ.
A hakili ɲuman t’a la.
K’a sɔrɔ ko minnu jalakira a ye, n y’a ɲini Kiribulon fɛ mɔgɔw ka makari ani ko minnu bɛ nɔgɔya », a y’o dantigɛ.
Nka forobakiritigɛla ye ntolatanw sɛgɛsɛgɛ ni sɛmɛni ye ko jalakitigɛla b’a ka kalandenw bɛɛ sɔrɔ ani k’a ka koɲɛnabɔ kɔrɔla.
A y’a kɔrɔfɔ fɔ a ka koɲɛw lasɔrɔli.
Me Legu ka ɲininkaliw ma mɛn kiriso fɛ, min ye Umaru Gadiaga jalaki, n’a y’a jalaki ka bɔ jɔnya la badaa.
Siaka Dunbiya - Ciden kɛrɛnkɛrɛnnen Seware
Ni o ɲɔgɔnkunbɛn ye, siga t’a la, Itali tun ye o ɲɔgɔnkunbɛnw cɛɲi dɔ ye nin Ɛrɔ 2020 la.
Mɔgɔ caman tun bɛ miiri ko Jamana bɛ se ka taa yɔrɔ jan na ɲɔgɔndan na.
O kama, tun ka kan ka na ɲɔgɔnkunbɛn finali seginnan kɔnɔ, Lɔndon.
Mɔgɔ minnu tun tɛ mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛtigiw ye, nka minnu tun bɛ mɔgɔ sabatilenw ye, n’u tun bɛ mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛtigiw fɛ, ɲɔgɔn dɔ tun bɛ olu la.
Wa o sɛmɛnna, Wɛnbli ntolatanyɔrɔ ntolatanyɔrɔ la.
O cogo la, Itali tun ka kan ka kɛlɛ kɛ ani ka mɔɔnɔbɔliw makɔnɔ yaasa k’a ka jɔnjɔnw hakililatigɛ.
Dimi kɔnɔ (2 – 1 ).
Sɛgɛsɛgɛli kun ye.
Sɛgɛsɛgɛlikɛla Zenerali ( BEWEZE ) ka nin sɛgɛsɛgɛli bɛ tali kɛ Sibiri Rurutigi Komini fɛ baaraw ɲɛnabɔli kan, k’a ta zanwiyekalo tile 1 san 2017 la ka taa bila san 2019 desanburukalo tile 31 la.
A ɲɛ b’a la k’a hakililatigɛ ko Sibiri Sira Komini ( SEYƐRIYƐSI ) bɛ ɲɛnabɔ, sɔrɔko, baarakɛcogoya ani baarakɛcogoyakɛcogoyaw ɲɛsin na ani ka kɛɲɛ ni sariyaw ani sariyaw ye, minnu bɛ sen kan.
Sɛgɛsɛgɛli baaraw nana ni kɔnɔna sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli, marakɛcogo, nafoloko ani lasɔrɔko ɲɛnabɔli, mara ani dugukolo ɲɛnabɔli, fasodenya ɲɛnabɔli, mɔgɔw ka ɲɛnabɔli, nafoloko ɲɛnabɔli ani jama ka sebaaya kokɛtaw ye.
SEWEZE ka ci fɔlenw dantigɛla fan kelen fɛ, minnu bilala ni laɲiniw ye, minnu bɛ se ka kɛtaw kɛcogoya dɔ fara ɲuman kan ani fan wɛrɛ fɛ, min ye nafolokow sariyasɔsɔliw ni sariyasɔsɔliw labɛnniw dɛsɛliw ye.
BEYƐWEZE ka laɲiniw, yaasa ka mara ka sariyasɔsɔliw tiɲɛn.
Sibiri Dugujukɔrɔfɛjɛkulu Komini kolatigɛjɛkulu ka kan.
ka baarakɛjɛkulu sigilenw labɛnni kɔlɔsi.
Sibiye dugujukɔrɔfɛjɔyɔrɔ kuntigi ka kan ka baara kɛ.
ka forobamɔgɔ ka marako seginni kɛ ka kɛɲɛ ni sariyaw ye minnu bɛ sen kan.
ka Komini ka sebagaya sɛgɛsɛgɛli kɛ tuma bɛɛ.
ka bajari jɛlenya sariya sira taama.
ka sɔngɔw marabolo sɛgɛsɛgɛli kɛ ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye.
ka Sibiye dugu ani a laminiw Cakɛda ɛmɔgɔyasɛbɛn waleya.
ka so jɔlenw bɛɛ lakodɔn, n’u ma jɔ, minnu ka kan ka bila Komini kɔnɔ, ani ka labɛnniw kɛ walasa u ka don komini ciyɛn na.
ka kɔlɔsili kɛ fasodenya koɲɛsɛbɛnw dayɛlɛli an’u minɛli la san o san desanburukalo tile 31.
ka forobabaarakɛlaw sɛbɛnni an’u ɲɛfɛta, ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye, min bɛ sen kan.
ka kɔlɔsili kɛ komini kɔlɔsili kɔlɔsili kɔlɔsili la, ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye.
ka baarakɛjɛkuluw sigi, ka kɛɲɛ ni sariyaw ye, minnu bɛ sen kan, fɛnw ani fɛnw sanni tuma la.
Kati Sɛrikili ɛmɔgɔ ka kan.
ka dantigɛlisɛbɛnw ani fasodenya walew sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Minɛbaa - Minɛbaa ka kan.
ka Sibiri Dugujukɔrɔfɛjɛkulu ka nisɔngɔw ani nisɔngɔw bɛɛ datugu, ka kɛɲɛ ni nisɔngɔ jɔyɔrɔw ye.
ka sɔngɔw marabolo sɛgɛsɛgɛli kɛ ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye.
Nafolokow ɛmɔgɔ ka kan.
ka Komini ka nafoloko cogoya bɛɛ kunnafoniw kɛ kalo saba kɔnɔ.
Sibiye Dugujukɔrɔfɛjɔyɔrɔ Sɔrɔtigi ka kan.
ka kɛ juru ye, min bɛ ɲini ka kɛ sariya sigilen fɛ.
Sibiye dugujukɔrɔfɛjɔyɔrɔ ɛmɔgɔ ka kan.
ka kɛ juru ye, min bɛ ɲini ka kɛ sariya sigilen fɛ.
Nafolokow sariyasɔsɔliw.
Nafolokow sariyasɔsɔliw jate bɛɛ, duguma, bɛ se Sefa wari 27 435 ma.
Sɔrɔdasikulu Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba, Bamakɔ Disiriki Komini 3nan, Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba, Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba, Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba, Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔtalenba, Kɔrɔtalenba ka Kɔrɔt
baarabolodaliw kofɔlenw, minnu bɛ kɛ Sefa wari hakɛ 114. 150 ye.
Sefa wari hakɛ nkalontigɛlaw sɔrɔli la, k’a kɛ Sefa wari 24 522 000 ye.
wari hakɛ jalakibaliw kan, k’a kɛ Sefa wari miliyari 1 799 ye.
Sibiri Kɔlɔsilikɛjɛkulu ka ɲɛnabɔli sɛgɛsɛgɛli kologɛlɛyalen bɛ jɛɲɔgɔnya kɔnɔ, Sɛgɛsɛgɛlikɛla ɛmɔgɔba ka biro ni Ɛrɔpu kelenyatɔn ka cidenkulu cɛ Mali la.
A b’a ɲini k’a hakililatigɛ ko dugubakɔnɔw ani dugubakɔnɔw kɛrɛnkɛrɛnnenya la ani Sibikaw kɛrɛnkɛrɛnnenya la, u ka jɔyɔrɔw ani jɔyɔrɔtigiyaw bɛ kɛ ka kɛɲɛ ni cɛmancɛlafanga waleyali ye an’o, ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye.
K’a da kunnafoni caman kan.
NET_RAPE_ƐRIPE_ƐRIDE_SIBE.pdf (bvg-mali.org) Olu tun ye filɛlikɛla waa caman ye, minnu ɲɛnatɔmɔlen tun bɛ sonyali kan, ka ɲɔgɔn lajɛ Jananmen fɛrɛkɛnɛ belebele kan Pekiki, Sinɛ, alamisadon zuluyekalo tile 1.
U tun nana Sini Komini Pariti ka jalasabatigi seli la, n’a bɛ tali kɛ ni sanu ye, n’a bɛ tali kɛ ni sanu ye, n’a masirilen bɛ ni wɔlɔsili ani marito ye.
Wa, k’a da kɛnɛ kan, a tun bɛ i n’a fɔ mɔgɔ tɛ se k’a jɛya tun.
pariti, fanga kɔnɔ kabini 1949, kasɔrɔ a ma a tilatila abada, b’a fɛ ka to ka ɲɛsin Sini ma.
A koɲɛ ye Sini marakɛcogo sababu ye ka a ka kɛwalew jira, k’a daminɛ a ka fasodenya sigili la, zuluyekalo la, san 1921, Shanghai, Faransi bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
N’a kumakan ye perezidan Sisi Jinpingi ka fasodenya ma, min bɛ mɔgɔ ɲini kosɛbɛ.
K’a kɛ fanga belebele ye, Sini tɛna to a k’i tɔɔrɔ jamanaw wɛrɛw fɛ abada, i n’a fɔ tilebi yanfan koloniyali waati la walima Japɔn ka invasi waati (1931 – 1945 ).
Jalasabatigi ka fɔ la, Sini fanga, jama ɲɛnabɔli hakiliman, ye alamisadonba ye.
Bɛnkansɛbɛn sonyalen kɔfɛ, a jate 100 bɛ ye sankolo kɔnɔ, min kɛra nɛgɛtigi bisaba fɛ.
Kɛlɛkɛlɛkɛ minanw bɛ tugu u nɔfɛ, o kɔfɛ kɛlɛkɛlɛkɛyɔrɔ dɔ bɛ yen min bɛ mɔgɔ caman sɔrɔ Sinow ka faaba sanfɛ.
A kɛlen k’a yɛrɛ sigi ka kɛ Mao ciyɛntala ye, sisan sɔrɔdasikulu dɔ b’i jigi da nin kɔlɔsilikɛbaga jɔyɔrɔ kan, min lakodɔnnen don sisan Sino caman fɛ, yaasa k’a ka fanga sigi.
O bɛɛ kɛlen kɔ, k’a fanga sigibaga ka politikitɔnw (Grand Bɔndi ɲɛfɛla, Dɔnko yɛlɛmancɛlafanga) ka mɔgɔ waa tan-tan mɔgɔw dɛsɛ walima 1989 demokarasi kɔrɔfɔliw kɔrɔfɔli mɔgɔw, Tiananmen jɔyɔrɔ kelen kan.
PESESEYƐSI Sekeretɛri zenerali b’a ka kumakan daminɛ ni kumakan nugulen ni sɛbɛ ye.
Kanulenw, kanulenw?
A b’a ka kumakanw hakililatigɛ, k’a hakililatigɛ k’a fɔ ko marikisi bɛ to jamana kɔnɔ, hali n’a ta bɛɛ, sɔrɔ yɛlɛmani minnu bɛ kɛ kabini san 40 sɔrɔ sɔrɔko la.
Kuma bɛ mɛn ka tɛmɛ lɛrɛ kelen kan.
Jama, min wulila su dafalen kɔnɔ, yaasa k’a se k’i sigi ɲɛnajɛ la ani ka tɛmɛ kɔlɔsilikɛyɔrɔ dama dɔnbaliw fɛ, a bɛ i n’a fɔ a bɛ ɲini ka jigin.
O bɛɛ n’a ta, perezidan bɛ a kan kologɛlɛya tuma dɔn, walasa ka dɔgɔyaliw daminɛ.
Fiɲɛ bɛ wuli, sanji bɛ na.
Mɔgɔw bɛ ɲɔgɔn kɛ i n’a fɔ mɔgɔ kelen, farikolo bilen tɛ min kan, min dira u ma.
Tile bɛ na kuma laban na, kasɔrɔ Diɲɛmɔgɔba bɛ yeelen bɔ, yann’a ka ntubanniw ani bolonkɔni caman bila.
A ka faniyɔnw kɔrɔfɔli la, jama bɛ ɲɔgɔn fara ka ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn kan.
San 25 kamalen dɔ, min banna k’a tɔgɔ fɔ, b’a fɔ k’a nisɔndiyalen don ɲɛnajɛ fɛ, k’a da a kan a ye pariti mɔgɔ ye kabini san kelen dama.
N ye kuncɛbaya ye ka bange an waati la.
a y’o fɔ Faransi – Pɛrɛsi cakɛda ye.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw sɛgɛnsɛgɛsɛgɛli min ɲɛgɛnnen tɛ, o ye gɛlɛya sɔrɔ sirabakan sirabakan na.
Hali n’a ta binkannikɛyɔrɔ 3 bɛ baji kan, ka bɔ ba kinin yanfan fɛ dugu cɛmancɛ la, o ye gengenjiri sira ye.
Hali n’a y’a sɔrɔ koɲɛw ɛmɔgɔyɔrɔ tɛ Bamakɔ fɛ, dugu cɛmancɛ, numanfɛ dankan na, bɛ mara fanba kɔnɔ.
Kininfɛ ba kɔnɔ mɔgɔw wajibiyalen don ka ba cɛtigɛ wa o ye sɔgɔma ni wula gɛlɛn yɛrɛ ye.
K’a daminɛ sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 6 la, Bamakɔ – Senu pankurunjiginyɔrɔ siratigɛ minɛna.
Kɛrɛnkɛrɛnnenw bolifɛnw, taamaɲɔgɔnw, bolifɛn saba, takisiw, motow..., minnu bɛ kɛ hakilinafɛnw ye walasa ka tɛmɛsiraw sɔrɔ.
O bɛɛ n’a ta, diminya bɛ mɛn.
Sotarama sotigi Lamini Jire ka fɔ la.
O ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ kɛ polisi dɔw ka kɛwale juguw la, minnu, n’u t’a la ka taamaɲini labɛn, bɛ baarakɛbagaw lakɔlɔsi.
Pɔn Fahi bɛ kɔn ni taama cɛmancɛ ye.
O n’a ta bɛɛ, nin tɛmɛ bɛ fana kɛ motobolilaw fɛ, kasɔrɔ fɛɛrɛ si t’a la senkelenw ye.
A yɔrɔ min bɛ dugu cɛmancɛ la, o ye baarakɛyɔrɔ ye.
Alu Tarawore ka fɔ la, baarakɛjɛkulu, sirabakanna gɛlɛya kow Bamakɔ, dɔwɛrɛw cɛla, bɛ ɲɛfɔ polisi dɔw ka kɛcogoya fɛ, siratigɛw dɔgɔya, siratigɛ saba, mototakisiw.
ɛmɔgɔw ka kan ka kokɛtaw kɛ walasa ka sirabakanboli nɔgɔya.
A ko ten.
Kalaban-Kura-Dabanani (dugu cɛmancɛ) taama ye an bila ka tɛmɛ lɛrɛ kelen ni tila kan.
Aminata Goyita, nakɔɲugu feerebaga Wɔnida sugufiyɛ la, b’o da tulumaw kan.
Polisi dɛmɛbaa Jakariya Jara b’a jate ko: Polisiw ka maganw n’u ta bɛɛ ka sirabakanboli sariyaw labato, tɔgɔtigi dɔw b’a ɲini ka baara gɛlɛya u ma.
O bɛ dɔgɔyali kɛ waati caman sirabakan na.
Kasɔrɔ sirabakancogo yɛlɛmana, min b’a ɲini ka sirabakan nɔgɔya Bamakɔ, kininfɛ dankan mɔgɔw ka gɛlɛya bɛ yen tuma bɛɛ ka sɔrɔ numanfɛ dankan na ani k’a yɛlɛma ka taa ɲɛmɔgɔya waatiw la.
Jɔnjɔn wɛrɛ mago bɛ ye Nizɛri ba kan Bamakɔ.
Inza Tarawore ( degelikaramɔgɔ ) - Kɔlɔsilikɛjɛkulu, min bɛ Hamani angi bolo, ye ɲangili kɛ zuwɛnkalo tile 29, kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ, a ka karamɔgɔ ka jalakibaliya kosɔn, a koɲɛ kɔnɔ, min bɛ wele ko « basikɛtiboli federason ka ɲangili ɲɔgɔn ma ».
A bɛ bɛnkansɛbɛnw nkalontigɛliw kofɔ Hamani angi kɔrɔ, k’a kɛ k’a ka kɔkɔrɔdon ye, min tɛ se ka dɛsɛ Kayi ka sariya la.
Nin waati gɛlɛn na, an bɛ tɛmɛn min kan, n’a y’a sɔrɔ siratigɛ dɔ bɛ yen, an bɛ min na bi, o ye Mali basikɛti de ye.
An ye ŋana mɔgɔw ye kuluw bɛɛ kɔnɔ, Hamani angi bɛ minnu cɛma.
Ka tɛmɛ ka kɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, ka tɛmɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛw minisiri ye, a ka ɲɛnajɛw fɛ, Kayi ka nin sariya ye Mali tɔgɔba ta, fɔlɔ Afiriki ( FIBA Afiriki ) la, o kɔfɛ diɲɛ basikɛtiboli cakɛbulonba, FIBA diɲɛ la.
A ka kan ka bilasira, ka kɛ kɔkɔrɔdon ye.
Yusufu Sidibe, Hamani angi ka kɔkɔrɔdon jɛkulu mɔgɔ dɔ, y’o dantigɛ.
A ka kumaw la, ni Hamani angi bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛɛ de bɛ gɛlɛya la, i n’a fɔ Mali ani Afiriki bɛɛ.
K’a da a kan, a y’a fara a kan, Mali de bɛ dantigɛ bi, Mali de tɛ a bolonkɔni kɔnɔ ani Afiriki de b’a yɛrɛ ja lakɔlɔsi ka tɛmɛ nin bisigikumaw fɛ.
Kɔrɔfɔliw, k’a da a kan an bɛ sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛliw jaabiw makɔnɔ, mara ani kiriso.
Kɛnɛ bɛɛ ka kɛ o kɔrɔfɔliw kan, walisa tiɲɛ ka jira.
Yusufu Sidibe y’o kɔdon.
Seereya caman wɛrɛw kɔfɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ kan, laselisɛbɛnnikɛla, M. Bayi Kone, ye Malidenw wele ka nin koɲɛ ta ni bolo ye walasa ka Hamani angi ka jalakibali jira.
Burama Kamara - O miirili de bɛ ɲɔgɔn lajɛba mɔgɔw lawuli sisan, Minisiriɲɛmɔgɔ kura Sogɛli K. Mayiga ka taama kɔfɛ minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka yɔrɔ la.
Mɔgɔ tɔndenw bɛ Sogɛli ka nin latigɛ sɛgɛsɛgɛ ka Bubu kunbɛn.
Mɔgɔ tɔndenw b’a jate ko Sogɛli yɛrɛ ye Bubu ka marakɛcogo juguw datugu tuma bɛɛ ani k’a kɛlɛ fo ka se ka se sɔrɔ fanga kan.
Foyi t’a la ka nɛgɛ gɛrɛ a koɲɛ na, u fɛ, Sogɛli mago tun tɛ Bubu ka laadili la abada.
Olu labanw b’a miiri ko ɲɛmɔgɔya bɛ min na, o bɛnnen don.
U hakili b’a la ko nin taama tun bɛnnen don ka yɛlɛ Bubu la, n’o tɛ foyi wɛrɛ ye.
Mɔgɔw tun bɛ se k’a jate hali ɲɔgɔnkunbɛn jaw kan ko Sogɛli y’i jija k’i jira k’a kɛ mɔgɔ jɛlenw ye ani k’a kɛ cogo ye, mɔgɔ dɔ y’o ɲɛfɔ.
O bɛɛ n’a ta, u bɛɛ b’a miiri ko minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka nin sɔrɔdasikulu minɛ yaasa k’i don baara la joona bawo, waati caman t’a la.
Ibarahima Ndiayi - O ye fɛnw ko ye kɛrɛnkɛrɛnnenya la, i n’a fɔ sogo, tulu, nɔnɔ, riz.
Kabini waati dɔ la, an ye magoɲɛfɛn fɔlɔ dɔw sɔngɔw yɛlɛnni ye Mali sugu la.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ gɔfɛrɛnaman ka sɛgɛsɛgɛliw la walasa ka dumuni fɔlɔ sɔngɔw sigi ani k’u kɛɲɛ kelen ye, min mago bɛ min na, yaasa ka sɔn Malidenw ka nin dumunikɛfɛnw sɔrɔ sɔngɔ gɛlɛnw na, minnu bɛ bɛn sɔngɔ sɔrɔw ma, k’a da a kan u bɛ dɛmɛni kɛ.
Nka, hali n’a ta bɛɛ, jagokɛla dɔw b’u yɛrɛ sɔn k’u sɔngɔw bonya.
Ka ɲɛsin o ko cogoya ma, kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra dɔgɔkun tɛmɛnen kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ DEZEYƐSI fɛ, b’a kan k’a jama hakililatigɛ, a bɛ min kɛ, kasɔrɔ a tɛ baara kɛ, k’a ka sanni fanga mara.
O cogo la, sɔngɔ gɛlɛn dɔw sɔngɔw yɛlɛnna, a y’o kunnafoni.
Kumalaselisɛbɛn ka fɔ la, nin dantigɛ sɔngɔw labato, minnu bɛ bɛn dugukolo furancɛ bɛɛ kan, ye wajibiyali ye mɔgɔw bɛɛ ye.
Walasa k’o sɔngɔw kɛcogoya kɔlɔsi, DEZESE ka kumalaseli b’a fɔ sɔrɔbagaw ye ko a ka kɔlɔsilikɛjɛkuluw bɛ kɛnɛ kan, yaasa ka u kisi kafoɲɔgɔnyaw ma, minnu sirilen don jagoko nkalontigɛlaw la.
Gɔfɛrɛnaman ka nin sɛgɛsɛgɛli, min bɛ bɔ sɔngɔw hɔrɔnya jɔnjɔn na, min sen bɛ sariya sariyasɛbɛnw fɛ, minnu bɛ Mali jamana kɔnɔ jagoko ɲɛnabɔ, bɛ se ka foyi la, a y’o ɲɛfɔ.
Yaan’a ka sɔrɔbagaw wele ka sɔsɔli ko bɛɛ dantigɛ Fɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔnfɔ.
AMTure - Perezidan Emaniyɛli Makoron b’a gɛlɛya k’a ni a ka kɛlɛbolow ka bɔ Mali la.
K’a sɔrɔ kuncɛbaya ka gɛlɛn k’a waleya.
O de bɛ ye ka bɔ ntɛnɛndon tɛmɛnen kumalaseli la Kolonɛli Asimi Goyita ni Faransi kɛrɛnkɛrɛnnenw cidenw cɛ.
Makɔrɔnadi ( wala dɔwɛrɛw la makɔnɔni walima makɔnɔni ) ye politiki filankafoya ye, min bɛ kɛ ka Faransi jamana perezidan Emanuyɛli Makoron ka politiki mɔgɔ ani perezidan ka ɲɛmɔgɔya danfaralenw fɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kuma misɛnninw, minnu bɛ fɔ forobabaaraw senfɛ.
Mali Cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, sɛbɛnna.
makronadiw.
O cogo la, mɛkalo tile 24 gosi tɛmɛnen kɔ Mali la, Faransi perezidan, Emaniyɛli Makoron, tun y’a ka ŋaniya segin ka Barikani ka sɔrɔdasiw labɔ jamana kɔnɔ.
Kunfɔli dɔ kɔnɔ Karidon kunnafonidisɛbɛn (YEDEYƐRI ) la, Faransi perezidan tun b’a sɛmɛntiya ko Faransi bɛna a ka kɛlɛbolow labɔ ni Mali bɛ taa « silamɛya gɛlɛya » la, Jamana gosi filanan kɔfɛ, kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
Faransi, a tun b’a fɔ, ni mɔgɔ 5 100 ɲɔgɔnna ye Barikani kɔnɔ, bɛ Mali kɔlɔsi, min bɛ ɲɛsin saheli yanfan dɔ ma, ni ka jamana don lakanako gɛlɛya la, yaan’a k’a yɛrɛ fɛnsɛ jamana cɛmancɛ la.
Wa Makoron, i n’a fɔ EYƐNI, ye « Jamana gosi min tɛ se ka minɛ » kofɔ, perezidan Ba Ndaw ani Minisiriɲɛmɔgɔ Mukutari Wani ka minɛni kɔfɛ.
A tɛ se ka minɛ?
An ka tɛmɛn!
Kasɔrɔ ntɛnɛndon tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali cɛ barikama kura tɔgɔla ɲɛfɔlɔ y’o sɛmɛntiya cogo min na, Emaniyɛli Makoron ye cidenkulu dɔ bila ka taa Asimi Goyita filɛ.
Nɛnɛndon, n ye perezidan Makoron ka ci kɛrɛnkɛrɛnnenw sɔrɔ, M. Faranki Pari ani Amirali Zan Filipe Rɔland.
Anw ye ɲɔgɔn falen gɛlɛyaw la, minnu sirilen don Sahɛli ka kɛlɛli kɛlɛli ni jatigɛfanga ani jɔyɔrɔtigiya la.
mɔgɔw b’a kalan Kuluba masaya waatilikɛla ka tilewiti kɔnɔ.
Mɔgɔ b’a yɛrɛ ɲininka o tuma yala ncininw bɛ se ka kɛ ɲɔgɔnkunbɛnw fitininw ye walasa ka siran.
N’o tɛ, Elise masaso kɔlɔsibaga bɛ se ka wulikajɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw bila ka taa mɔgɔ min ma, a tɛ kalo kelen ye.
kokɛta min tɛ se ka minɛ.
Makɔrɔn ye a sigiɲɔgɔnw ci k’a fɔ Asimi Goyita ye ko a diminnen don wa?
Misali la, walasa a bɛ se ka hakilijigin a la i n’a fɔ ninw.
« Ne tun y’a fɔ Mali perezidan Ba Ndaw ta fan fɛ, min tun ka gɛlɛn kosɛbɛ fanga ni jinadiw cɛ,
« Silamɛyako gɛlɛya Mali la ni an ka sɔrɔdasiw ye a yɔrɔ la?
Nin kɔrɔbɔli bɛ kɛ bi Mali la.
Nka n’o bɛ kɛ sira in na, n tun bɛna bɔ ».
O tuma Faransi jamana ɲɛmɔgɔ tun y’a sɛmɛntiya k’a « taamasiyɛn » ye Afiriki tilebinyanfan ɲɛmɔgɔw ma ko a « tɛna to jamana kɛrɛfɛ, jamana min na demokarasi ni cɛmancɛlafanga sariya tɛ yen ».
A hakili b’a la k’a fɔ kabini san saba « kɔfɛjɔyɔrɔ caman kɔnɔ, an tun ka kan ka miiri bɔli la ».
Mun y’a to Makoron, min tun t’a fɛ ka to jamana kɔnɔ demokarasi sariya tɛ min na.
a b’a yɛrɛ sɛgɛn kosɛbɛ ka ciden dɔw ci ka na, minnu bɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnw na, i n’a fɔ Faranki Pari ani Amirali Zan Filipe Roland?
Pari bɛ siran mun ɲɛ?
a taali la walima a ka bagabagali la k’a gɛrɛ ka taa jamana min na ni ja gɛlɛyabaliya ye.
Mɔgɔw b’a miiri ko Pari b’a fɛ ka jate fo tan, yann’a ka walisiw kɛ.
Ani k’a dan, Makɔrɔn y’i dantigɛ k’an bɛ gɛrɛ 8 wala 9 la.
Kasɔrɔ Asimi Goyita tora makun ani lafiya la tuma bɛɛ.
a kana ɲinɛ k’a miiri ko mɔgɔ si tɛ foyi la dugukolo kan, hali n’a y’a sɔrɔ a ye... terikɛba wala jɛɲɔgɔn ye!
Bruno DE SEGEBEJI - Ka kalandenw kalannafilɛli ɲɛmɔgɔ dɔ labɛn waati yɛlɛmaniw ɲɛnabɔli ani kɛlɛli la, nin ye tile 10 baaraɲɔgɔnko ye min sigilen bɛ Segu.
Mɔgɔ bisaba minnu bɔra Segu degelikaramɔgɔyakulu la, Jamana Kalanyɔrɔ, Kɔrɔtalenya ani Sɛgɛsɛgɛli inini cakɛda ka yɔrɔw la, y’u sen don nin baarakɛyɔrɔ la, min bɛ kɔlɔsili kɛ UNESCO fɛ.
Sannakalanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ Bɛɛlanyɔrɔ la.
Jamana Kalanyɔrɔ minisiriso ni UNESCO dɛmɛ ye baarabolodali lakodɔnnenw yɛlɛli baarabolodali kologɛlɛn daminɛ, degelikaramɔgɔw labɛnni ani baarakɛbagaw degelikalan, minnu sirilen don kalanyɔrɔ la, waati yɛlɛmaniw ɲɛnabɔli ani waati yɛlɛmaniw kɛlɛli la.
Modulow ɲɛnatɔmɔlen kɔfɛ, nin baaraɲɛnajɛ b’a fɛ k’a kɛ kɛnɛyɔrɔ sɛbɛ ye Pedagogi ɲɛmɔgɔya daminɛni kama yaasa ka taabolo ɲumanw faamuya ani k’u waleya, yaasa ka cidenw ka kalandenw kɛ waati yɛlɛmani kɛlɛli la.
Nin tile 10 baarabolodali sɛbɛnnen don kalanso baarabolodali kologɛlɛyali baarabolodali hukumu kɔnɔ, i n’a fɔ waati yɛlɛmaniw ɲɛsiran ani kɛlɛli yɛlɛma.
Nin baarabolodali gɛlɛnkan, k’a ɲini bɛɛ la, ka kalansow kɔnɔ, ka tɛmɛ karamɔgɔya baarabolodaliw fɛ, lamini kɛnɛ kan, min kɔnɔ denw bɛɛ bɛna se ka mɛn, yaasa ka taabolow kɛ minnu bɛ bɛn waati yɛlɛmani ani kɛlɛli ma.
A ka kuma dayɛlɛli kɔnɔ, Jamana kalan minisiri sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ, janko, y’a ɲini mɔgɔ minnu fɛ, k’u kandi ka nin sugandili baara kɛ ko ɲuman.
Nin ɲɛmɔgɔya ka kan ka kɛ ko gɛlɛn ye kosɛbɛ ani k’a ɲini ka kɛlɛ daminɛ ani waati yɛlɛmaniw kɛlɛli kɛcogoya la, minnu sirilen don kalanso kɔnɔ ani kalanso walew fɛ.
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Diko Umu Diko, min bɛ dɔnniya sɛgɛsɛgɛli ani dɔnniya sɛgɛsɛgɛli baarabolodaliw ɲɛnabɔli la UNESCO kɔnɔ, y’i sinsin UNESCO bilasirali kan Mali gɔfɛrɛnaman fɛ a ka waati yɛlɛmani kɛlɛli baaraw kɔnɔ, min bɛ diɲɛ fan bɛɛ lasiran.
Alɛbɛri Kalambiri - Kɔrɔfɔla Segu la. A labɛnnen, zuwɛnkalo tile 24 ka taa a tile 27 la, denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw kɔrɔfɔli Tɔn ( APEZEYƐSI ) fɛ, farikoloɲɛnajɛ kan jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛnw tako 5nan, farikoloɲɛnajɛ kow kɔrɔtɔrɔla.
yiriwali, hɛrɛ ani hadamadenya bɛɛlɛ.
ani ka federasonw ni farikoloɲɛnajɛ tɔnw danfaralenw fara ɲɔgɔn kan, a y’a ka layiduw bɛɛ kɛ.
A bilalen cɛmancɛlafanga perezidan, Jamana ɲɛmɔgɔ ka perezidanya kɔnɔ, Kolonɛli Asimi Goyita, ani Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenya kalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, ka jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyɔrɔ tako 5nan, min kɛra zuwɛnkalo tile 24 ka taa a tile 27 la, ye jamana federason caman fara ɲɔgɔn kan Bamakɔ, farikoloɲɛnajɛ tɔnw.
kulɔbuw, cɛmancɛw ani dojo, min bɛ tɔgɔ lamini, farikoloɲɛnajɛ kow.
yiriwali, hɛrɛ ani hadamadenya bɛɛlɛ.
Nin san na, nin ɲɔgɔnyeba taamasiyɛnna ni baara caman ye, i n’a fɔ
basikɛtiboli ɲɔgɔnkunbɛnw 3×3, Marakanja, ntolatan gala, kɛlɛkɛwalew, federasonw ani farikoloɲɛnajɛw tɔnw ka ntolatanw, ntolatanyɔrɔw taama, ntolatanyɔrɔw, ntolatanyɔrɔw, ɲɔgɔnkunbɛnw, kɛlɛkɛwalew su, hɛrɛ lanpa Kulukɔrɔ marabolo kɔnɔ, ɲɔgɔnkunbɛn ni denmisɛn minɛnenw bɔra amana.
A daminɛna farikoloɲɛnajɛ federasonw ani tɔnw ka lajɛli fɛ, nin ɲɔgɔnyeba dayɛlɛli ɲɛnajɛ, jumadon zuwɛnkalo tile 24 Salamatu Mayiga farikoloɲɛnajɛ masaya so kɔnɔ, ɲangili kɛra komini 4nan mɛri ka kuma fɔlenw fɛ ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ kan ɲɔgɔnkunbɛn kolatilenna ( FIS ) ka kumafɔliw fɛ, Mmu Si Aminata Maku Tarawore.
Mmu Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ bɛ to daminɛ jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda jɔda bɛɛ la don o don.
K’a fɔ ko nin ɲɔgɔnye laɲini ye ka hakilijakabolo sigi, ɲɛnajɛw, ani bɛnkanw, nɔgɔyadaw kan, minnu bɛ di farikoloɲɛnajɛ fɛ, Mali sɔrɔko ani hadamadenya jiidili taabolo kɔnɔ.
A ka fɔ la, FISI ye jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɔgɔnkunbɛn ye Mali kɔnɔ, min b’a yɛrɛ ladon APEZEYƐSI ka fɛɛrɛ baaraw baarabolodali kɔnɔ, min b’a ɲini ka kalan ɲuman sɔrɔli nɔgɔya, ka dɔgɔya ɲuman kɛ ani ka bɛn sabati, yaasa ka cogoyaw dafalenw sigi Diɲɛtɔnba ka yiriwali sabatilenw (ODEYƐSI ) sɔrɔli kama.
FISI kolatilenmuso ka kumaɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ, mɔgɔw ye hakɛ sɔrɔ kɛlɛkɛwalew jiraw la, minnu tugura ɲɔgɔnyeba jɛɲɔgɔnw danfaralenw ka kɛli nɔfɛ, i n’a fɔ IYƐMUSE, UNESCO, IYƐSIYƐFU, adw.
Nin FISI tako 5nan daminɛni ɲɛfɛla dira Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenya kalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri fɛ.
Min bɛn’a fɔ ko nin ɲɔgɔnyeba ye hakilila ɲuman ye nin waati siratigɛ kɔnɔ, an ka jamana bɛ min na, bawo a bɛ bɛn hakilila ɲɛnabɔ farikoloɲɛnajɛ fɛ, ni ɲɛnabɔliw ani kokɛta kuraw sɛgɛsɛgɛli ye, k’a ɲɛfɔ kɛbagaw ye, yaasa ka farikoloɲɛnajɛ kɛ bɛn motɔrɔ yɛrɛ ye, min ɲininen don kosɛbɛ Mali denw bɛɛ fɛ.
O de la, a ye ɲɔgɔnyeba latigɛbagaw fo, janko Mmu Si Aminata Maku Tarawore.
Minisiri Agi Atahɛri ka fɔ la, nin tako bɛna yecogo di farikoloɲɛnajɛ tɔn kɛbagaw ma, kɛrɛnkɛrɛnnenya la farikoloɲɛnajɛ federasonw ani tɔnw.
O bɛ kɛ k’a da a kan a bɛna dɛmɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ ɲumanw ɲɛnabɔli la wa a bɛna denmisɛnw ka dannamɔgɔya ani farikoloɲɛnajɛ siratigɛw la.
ɔgɔnkunbɛnw danfaralenw senfɛ, basikɛtiboli 3 s 3 ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, minnu finaliw dara Lafiyabugu Kaba tɛrɛnɛ kan, musow kɔnɔ, Bamako bilenmusow ye tiɲɛ sɔrɔ komini 4nan tɔn kan, ni jaabi ye 13 – 6 ye.
Cɛw ta fan na, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye 8 – 7 da Falajɛ tɔn ɲɛkɔrɔ.
Gala ntolatan, min tun bɛ APEZEYƐSI mɔgɔw bila ɲɔgɔn na MINISIMA Cɛkiw ka jɔnjɔnw na, ye sɔrɔdasiw ka sebagaya ye APEZEYƐSI kan ( 5 – 2 ).
K’a jate ko, nin jamanaw cɛ ɲɔgɔnyeba farikoloɲɛnajɛ kan tako 5nan ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ caman fara ɲɔgɔn kan jamana ani jamanaw cɛmancɛ la, farikoloɲɛnajɛkɛla kɔrɔw, fankelenkɛbagaw, dɔwɛrɛw cɛ.
Safiyatu Kulibali fɛ - K’a to baaraɲumanw la, minnu kɛra nin kalo labanw na Konowari perezidan ni a ɲɛmɔgɔ cɛ, kelen tora makun kɔnɔ.
Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ta ani Ɛri Faransi ka Afiriki ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ta.
Konowari perezidansigikalata laban senfɛ, ɔkutɔburukalo tile 31 san 2020, min y’a ye ko Alasani Watara ( ADO ) seginna ka taa saratiwaati sabanan kama, min sɔsɔli kɛra a sɔsɔlikɛlaw fɛ, Sumeyulu Bubeyi Mayiga tun bɛ Sahɛlo-Sahari Jamanaw Jamajɛkulu ka filɛli baara ɲɛmɔgɔya la.
A sigili kɔfɛ, Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ minɛna Konowari perezidan fɛ Abijan.
An ka kunnafoniw ka fɔ la, cɛ fila y’a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la ko mago b’a la ka jamana bɛnɲini kɛcogoya ɲuman na, sisan ko ADO tun latigɛra ko kura, ani o tuma k’a to Loran Bagibo ka seginni ka se, min tun ka kan ka ŋaniyaw sɛgɛsɛgɛ.
Pari ni Birikisɛli kumafalen kɔnɔ, hakilila bangera, min ka fɔ la Sumeyulu Bubeyi Mayiga tun bɛ se ka kɛ nin laban na.
ADO tun taara ni Maki Sali ani Mahamadu Isufu ye, dɔwɛrɛw cɛla.
Kasɔrɔ gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ kɔrɔ tɛ jɔli la Bagibo ( a ni min tun taara Diɲɛmɔgɔya hadamadenyako jɔyɔrɔ kelenw la ) la kabini san tan.
O waati yɛrɛ la, Guy Delebereli tɔgɔ bɔra, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Hamɛdi Bakayoko fɛ, Konowari minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min fagara marisikalo tile 10.
Kɔkankow ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Iri Faransi ka Afiriki ni Mediya Kɔrɔn fɛ ɲɛmɔgɔyaso la, ye baara dogolen caman kɛ dugukolo kan.
Nafa fila b’a la.
Bubeyi terikɛ kɔrɔ.
A fana tora ka surun Bagibo la, a ye taama kɛ min na tuma min na nin cɛ tun bɛ min bolo La Hayi, o kɔfɛ Birikisɛli, yɔrɔ min na perezidan kɔrɔ tun bɛ hɔrɔnya la.
Nowanburukalo tile 9, Delebereli taara Birikisɛli.
A y’a lasɔmi Loran Bagibo la ko a bɛ se ka kumaɲɔgɔnya kɛ ni Mali ɲɛmɔgɔ ye.
Perezidan kɔrɔ ka jaabi,
gɛlɛya si t’a la, a tun labɛnnen don ka u ladon.
« Mama Wudi y’a jaabi ko ŋaniya si tun t’a fɛ ka jatew labɛn. Nowanburukalo tile 11, Delebereli nana Jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ filɛ, nin sen in na Sumeyulu Bubeyi Mayiga nɔfɛ.
Ciden fila y’a ɲɛfɔ Bagibo ye ko Alasani Watara tun labɛnnen don k’a ladon ka na jamana bɛnɲini kama.
Mama Wudi y’u jaabi k’a fɔ ko hakɛw ɲɛnabɔli ŋaniya si tun t’ale la ani k’ale ni perezidan tun bɛ hakilila kelen na.
Kumaɲɔgɔnya labanw. O ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumeyulu Bubeyi Mayiga ye laselisɛbɛn dɔ kɛ Alasani Watara ye, min y’a dusu don ka tugu a ka kumaɲɔgɔn fɛ.
Kalo minnu tɛmɛnen kɔ, Gayi Delebereli taara Birikisɛli siɲɛ fila yaasa ka kuma Bagibo fɛ.
Marisikalo tile 31, Jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ bilala ka bɔ Diɲɛ Kiriso ( ƐSEPEYI ) fɛ.
Zuwɛnkalo tile 9, Delebereli seginna a siɲɛ laban na Bagibo fɛ, nin sen in bilala Sumeyulu Bubeyi Mayiga fɛ.
Jɔnjɔnw cɛla, minnu bɛ kumaɲɔgɔnya la tile damadɔ fɔlɔ, fɔlɔ ɲɛmɔgɔ kɔrɔ seginni ɲɛ Abijan, zuwɛnkalo tile 17, tun bɛ yen.
a ka banko juru dayɛlɛli, a ka bugufyɛ dɛmɛbaa kɔrɔ, Kolonɛli Nɔribɛri Kuwasi Duwa, ka lakana mɔgɔ tan sigiɲɔgɔn cɛbɔli ani waatini sigiɲɔgɔn cɛbɔli, ka baaraw banni makɔnɔ a bɛna sigi so min kɔnɔ Kokodi.
Denmisɛn Afiriki fɛ - Kululantolatan tɛmɛnen kɔfɛ, jamana cɛw ka ntolatan ɲɔgɔnkunbɛnw ka ɲɔgɔnkunbɛnw tako filanan ani laban bɛna daminɛ zuwɛnkalo tile 24 nata ni AYƐSI ka Karedasi tile fɔlɔ ye.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn mini naani kɔfɛ, tɔn min bɛ se ka jɔnjɔn caman sɔrɔ, o na kɛ Mali ɲɔgɔnkunbɛn ye.
Mali ŋana kura bɛna dɔn zuluyekalo tile 14, Karedasi tile 6nan ani laban laban kɔfɛ.
Karedasi min bɛna ɲɔgɔnkunbɛn ntolatantɔn 4 fɛ, minnu bɛna ɲɔgɔnkunbɛn taali ni seginni la, ntolatan 6 hakɛ la.
ŋanaya tɔgɔtigi, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛna dumuni kɛ jiri kan, k’a ɲɛsin AYƐSI Ereyali ( kulusigilan 2nan ) ma, Joliba ASE ani arela Kereyatɛri tan ni kelen, minnu ye kulusigilan B 1nan ani 2nan kɛ, u bɛɛ kelen-kelen, walasa ka u ka Karedasi AYƐSI tɔgɔtigiya sɛbɛn kɛ.
O kɔrɔ ye ko nin ŋanaya dakun laban bɛna ɲɔgɔnkunbɛnw tako ɲuman 4 fɛ.
Karedasi tile fɔlɔ senfɛ, bonya bɛna kɛ ŋanaya tɔgɔ la, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn.
ka ntola dayɛlɛ B kulusigi 2nan kama, arela Kereyatɛri tan ni kelen.
O kɔfɛ, mɔgɔw bɛna jɔ Bamakɔ Joliba ASE – Ereyali waleyali la.
Ni nin ntolatantɔn 4 bɛna kɛlɛ kologɛlɛn don ŋanaya tɔgɔ kama, ntolatantɔn 4 wɛrɛw ka kan ka yɛlɛma walasa ka se ka jamana ntolatan ŋanaya sɔrɔ.
O ye IYƐSI Buguni, KASI ( Seware ), Kulukɔrɔ AYƐSI anan ani Gawo Soni ASE de ye.
A kɛlen kɔ jɔyɔrɔ laban fila la, minnu tɛ bɛn u ka kululamaɲɔgɔn ma, nin tɔn 4 de bilala ka bɔ kulu 2nan na.
I n’a fɔ mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ka hamiw!
Alasani SISUMA.
Kululantolatanw dakun labanw, Kulule A 1 – Sitadi maliyɛn,
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37, -27.
O yɔrɔnin kelen, n’a dafalen tun bɛ jɛkulu la, Sanba wulila ka bɔ a ka dalan nugulen na ka bin dukɛnɛ la.
Su fɛ, a sara sɛgɛnni fɛ, a tun bɛ sunɔgɔli kɛrɛnkɛrɛnnen na, min sirila ni kununliw ye, minnu kɛra a furumuso ka nwunankanw ani kasikanw fɛ.
Kaja kɔɲɔmuso ka ɲɛnasisi la, dannabaliya dɔ tun bɛ ɲɔgɔn na.
Cogo di Sidi tɔn tun y’a ja gɛlɛya ka telefoni kɛ su dafalen na, kasɔrɔ a tun tɛmɛna a cɛ kɛrɛfɛ, min seginna ka bɔ jamana saheli yanfan fɛ taama la? Bɔnɛ tun ka kan ka dɔw sen, minnu dogolen don Hadamadenya la.
Diɲɛ tun bɛ tɔɔrɔw sɔrɔ, ɲɛnamanw tun b’a la.
Yɛrɛyɛrɛnin dɔ tun tɛmɛna npogotigi farikolo fan bɛɛ fɛ, waati min na a ka bolonkɔni tun bɛ pɛrɛn. O bɔlen kɔ, furumuso tun ma foyi sɔrɔ telefoni kumafalen na.
A tun y’a yɛrɛ kɔnɔna tɔɔrɔ fu, walasa ka fini sɔrɔ min tun ka kan.
K’a kɔrɔfɔ, ka nkalon tigɛ walasa ka furu sirili to yen, ka danaya mara, o tun tɛ bɔnɛ ye a yɛrɛ ɲɛ na.
Su gɛlɛnma, Kaja tun tununnen don, k’a ɲɛsin mɔgɔ jɛlen ma.
A bɛ mun ɲɛ k’a ka waati ani a ka fanga tiɲɛn, ka bɛnɲini kumaw ɲini.
Fɛn min tɛ ban a fɛ, su cɛmancɛ la delili janw, a laban tun b’a jate ko olu tɛ bɔli kɛ ka jigi sɔrɔ ko taamashyɛn bɛ kɛ.
Lɛrɛw tun tɛmɛna ka tɛmɛ o kan, tɔɔrɔ tun bɛ bonya ka tɛmɛ o kan.
Wa a ka gɛlɛya k’a yɛrɛ gɛn ka bɔ a ka jɔyɔrɔ la tun ka bon kosɛbɛ.
O tun ye bɔnɛ ye min mago tun ka kan ka tɛmɛ k’a cɛ ɲɔgɔnkunbɛn kɛnɛ kan, min tununnen don.
A tun bɛna datugu ni maloya ye kabako musomanw cɛmancɛ la, minnu tun bɛ se k’a ka ko kɛlenw lakɔlɔsi.
Kaja tun b’a ka kɔrɔfɔli kɛcogoya kabako kɔnɔ a ka bon kɔnɔna jɛmancɛ la ani a ka finiso dibima kɔnɔ.
A cɛ tun tɛ yen waati jan kɔnɔ, mago tun bɛ gɛlɛya dogolen na.
Wa, muso dɔ ka kɛnɛyeelen kɔnɔ, min ɲɛnamaya b’a la, hakilila farali tun ka bon kosɛbɛ.
A kɛlen k’i sigi kelen na ni a cɛni ye finiso fitinin kɔnɔ, min bilala a kan, a tun tɛ se k’i bali cɛ nɔgɔlenya nege la.
Ka wuli sɔgɔma da joona fɛ tun bɛ kɛ hakilina ye, n’a tun b’a miiri ko a ka kan ka tile bɛɛ kɛ so.
A cɛ tun tɛ na siɲɛ fila walima saba san kɔnɔ.
Kaja dusu bɔlen tun don, min tun b’a ɲɛnamaya.
Wari taamako. Fɛn ɲuman, min kɔrɔtɔ tun bɛ miiri npogotigi dɔ la, n’a tun bɛ miiri npogotigi dɔ la, n’a tun bɛ miiri furumusoɲɔgɔnyaw la.
Wari min bɔra kanuya nugumaw la, o tun bɛ se ka taamashyɛnw kɛ.
A kɔrɔsigiw, jifilenw, simisɛnw ani dulɔki ɲumanw tun bɛ kɔlɔsilikɛla fɛntigiya, min tun bɛ fɛntigiya sɔrɔ kaban.
O yɔrɔnin bɛɛ, nɛnkunw tun bɛ caya.
Tɔɲɔgɔnw tɔgɔlamɔgɔw sɛbɛn tun bɛ caya joona i n’a fɔ a ka finiso kɔlɔsibaga.
O min tun bɛ nɔgɔyaba kɛ kin kɔnɔ.
San fila tun tɛmɛna, fɛn bɛɛ tun bɛ cɛ yɔrɔ jan ka sɔsɔliw sɔrɔ, a sigiɲɔgɔnw tun bɛ Kaja ka yɛlɛmani dafalen lasɔrɔ. Fɛn bɛɛ tun bɛ dɛmɛ kɛ ka jɛnsɛnni farinma kɛ ka sin jatɔya ma.
Dogo ni miirili, Sanba tun b’a ka lafiya mara.
K’a kɛ cogo bɛɛ la, a tun b’a ɲɛ juguya donjatesɛbɛn na.
An tun bɛ bolonkɔni fila la sisan Ayidi Ɛli Fitr seli la. Fɛn cɛlenw bɛɛ, minnu lakodɔnna a muso ka sɛgɛsɛgɛli kan, tun bɛ dɔn kɛ a hakili la, k’a daminɛ kalo caman kɔnɔ, tun b’a gosi, fo a tun b’a nun kɔrɔfɔ, kasɔrɔ a ma fɔ k’a yɛrɛ fɔ, k’a da a ka laadaw kan.
Baara kɛlen, i n’a fɔ jɔnjɔn, tun bɛ kɔnɔ barikadaw bɛɛ kelen bɔ.
A tun ka fisa a ka kumafalen to su fɛ.
A maloya tun bɛ bin muso kan, min tun y’a jate kantigi ye fo ka taa se a si laban na.
A tun ma mɔgɔ wɛrɛ dɔn ale kelen kɔ, wa a tun tɛna mɔgɔ wɛrɛ dɔn.
N’o kɔfɛ, hɛrɛ daw tun bɛ dayɛlɛ a ye, min tun t’a fɛ k’a kɛ i n’a fɔ a tilancɛ, nka a tun bɛ denmisɛn min bɔra u ka kanuya la.
A teriw ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la a den fɔlɔ min tun yɛlɛmana Bamakɔ lamini kin in na, a muso nata bangebaaw sigilen tun bɛ yɔrɔ min na, a tun y’a yɛrɛ bila ka furu hakilila sɔrɔ a fɛ, k’a kɛ cogoya ye k’a yɛrɛ bila, n’a tun bɛ taamaɲuman siraw bila. Hakɛ tun t’a la k’a ka ɲɛnajɛw kɔrɔta.
a cɛ, min tun tɛ fɛntigi ye, tun tɛ se k’a datugu ni fɛn ɲuman nɔgɔlen ye.
O bɛɛ n’a ta, kabini sɔrɔdasifuru dugusajɛ, Sanba, ntolatanna ɲuman, tun bɛ a yɛrɛ kɛnɛya tile naani kɔnɔ, walasa ka mɔgɔ nugulenw di, muso jukɔrɔ, tulu suma dumanw, sɛbɛnw, sirilanw, tulonkɔniw, sɛbɛnw ani ɲin ɲimiw.
O fɛn caman bɛɛ, Matu tun ye u sɔrɔ, kasɔrɔ a ma waati sɔrɔ ka ɲinini fɔ.
Nin tɔɔrɔ tun bɛ miiri k’a ka fɛn magow ɲɛ, kasɔrɔ a ma farikolo magow fa.
Mɔgɔ o mɔgɔ, min bɛ nɛɛma, labɛnni, faamuli dɔn, o tun tɛna gɛlɛya ka sɔrɔ.
Kaja tun ma mɛɛn k’o ɲɛfɛla sɔrɔ.
Kalo caman kɔnɔ, a cɛɲɛ tun b’a to a tun bɛ se ka san 26 ɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ tiɲɛn.
Sibiri tun ye mɔgɔw ka kolatigɛjɛkulu dɔ ye, minnu tun bɛ warijɛ juru bɔ a ɲɛw ni a farikolo la.
Su gɛlɛya, min bɔra a terimuso ka nkalon na, tun y’a latigɛ k’i nɔrɔ Kaja ka baarakɛlaw la waati bɛɛ.
Sibiri, min tun bɛ nege senuma sɔrɔ kɛlɛw kama, tun y’i lamini k’a jɛya ko ale tun tɛ furulen wala maminɛlen ye.
O bɛɛ la, a tun ye hakililatigɛw di o siratigɛ la.
Kasira laban na, cɛ dɔ tun bɛ ɲininkali kɛ a la ni kanba ye.
Mun y'a to aw bɛ ne muso wele su waati in na?
a tun y’o fɔ ni funteni ye.
A jaabi tun ka nɔgɔya kabako ye.
Kaja y’a fɔ n ye k’ale ye musogana ye, den t’a la.
Sanba tun t’a sugo k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
K’a dɔrɔn, a mago tun b’a la ka lafiya taama jan kɔfɛ.
O dugusajɛ sɔgɔma da fɛ, a ka batoliw bɛna doni ka se ka se ka kɛlɛw dayɛlɛ.
Kaja tun y’a kɔrɔbɔ k’a gɛlɛya k’a kanu, ka kisili kofɔ, dugujɛ kiri la, n’a ma kɛ, k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ mɔgɔ sɛgɛn.
A tun banna a yɛrɛ la siɲɛ caman.
Siranba tun b’a yɛrɛ pereperelatigɛ.
O tuma, a tun b’a ɲɛfɛla minɛ, n’a tun bɛ tunun ka bɔ so kɔnɔ, a tun b’a ka mɔgɔ nɔw bɛɛ bila, minnu sɔrɔla a cɛ taali kɔfɛ.
Zɔrɔzi Faransuwa Tarawore - A ka tile 3 sigili surun senfɛ Mali dugukolo kan.
Kameruni ntolatanna kɔrɔ, Samiyɛli Eto Ncinin, ye lahidu ta ka sefawari miliyon 20 di Mali hakilintanw ka Tɔn ( AMALIDƐMU ) ma, min bɛ Lafiyabugu, Bamakɔ komini 4nan kɔnɔ.
A welelen Mamadu Lamini Sangare fɛ, n’a bɛ fɔ a ma Pari Momo, Bubakari Sidiki Sangare ( BEYƐSIYƐSIYƐSI ) jɔnjɔn finali belebele la, Duwala den donna Modibo Keyita Senu ka jamanaw cɛmancɛ Labanakɛnɛ la jumadon zuwɛnkalo tile 11, san 2021.
Karidon zuwɛnkalo tile 13 san 2021, ka hakili di a ka sigi ma Bamakɔ, Samiyɛli Eto Fisi ye BEYƐSIYƐSIYƐSI tɔn bilasira Lafiyabugu AMALIDƐMU la.
O taama senfɛ, min ye taamashyɛnba ye nin mɔgɔ dɔgɔyalenw ani minnu mago tɛ, bonyali welelen ye lahidu ta k’an ka wari miliyon 20 di, k’a daminɛ ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14 na, ani ka npogotigi dɔ mago tɛ min na, min ka kan ka taa Ɛsipaɲi a ka magoɲɛ.
A lasɔrɔlen anw fɛ, kulu mɔgɔ dɔ, Laji Adama, y’a hakililatigɛ ko Samiyɛli Eto Denkɛ, a selen, ye Sefa wari miliyon 10 ci u ma.
Yaan’a k’a dantigɛ ko a ye lahidu ta ka Sefa wari miliyon 10 tɔw ci kabini san nata daminɛ.
O bɔlen kɔ yen, Kameruni jamanaw cɛ kɔrɔ y’i dantigɛ Afiriki jɔnjɔn nata kan, a ka jamana b’i labɛn ka min labɛn san nata la.
Kameruni Jamana ani Kamerunikaw ye baara kɛ kosɛbɛ.
An ye gɛlɛyaw sɔrɔ, kalo damadɔw bɛ yen, nka o bɛɛ bɛ an kɔfɛ.
Kameruni bɛ se ka sugo la ka diɲɛ kupu labɛn.
a y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan
Nin finali kɛra a selen dugujɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 12 san 2021, Lafiyabugu Sofɔ ntolatan kan.
O ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, sariya waati tɛmɛnen kɔ, jaabi jate tun ye 0 – 0 ye.
Kuruw kɛlenw kɔ, Lafiyabugu Kapu ntolatantɔn bɛ na nin ɲɔgɔndan fɔlɔ sɔrɔ, ni birifini kelen ani jɔnjɔn kelen ye, min bɛ motow Jakarta bisegin ɲɔgɔn na, k’a da sefawari miliyon 1 kan, ntolatantɔn tununnen kama ( Hamudalayi ASE Papin ).
Walasa k’a kɛ ɲɛda seere belebele ye o ko la, Samiyɛli Eto ye a yeli bonya kɛnɛ kan, min banna ka bɔ diɲɛ la.
Lamini BAGAYOGO - Bulikasunbugu Kulubilɛni kin, Bamakɔ Disiriki Komini 1ɔlɔ la, tun bɛ fununfunun nin jumadon na.
K’a sababu kɛ, sigida mɔgɔw murutira, jumadon dugusajɛ, walasa k’u sɔsɔ dumunikɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli la, u ka batokɛyɔrɔ kɛrɛfɛ.
Fɛn bɛɛ daminɛna jumadon delili kɔfɛ, yɔrɔ min na mɔgɔ minnu ɲɛminɛna imami fɛ, y’u yɛlɛma ka sin fɔlikɛla Salifu Keyita ka so ma walasa k’u ka sɔsɔli fɔ a ka minnifɛnw sigili kama batoli yɔrɔ an’u ka baarakɛyɔrɔ kɛnɛyɔrɔ la.
Ayi, dumunikɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli la, Bulikasunbugu, k’a ɲɛsin kɛnɛyaso ma
Salifu Keyita, jatɔmuso
an ma bɛn kɛ minkɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli la misiri dafɛ.
wulikajɔbaaw b’o ɲɛfɔ.
Jama kɔnɔ, arɔndiseman 12nan polisiw ka baarakɛkulu dɔ y’u lajɛ yɔrɔw la walasa k’a ɲɛsin diinɛmɔgɔw ka nin bɔli ma.
Dannabaaw ye lɛrɛ damadɔ kɛ.
k’u ka bɛnkansɛbɛn fɔ an’u ma dɛsɛ k’u ka lagosili fɔ.
U y’u ka baaraw ni ɲagali yɔrɔ wɛrɛw caya u ka komini kɔnɔ.
O waati la, fɔlikɛla Salifu Keyita ma a yɛrɛ da o koɲɛ kan fɔlɔ.
T. KAMARA - A ka lakanabaliya kɛlɛli baaraw bɛɛ kɔnɔ, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso, min ɲɛmɔgɔya bɛ polisi Komisɛri kuntigi Musutafa Jakite fɛ, y’a ɲɔgɔn da Kulun – Bankasi siratigɛlaw kan, ka tɛmɛ Dagdag pankurunjiginyɔrɔ fɛ.
Ka bɔ polisikunw ka kunnafonisunw na, mɛkalo tile 16 ka taa 17 san 2021, sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 2 fanfɛla la, kunnafonidilaw dɔ, min tɔgɔ tɔgɔ tiɲɛnnen don, ye Kayi arɔndiseman 2nan polisiso lasɔmi ko siratigɛla dɔ bɛ taama Kulun-Bankasi sira kan ka tɛmɛn Dagdag pankurunjiginyɔrɔ fɛ.
Ani k’a fara a kan ko nin siratigɛlaw tun ye tɛmɛbaga dɔw gɛn ka bɔ u bolofɛnw na kaban.
O yɔrɔnin bɛɛ, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka ɲininiw bolofara ka baarakɛkulu dɔ taara yɔrɔw la, yaasa k’a kow lakɔlɔsi ani ka mɔgɔ sɔrɔlenw minɛ.
A yɔrɔ la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw y’a sɛgɛsɛgɛ tiɲɛ na ko mɔgɔ wɔɔrɔ tun bɛ mɔgɔ fila fɛ, minnu tun bɛ tali kɛ ni kɛlɛkɛ minan jɛman ye ( nɛgɛ bolonkɔni kelen, min labɛnni yɛrɛyɛrɛla ) ani motow saba, minnu jɔlen bɛ nɛgɛ bolonkɔni duguma.
Juru dɔ tun bɛ goudron cɛtigɛ, min kun dɔ tun labɛnnen don nɛgɛfɛla kelen na, wa a kun dɔ tun labɛnnen don nɛgɛfɛla kelen fɛ.
O juru, u tun b’o kɛ ka motobolilaw bin, yann’u ka bɔ u bolofɛnw la.
U minɛna ani k’u ɲininka dɔɔnin, a b’a jira k’a fɔ siratigɛla fila ye jaabili kɛ Bama Guta ( san 18 ) ani Sumeyila ƐMU Togo ( san 24 ) tɔgɔw la, kɔlɔsilikɛlaw bɛɛ.
U bilalen ka taa polisiso la sɛgɛsɛgɛliw kama, siratigɛla fila sɛgɛsɛgɛla, k’a sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli t’a la, u jalakira kow la.
O la, sɛgɛsɛgɛli fɔlɔw kɔfɛ, u bilala ka taa Kayi Kɔrɔtalenba ɲɛmɔgɔya ɲɛkɔrɔ, ka kɛɲɛ ni Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka sɛgɛsɛgɛli sɛbɛn ye min kɛra mɛkalo tile 18 san 2021.
U bilala ladonni sarati kɔnɔ.
Sisan u bɛ miiri u ka kala kan, kogo naani ni ɲɔgɔn cɛ, jɔyɔrɔtigiya so kɔnɔ.
Bubakari PAYITAWO - Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan ka a ka don o don ntalenw ban.
N’a kɛra ka jamana cɛsiri ta, o kɔrɔ ye ko a labɛnnen tɛ baara kama.
Baarakɛtaɲɔgɔn, min ye fanga kɛ ni fanga ye ATT ani IBEKA kɔnɔ, ka kan ka yecogo jɛlen ni hakililatigɛ ye jamana mago bɛ min na.
I n’a fɔ ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE ladilikɛla, min ye Mali jamana marakɛcogo sɛgɛsɛgɛ ani k’a sɛgɛsɛgɛli kɛ, sani IBEKA ka bin, Sogɛli ka kan k’a hakili fitinin sɔrɔ, ka ntura ta biɲɛkolow fɛ cogo min na.
Fo a ka don baara la joona bawo a ka waati danna.
A filɛlikɛla hakililatigɛlen caman b’a sɔrɔ dɔgɔkun wɔɔrɔ ka jan a ka gɔfɛrɛnaman ka baarabolodali la.
Fo a ka kan k’a ka ciw dɛmɛ ni kɛcogoya ye jamana lakanako kan, ni kumaɲɔgɔnya kɛli ye ni Iyadi ani Kufa ye, walasa ka dɛmɛni sɔrɔ ani kɔfɛ, ka dɛmɛni sɔrɔ.
O de ye sira surunman ye ka se hɛrɛ ma, Barikani bɔli kɔfɛ.
Mɔgɔ tɛ ɲinɛ min kɔ, o ye ko bugufyɛ fila suw ye Malidenw de ye tuma bɛɛ.
O de y’a to Faransi banna ka jatigɛwalekɛbaga minnu bɔra ka bɔ ɲɔgɔn na, k’a ɲɛfɛjuguya kɛ k’a ɲɛfɛjuguya « nɔgɔlen » kɛ.
O waati kelen na, a ka kan k’i yɛrɛ kɛ kalafili taabolo kan, ni Seni bɔli ye, min jɔyɔrɔ ma faamu abada bawo politikitɔnw ka cidenw kɛli n’a ta bɛɛ, kalafili kɔfɛ sɔsɔli bɛ yen.
I n’a fɔ o ye cɛmancɛlafanga ye, min baarakɛbagaw tɛ cɛbɔw ye, fo a labɛnni ka kalifa sigida mara ani kɔnɔkow minisiriso ma.
Fo an ka se ka nafolobɔ kɛ ni kɔnɔna nafolo ye kalataw bɛɛ kan.
Fo ka sariyasunba laselisɛbɛn bɔ, fo ka bɛn bɛnkansɛbɛn yɛlɛmali kumafalen labatoli, min taabolo ka jan kosɛbɛ.
A bɛ se ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fara ani ka ɲɛnajɛ.
Fanga dɔrɔn de bɛ se ka nin koɲɛ sɛgɛsɛgɛ ani sariyasunba yɛlɛmaniw ta walima ka sariyasunba kura labɛn walasa ka tɛmɛ Perezidanfanga 4nan na.
Kiriko nɔminɛniw bɛ se ka daminɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔw kuncɛli ye, minnu daminɛna kaban.
Fo ka tilennenya hakililatigɛ ni sɛgɛsɛgɛli tɛmɛnen ye kiritigɛla nɔgɔlenw bɛɛ la, minnu y’a ɲini ka yɔrɔ sɛbɛn walima ka yɔrɔ nɔgɔlenw fɔ sɔrɔli sɛbɛnw kɔnɔ.
Ni mɔgɔ ma daminɛ ni o ye, foyi tɛna yɛlɛma.
A. Ba BAZUMU Mohamɛdi bɛ Nizɛri gɔfɛrɛnɛri kɔnɔ kabini awirilikalo tile 2 laban.
A ka sigili ɲɛnajɛ senfɛ ani a ka tariku kɔnɔ, Mahamati Gandi ka Lajɛ ɛmɔgɔyɔrɔ la, bi ameyi cɛ barikama tun y’i kali o don na ko a tɛ Nizɛri jamana bila.
ɔgɔnkunbɛn laban, a bɛ min kɔn a dusukun na ani a b’a fɛ k’o fɛɛrɛtigiya, min labɛnnen don a ka san duuru fɔlɔ ( 2021 – 2026 ) taabolo kan.
Jɔnjɔn min bɛ mɔgɔw hakili ɲaami ani k’a kisi Jamana ɛmɔgɔba nɔfɛ, Isufu Mahamadu ka ɲɛmɔgɔya la, k’a ka politiki bonya dɔgɔya.
A ka karamɔgɔya kɔnɔ.
Bonya ani bonya ɲɔgɔnna Isufu nɔfɛ, o bɛ se ka kɛ, nka k’a yɛlɛma bɛna kɛ sira gɛlɛn ye, Nizɛrikaw tun bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
A ɲinɛni ka gɛlɛn, cɛ, san 69, Nizɛri ɲɛmɔgɔya la, k’a ta san 2011 la ka taa san 2021 la, tun y’a fɔ ko a tɛna saratiwaati sabanan tiɲɛ.
A y’o kɛ.
A cogoya bɛɛ la ɲuman na.
Taamasiyɛn ani tariku!
O waati kelen na, a ka Afiriki ŋɔni dɔw, minnu gosira saratiwaati 3nan tɔɔrɔ fɛ, b’u sinsin fanga la.
I n’a fɔ ɲɔgɔn ɲɛnaminiw.
Halakili la.
ɛnamini gaziw suma la, dakunw gosiw ani bugɔliw yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛrɛ-yɛ-yɛrɛ-yɛ-
ɔgɔnkunbɛnw!
Yɔrɔ bɛɛ, Nizɛri kɛra kalanko ye, min bɛ mɔgɔ lafili ani min bɛ fɛntigiya kɛ.
Isufu taara.
O bɛɛ kɔ, ɛnamaya bɛ yen Perezidanya kɔfɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Mo Ibarahima sɔngɔ gɛlɛyalen kɔ, Dandazi den bɛna a yɛrɛ janto a ka tɔn Isufu Mahamadu la sisan, min bɛ tali kɛ demokarasi, hɛrɛ, marakɛcogo ɲuman, hadamadenya tilennenya ani Afirikiw ka ɲɛmɔgɔya sɛmɛnen ka taaɲɛ.
Falenni an’a jigi dafɛn, BAZUMU Mohamɛdi, bɛ kokipu ɲɛmɔgɔw fɛ.
Fanga dɔnnikɛla ɲuman, a ye nin ci sɔrɔ cogoya ɲuman na.
Tɛsikere den bɛ a ka tile 100 bɔ.
N’u tɛmɛna ɲinini kɔnɔ, halakili.
BAZUMU Mohamɛdi y’a minɛ.
Fanga waleyali kɔnɔ, Nizɛrika caman y’u ka miiriliw yɛlɛma, minnu tun bɛ mɔgɔ bɔ u kunkolow la.
Cɛ tun faamuya ka ɲi a ka fasojama fɛ wa?
Munna yɔrɔnin kelen mɔgɔ b’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ a ka Jamana Cɛmɔgɔ, baarakɛbaga gɛlɛn ani dusukunw madali kama Nizɛri bɛnnen kama a yɛrɛ ye?
Tɛsikere den tun bɛ kɛlɛ kɛ fanga sɔrɔli kama tuma min na, n’a y’a yɛrɛ kɛlɛ n’a y’a yɛrɛ kɛlɛ n’a y’a yɛrɛ kɛlɛ n’a y’a yɛrɛ kɛlɛ n’a yɛrɛ kɛlɛ n’a yɛrɛ kɛlɛ n’a yɛrɛ kɛlɛ n’a yɛrɛ ma.
A tɔɲɔgɔnw, minnu tɛ se ka murutili kɛ, minnu bɔra ɲɔgɔnfɛjɛkuluw ani hadamadenya jɛrɛjɛkuluw la, bɛɛ y’u kamanfuraw yɛlɛma.
U b’u ka kabakoya jira ani ka daminɛ dɔɔnin dɔɔnin ka Jamana ɛmɔgɔ dɔ bila a la, min b’a fɛ ka siratigɛw yɛlɛma.
A ka marakɛcogo ka tile 100 kɔnɔ, mɔgɔw b’a dɔn ko nin ɲɛnabɔli yɛlɛmana k’a kɛ Nizɛrika miliyonw ka don o don kɛcogo yɛlɛma yɛrɛ ye.
U minɛnen faantanya kɔnɔ, baarantanya dankan, jatigɛfanga ani jigi jiginni kɔnɔ.
U bɛ ko caman makɔnɔ BAZUMU ka marakɛcogo la.
A baara tɛna nɔgɔya.
Perezidan b’o dɔn kosɛbɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kalata fiɲɛba kɔfɛ ani a kɛcogo juguw.
Mɔgɔw y’a ɲini ka yɛlɛma ka sɛbɛn yɛlɛma.
Hadamadenya baarabolodali jinɛw tun ye bakɔrɔ ɲini.
Bɛnkansɛbɛn tun kɛra.
Ala bolo sigilen Nizɛri sankolo la.
Siga t’a la.
Abada, jamana ma yɛlɛma nin ɲɔgɔnkunbɛnbagaw ka ntalenw kɔnɔ.
Nka, nin ko cogoya tun ka kan ni kalanni hakiliman ani hakilina ye.
Alkimaya kura tun ka kan ka kɛ.
Soɲɔgɔnko ani politiki kɛnɛbɔli dɔ, yaasa ka bɔ nin fununfunun na.
ameyi cɛ barikama kura, gɔfɛrɛnɛri min bɛ bolo kabini awirilikalo tile 2 san 2021, min y’a ka fanga minɛlen kɔnɔ nin koɲɛda don, b’a ka taamasiyɛnw ta.
BAZUMU taabolo ani taabolo bɛ sen kan.
Walasa ka kuma u ka perezidan kura ka kuncɛbaya an’a ka nɔgɔya ko la, Nizɛrikaw b’a fɛ ka kɛlɛbolow kɔrɔtalenw lakodɔn.
Mɔgɔw b’a ka Iftar tɔgɔba minɛ ameyi Jori Amani pankurunjiginyɔrɔ la, waati min na a tun ka kan ka taa perezidansigikalata yɔrɔ la ka segin ka taa jamana wɛrɛ la, yaasa k’a to silamɛw bɛɛ ka segin ka taa u ka sow kɔnɔ, kasɔrɔ sirabakanboli ma bali.
Miniti bisaba sun tigɛli la.
O bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a bɛɛ n’a b’a la.
U bɛ nin Pari metoro fana kofɔ, a y’o minɛ ni a ka jamana cidenkulu kɔrɔtalen ye a ka sigi laban senfɛ Faransi jamana kɔnɔ ani min ka videyo kɛra yecogo yecogo ye sanfɛ.
Nin alamisadon zuluyekalo tile 1nan san 2021, a ka taama Jifa marabolo kɔnɔ ( Perezidan banbali ani kɔrɔ TANJA Mamadu ka dugu kɔnɔna ) bɛ bɛɛ da la.
Yan fana, Tesekere den y’a ɲɔgɔnkunbɛnw taamasiyɛn nin mara jamaw fɛ.
U tun tɛ se ka miiri, ko nin waati dɔɔnin kɔnɔ jamana ɲɛmɔgɔya la, BAZUMU Mohamɛdi ka taama ɲuman kɛ yen.
Kow kɔrɔtalenw Perezidan Bazumu ka tile 100 fɔlɔw taamasiyɛnnen bɛ fana ni ɲɛfɛtaaw ye, minnu tɛ jate ye, siratigɛw kɔnɔ.
kalo dogo yɔrɔw.
Dantigɛla ani minisiri jɔyɔrɔw faraɲɔgɔn kan ;
minisiriso ɲɛmɔgɔyɔrɔw bɔli minisirisow kɔnɔ, minnu tun bɛ ɲɔgɔnye kɛ ni laadilikɛla ani sekeretɛri zenerali tɔw ye.
perezidan ka weleli ani taali bolonɔbilaliw dɔgɔyali pankurunjiginyɔrɔ la, ani gɔfɛrɛnaman minisiriw ka kɛli wajibiyaliw foroba taamaw ɲɛnajɛ kelenw senfɛ.
dɔgɔyali nafamafɛnw na, minnu sirilen don sagotigiya jɔyɔrɔ dɔw la ( fɔlɔw, tasaw, baarakɛso, adw.
Jɛrɛjɛkulu baarakɛbagaw minisiriw ka kolatigɛso kɔnɔ ( sendonniw, tɔnw, sɔrɔ baarakɛɲɔgɔnw kɛrɛnkɛrɛnnenw ani jagokɛlaw ).
Perezidan ka yɛlɛnyɛlɛnniw dugu kɔnɔ, kasɔrɔ sɔrɔdasiw ma sɔrɔ kɛlɛbolo kan ani sɔrɔdasiw ma sɔrɔ.
ŋaniya an’a majigin minisiriw ka baara kɛli kɔnɔ ani minisiriw ka jaabiw wajibiyali.
hɔrɔnya min tora kunnafonidilaw ani fɔli ani kɔrɔfɔli fɛ foroba la perezidanfanga sariya kɔnɔ ani baarakɛlaw ka dɔnniya sariya hukumu kɔnɔ.
lakana dancɛw la ani dugukolo lakanali ni polisi ani sɔrɔdasi lakana ɲɛnabɔ cogoya hakililatigɛ ye.
Jamana sagotigiya jɔyɔrɔw sabati.
Jɛrɛjɛkulu dususuma ani Nizɛri jamajɛkulu politiki kɛbagaw bɛɛ sɔnni, walasa ka Jamana ka sɔrɔlenw mara ani k’u kologɛlɛya.
gɛrɛya ni fasodenw jama ye.
k’i sinsin kalan ani degelikalan cakɛda kan, yaasa ka Nizɛri cakɛda ka hadamadenyako, sɔrɔko ani dɔnko jɔyɔrɔ kɔrɔta.
Jamana baarabolodali kɛcogoya an’a kɛcogoya.
kumaɲɔgɔnya ɲumanw ani danaya hakililatigɛlenw an’u dira nafolokow dɛmɛbagaw ani kɛrɛnkɛrɛnnenw ani foroba wari minɛbagaw ma.
Hɛrɛ ani hadamadenya kelenya gɛlɛya sigidajama kɔnɔ, min sirilen don siyaw ka kɛlɛw madali ɲɛnatɔmɔlen na ani dɔgɔmanninw ani jama barikantanw lakana Nizɛri sɔrɔko ani hadamadenya cogoya fɛ.
O kunw bɛɛ la, Bazumu ka marakɛcogo bɛ fasojama ani terijamanaw hakililatigɛ, k’a da baaraɲɔgɔnya ani hadamadenya ni sɔrɔko yiriwali kɛcogoyaw cogoya ɲuman kan, Bazumu sera ka minnu jɔ ani k’u ɲɛsin a ka ɲɛfɛtaa ani lakurayali kologɛlɛyali politiki ma.
Ka tɛmɛ Titanakaw ka gɛlɛyaw kan Bi kunnafonidilaw ka waati.
Mɔgɔw b’a fɛ, sɔngɔ bɛɛ la, k’u yɛrɛ bɔ gɔlɔw la, minnu b’u kɔkan.
BAZUMU Mohamɛdi b’o dɔn kosɛbɛ.
Kɔrɔfɔliw bɛ ɲɔgɔn na : baara, hadamadenya tilennenya, kalan, kɛnɛya, jatigɛyako kɛlɛli, sɔrɔdasiw labɛnni.
Min t’o faamu, o tun na kɛ gɛlɛya belebele ye.
Walasa ka magan wɛri kɔfɛla la, Perezidan ka kan ka Nizɛri fasoden bisimilako kura jɔ ani ka hadamadenya kɛcogoya lakɔlɔsi, min « nɔrɔla » kabini waati dɔ la, ni fanga nɔgɔlenw ye.
O de ye BAZUMU ka gɔfɛrɛnaman hakilila ani gɛlɛya ye.
Kɛlɛkɛyɔrɔ an’a minɛyɔrɔ b’a bolo ka ɲɛ sɔrɔ.
Janko, Nizɛri yɛlɛmani belebele bɛna tɛmɛ nin fasojama fɛ, min bɛ mɔgɔw kalan k’a dɔn ka tɛmɛ a kan ani k’a ka Hɛrɛ, Tilennenya ani hadamadenya tilennenya Cɛko dama dɔnbaliw sɔrɔ a kɔnɔ.
Isimayɛli AYIDARA fɛ (Konditiɛli Afiriki ɛmɔgɔ) O bɛ yen.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Jɛkulu ɲɛnatɔmɔ perezidanfanga ani Demokarasi kama ( IYƐRIDE ) walasa k’a ka walisiw bila.
IBEKA ka Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani laban, fo ka taa se utikalo tile 18 san 2018 jamana gosi ma, ye Jene bolofara ɲɛnatɔmɔ, a duguba min bɔra a la, i n’a fɔ a ka binkan. Nka tiɲɛ na, bolofara ka sɔrɔ koɲɛw sekeretɛri jɔyɔrɔ, min bilala a bolo, bɛ i n’a fɔ perezidansigikalata ŋaniya daminɛ yɔrɔ, min bɛ dɔgɔyɔrɔ la.
Kaban, o ye sebagaya fɔlɔ ye, IBEKA ka Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɛra se k’a ka donni ɲɛmɔgɔ tununnen ka pariti la.
Mamadu Igɔri Jara nali tun ye waritigɛla kɛ cɛbɔ yɛrɛma ye, tɔn tun bɛ min makɔnɔ.
IYƐRIDE, min tun bɛ kasi la wa a ka ɲɛmɔgɔ tununnen ka kɛ mɔgɔba gɛlɛn ye, tun bɛ gɛlɛya ka mɔgɔba sɔrɔ, min bɛ se ka a ka ɲɛmɔgɔya dɛsɛba fa.
IBEKA ka nafolokow ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, a tun y’a ɲɛsin Bubu Sise ma yɔrɔ min na, kaban cɛbɔ kɔrɔ san 2018 perezidansigikalata la, k’a ɲɛsin a ka ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ma, tun y’a bolonkɔni labɛn jɔyɔrɔw sɛgɛrɛ dɔgɔkun damadɔ Sumayila Sise ka tununni kɔfɛ.
O cogo la, Bubu Sise ka donni koɲɛ tun bɛ mɔgɔ minɛnw na kabini kalo caman, hali tuma min na gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ tun donna dogoyɔrɔ jan na walasa ka kisi sɔrɔdasikulu ma, min tun tugura a nɔfɛ, a bɛ fɔ a ma, ka fanga tiɲɛni ɲini.
Pariti ka npogotigiw hakɛ dɔ tun b’u yɛrɛ kɔnɔna dɔɔnin ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE kɔnɔ, yɔrɔ min na pariti y’a ka Mali jɛɲɔgɔnya fanga fɔlɔ ɲɛmɔgɔya dɔgɔyalen ye.
K’a sɔrɔ SEYƐSIYƐSIYƐSI, n’a tun ɲɛmɔgɔyara waatila cogoya la Sogɛli Kokala Mayiga fɛ, ƐMISƐNKI ɲɛmɔgɔyakulu fɛɛrɛjɛkulu kolatilenna, tun y’i jira tiɲɛ na ka tɛmɛ tiɲɛ kan i n’a fɔ faraɲɔgɔnkan, min labɛnnen don IYƐRIDE fanfɛ, ka tɛmɛ pariti kan, n’o kɔ, a tun ma don faraɲɔgɔnkan na.
Yecogo bɛɛ la, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise bɛ taabolo barikama dɔ kɛ pariti kɔnɔ ani min kɔnɔ, fo ka jate ni min ye, walasa ka fangaɲɔgɔnyaw dantigɛ, ani kɔnɔnfɛ ani bɛɛ kan, bawo, o bɛɛ n’a ta bɛɛ, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka kɔkɔrɔdonbagaw bɛ politikitɔn kelen ɲɛmɔgɔw tiɲɛni kosɛbɛ.
Bubu Sise wele kɛli ɲɛniw tun y’i jira i n’a fɔ fɛɛrɛtigiya bɛ min na, n’o tɛ ka pariti ka nɛgɛ caman hakililatigɛ perezidansigikalata nata tasuma la.
Donni sɔsɔlen walima min makɔnɔnen don?
O bɛɛ n’a ta, cɛkɔrɔba, min bɛ pariti ka kelenya kofɔ, tun y’a kan kɔrɔta k’a hakililatigɛ k’a fɔ ko perezidansigikalata nata cɛbɔya daw dayɛlɛlen tun tora, k’a masɔrɔ tɔn dɔ y’i jira tɔn na, kuma jɛlenw na, tɔn sɔsɔli tɛ min na.
Rezɛbɛn min wulila joona, IYƐRIDE kɛlen k’a yɛrɛ kɛ kɛrɛnkɛrɛnnen ye pariti misɛnninw ani politiki mɔgɔbaw bɔli la, minnu ka ca ni ɲɔgɔn ye.
Nka filɛlikɛla caman b’a hakililatigɛ donnen kura ka nafoloko kɛnɛ kan, min tɛ kɔnɔna ye.
Tilen walima jo b’a la, Bubu Sise fana makɔnɔnen don ka tɔn dɔ ka bolodiɲɛmɔgɔya bɛɛ walima a fan dɔ ɲɛnabɔ, min nafolobɔ fanba tun bɛ sigi a ka perezidan sa mɔgɔba kelen kan.
Kamalen kɔlɔsilikɛla, min ye baara kɛ kosɛbɛ minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ nali la, siga t’a la, bɛ ɲɔgɔnkunbɛn na Sumayila Sise tɔɲɔgɔn kɔrɔw fɛ, minnu bɛ nin fangaɲɔgɔnkunbɛnw sirili ɲɔgɔn na tɔn kɔnɔ ni ɲɛ jugu ye.
O cogo kelen na, sɔrɔdasiw, minnu tun labɛnna Mamadu Igɔri Jara fanfɛ o waati kɔnɔ, bɛ sɔrɔdasiw daminɛni na.
Zenerali halakilen Sɛki Jara denkɛ, SEDEYAWO kɔfɛjɔw ɲɛmɔgɔ, a ka dɛsɛli waati la, a dɛsɛlen don a ka tununni waati la, a tun b’a yɛrɛ ye tɔn cɛbɔ kɔnɔ, min tɛ se ka yɛlɛma, ani IBEKA ka ɲɛfɛjɔ halakilen ciyɛntala, san 2013 ani 2018 perezidansigikalataw la.
Siga t’a la, IYƐRIDE ka kelenya bɛ i n’a fɔ gɛlɛya min jɔda ka bon ka tɛmɛ perezidansigikalata nata ɲɛ, Bubu Sise ka kan ka min ɲɔgɔn kunbɛn fɔlɔ an’a nɔfɛna bɛna jɔ min na, siga t’a la!
Musa Ture - Gawo marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ k’a kɔnɔna jira ni bagan ta ye a biɲɛkolow fɛ k’a ɲɛsin lakanabaliya ma, min bɛ sigi a ka mara la.
Sɔrɔ baarakɛbaga Abudulayi Kone ka mɔgɔ fagali kɛlen kɔfɛ, min tiɲɛnna a ka denbaya kɔnɔ, n’a yɛrɛ tɔgɔ ko Abudulayi Opitɛn, min fagara a ye sira dafɛ, kɔfɛ, Kolonɛli Sidiki Samake y’a kɛ ka tɛmɛ kokɛta barikama saba fɛ.
A fɔlɔ bɛ tali kɛ datugulan dɔ sigili la, min bɛ tali kɛ k’a daminɛ bi ntɛnɛndon na ani min bɛna tile tan ni duuru kɛ, min bɛ se ka segin a ma, o kɔnɔ, forobakow ani mɔgɔw ka hɔrɔnyaliw bɛna bila taabolo kɛrɛnkɛrɛnnen na, nɛgɛkanɲɛ 21 ni sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 5 cɛ.
Olu tɛ dɔwɛrɛw ye, minnu ye marabolo wolonwulanan kɔnɔ kojugukɛlaw dusu don a la.
Walasa ka dɔgɔya dɔgɔyali la, n’a ma dɔgɔyali kɛ, marabolo mara ɲɛmɔgɔyaso y’a latigɛ ka dɔgɔyali bila kannabilaw ani walew la, minnu kɛra ka maramafɛnw yɛlɛma ka kɛ denmisɛnw ka ntolatanw ye foroba ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ.
Walasa k’a ɲɛsin a koɲɛ ma, latigɛlisɛbɛn 0057, min bɛnna feburuyekalo tile 12 san 2021, bɛ ɲagali ɲɛnajɛw ɲɛnajɛli dabila ni bugɔliw ye, minnu daminɛna ni kɛlɛkɛ minanw ye, minnu hakili ɲaamina.
Nin yamaruyasɛbɛn sɔsɔbagaw, k’a sɔrɔ ɲangilisɛbɛnw tun t’u la, minnu ɲɛsigilen don o ko la, b’u yɛrɛ bila polisiw ka minɛni ani u ka kɛlɛkɛ minanw minɛni kokɛtaw la, hali k’a sɔrɔ kɛlɛkɛ minan kofɔlen bɛ mobili dɔ fɛ, min tɛ sɔsɔli kɛ a la.
O t’a bɛɛ ye.
Gawo gɔfɛrɛnɛri ka kokɛta barikamaw fana bɛ jɛnsɛn mobili tɔgɔlamɔgɔw ma.
K’a fara Kɛlɛbolow ani lakana fɛɛrɛkɛbagaw ani u diɲɛ baarakɛɲɔgɔnw ka bolifɛnw kan, a bɛ kɛ bolifɛn o bolifɛn tɛ bolifɛn sɛbɛnnen ye ka taama dugubaw kɔnɔ walima ka dugubaw kɛlɛkɛnɛw ta, dugubaw ni ɲɔgɔn cɛ, dɔwɛrɛw cɛ.
A bɛ ye k’a jɛya ko sigida sariyasunba kuraw, minnu bɛ ye barikamaw ani ja gɛlɛnw ye, tɛna se k’a fɔ k’a kɛ kɛcogoya dafalen ye dugukolo kan, min kɔlɔsili bɛ kɛ fan dɔ fɛ forobaba fɛ, min bɛ kɛ waati bɛɛ la.
O bɛɛ n’a ta, u ka kan ka lakana dɛsɛ sigi Jamana bɛ yɔrɔ minnu na ani a tɛ yɔrɔ minnu na.
A KEYITA - A bɛ fɔ k’a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, binkannikɛlaw, minnu tun bɛ yaala kabini waati ɲuman, laban kɛra tiɲɛ ye.
Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, y’a ka walisiw bila Faraɲɔgɔnkan perezidanfanga ani demokarasi kama ( IYƐRIDE ) la, Sumayila Sise ka pariti tasumama la.
A ɲɛnatɔmɔna sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, ka kɛ Jene ( Moti marabolo ) IYƐRIDE bolofara Sɔrɔ koɲɛw Sekeretɛri ye.
Cɛbɔ kɔrɔ donni kɔfɛ Mali perezidansigikalata la, Mamadu Igɔri Jara, bɛ fara Faraɲɔgɔnkan perezidanfanga ani demokarasi kama ( IYƐRIDE ), Mali minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, sɔrɔ ani nafolokow minisiri kɔrɔ, ka waatiw bila pariti kɛnɛ ni jɛman na.
A ɲɛnatɔmɔna ka kɛ Jene ( Moti marabolo ) IYƐRIDE bolofara Sɔrɔ koɲɛw Sekeretɛri ye.
A donni kɛra, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene pariti bolofara lajɛba nɔ na.
A ko cogoya la, pariti ɲɛmɔgɔyaso ye cidenkulu ci ka baaraw kɔlɔsi.
A fɔlɔ don, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ɲɛnatɔmɔna ka kɛ Jene IYƐRIDE bolofara Sɔrɔ koɲɛw Sekeretɛri ye.
A bolofara lajɛba baaraw ɲɛmɔgɔya tun bɛ IYƐRIDE jamana biro perezidandankanw Madani Tarawore, Befɔn Sise ani Sekeretɛri zenerali dankan Gahuru Dukure fɛ.
O ye sɛbɛnni ye min tun bɛ se ka kalan Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka facebook sɛbɛn kan.
A ɲininna anw fɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, walasa k’a ka miiriliw sɔrɔ nin donni kan, IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a da tulow kan ko pariti dayɛlɛlen donni bɛɛ la.
IYƐRIDE ye pariti dayɛlɛlen ye kabini a sigili.
An ka sariyaw dayɛlɛlen donni kama.
Donni bɛɛ ye dubaden ye.
O ye pariti dayɛlɛlen ye Malidenw bɛɛ ye ani hali Afiriki minnu bɛ Mali la.
Ka sin pariti ka 2022 perezidansigikalata cɛbɔ sugandili ma, IYƐRIDE sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ ko nin koɲɛ bɛna ɲɛnabɔ waati nata la.
Waati sera, mɔgɔ bɛ wele bila cɛbɔya la, ni tɔndenw bɛ se ka ɲininkali kɛ, taabolow bɛ yen ka cɛbɔ kelen sugandi.
A y’a kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo « Ne ka ɲɛnamaya tun labɛnnen don ka taa n ka kin kasobonba la, nka ni ntolatan ye, ne bɛ n ka jamana nafolotigiw cɛla » ƐFISE Bariselɔni ka kɔrɔtɔrɔ bolo, fɛn min ka ɲi diɲɛ la, o ye ka ɲɛnasisi di mɔgɔ wɛrɛw ma.
« Kabini waati dɔ la, ne y’a faamuya ko ka mɔgɔ wɛrɛw dɛmɛ, o ye ko jɔda bɛɛ ye diɲɛnatigɛ la.
I n’a fɔ ne balimakɛ Bubakari Sidiki Sangare, BEYƐSIYƐSIYƐSIYƐSI tɔn perezidan, ye min kɛ ni ntolatan ɲɔgɔndan labɛnni ye denmisɛnw ye.
Nin nisɔndiya min ye denmisɛnw ye, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔndan fɛ, sɔngɔ t’a la wa o de la, ne bɛ dusu don aw la ka to ka denmisɛnw dɛmɛni to Mali hɛrɛ kama.
Nin kɛlɛ kama, ne labɛnnen don ka aw bilasira », a y’o ɲɛfɔ.
A kɛtɔla a ka baaraɲɔgɔnya la, Duwala den y’a dantigɛ ko a bɔra denmisɛnma dɔ la, sugo dɛsɛlen don ko caman.
« Ne ye kin kɔnɔ denmisɛn ye, ne ka ɲɛnamaya tun labɛnnen don ne kin kasobonba kama, nka ni ntolatan ye, ne bɛ ne ka jamana nafolotigiw cɛma.
Denmisɛnw, minnu ye BEYƐSIYƐSIYƐSIYƐSI kupu finali tan, tun nisɔndiyalen don kosɛbɛ ka ne ye, nka u ma min faamuya, o ye ko, a san 27 bɛ min na, ne tun bɛ u nɔ na.
Ne tun ye faantan ye, sugo tun t’a la ani ɲɛnamaya tun t’a la, nka dɔ tun bɛ ne fɛ ka ntolatan tan.
N ye nin nɔgɔya sɔrɔ ka taa ka se sɔrɔ talan wɛrɛw ɲɛ na wa fana n ye hakili sɔrɔ ka baara kanu.
O de la, n b’a fɔ ne yɛrɛ ye tuma caman ko ɲɛni ka se sɔrɔ, o ye baara ye », a y’a to mɛnni kɛ, yann’a k’a fara a kan k’a ye kɛlɛ kɛ hali n’a ma kɛ nɔgɔ ye.
« Fɛn min jɔda ka bon diɲɛnamaya la, o ye ka se ka wuli.
Ne binna siɲɛ caman wa n hakili b’a la don min na ne y’a fɔ ne fa ye ko ne bɛna baarakɛbagaw ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbila Ereyali Madiridi la ani k’u ye bɛnkansɛbɛn ɲɛfɔ ne ye, o bɔɲɔgɔnko.
Ne fa y’a fɔ ne ye ko, ne denkɛ, an tɛna kɛ faantanw ye abada.
San damadɔ tɛmɛnen kɔ, n tun bɛ min sɔrɔ kalo o kalo, n tun bɛ min sɔrɔ filanan la wa n y’a fɔ ne fa ye o tuma, o ye Matigi ka kabako ye.
Ne b’a fɛ ka ko misɛn dɔ lakali aw ye.
Mɔgɔ min b’a ka wari mara so kɔnɔ kasɔrɔ a t’a ka fɛn si kɛ, nin wari tɛ kɛnɛ kan.
Mɔgɔ min bɛ wari bila banki kɔnɔ, hali n’a y’a sɔrɔ 20% jate ye, a bɛ dɔɔnin sɔrɔ.
O de y’a to ne bɔra Ereyali Madiridi la, yɔrɔ min na ne tun tɛ ntola kɛ ka taa Majoriki, yɔrɔ min na ne y’a daminɛ ka ntola kɛ.
Nɔgɔyɔrɔ de ye n sɔrɔ ni ntolatanni ye dɔgɔkun o dɔgɔkun, o de y’a to ne ka kɛ min ye bi », a ko ten.
Ani ka denmisɛnw laadi ka ja gɛlɛya sɔrɔ ka latigɛli ɲumanw ta diɲɛnatigɛ la.
Samiyɛli Eto Fisi y’a ka kuma kuncɛ ni pereperelatigɛli ye ko Mali ye jamana nafolotigi dɔ ye diɲɛ kɔnɔ.
« Bi, a tɛ se ka sɔrɔ an ka kɛ faantanw ye, nka an y’o ye k’a da a kan an b’a minɛ.
Ka kɛ nafolotigi ye hakilako ye wa o tɛ wari sɔrɔli ye, nka hakilako don », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore,
An ka jamana lakanako cogoya bɛ hakili ɲaami ka tɛmɛ ɲɔgɔn kan bawo terikɛlikɛlaw ka kɛlɛw kɛra Mali faantanw ka don bɛɛ la.
Buguni kɔlɔsilikɛyɔrɔ min bɛ ƐRƐNI 7 kan, polisi, Duwa, zandarama ani sɛnɛkɛyɔrɔ fɛnw sɛnɛkɛyɔrɔ jɔyɔrɔtigi tun ye mɔgɔ fagali kɛlɛ kun ye, sibiridon su la ka taa karidon mɛkalo tile 30 laban na, sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 3 fanfɛla la, min kɛra cɛdenw fɛ, minnu ma dantigɛ fɔlɔ, walasa ka lakana ɲɛmɔgɔw ka sɛgɛsɛgɛli waati latigɛ, juguman na, ka mɔgɔ duuru faga, polisi ka baarakɛla kelen ani fasoden naani.
Kunnafonisunw bɛnnenw na, mɔgɔw nana ni motow ye kulu fila kɔnɔ.
Kulu fɔlɔ taara peyazi jɔyɔrɔ fanfɛ, a filanan taara polisi jɔyɔrɔ fanfɛ.
Ani k’a nɔminɛ ko siɲɛ kelen, kasolamɔgɔ minnu tun bɛ peyazi jɔyɔrɔ dɔlakelen na, ye kɛlɛ kɛ.
O la, o mɔgɔw ka kɛlɛkɛ minɛnw kulokan ye hakili sɔrɔ.
Wa nin sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bɛ sɛgɛsɛgɛ polisiso jɔyɔrɔ la, y’a daminɛ ka bin jama kan.
U ka mɔgɔfaga hakilintanya kɔnɔ, mɔgɔw binkannikɛlaw ye mɔgɔ duuru faga, jamana polisi ka baarakɛla kelen bɛ minnu na.
U ye mobili fila fana jeni.
Nin ko gɛlɛya ye nin ko ye, ko nin bɛnkansɛbɛn sera ka nin waleya kɛ ni mɔgɔbaga bolo ye ani k’i cɛsiri hɛrɛ la kasɔrɔ kɛlɛbolow ani lakana kɛlɛbolow ma dɔgɔyali sɔrɔ.
Ni nisɔndiya ye ko, i n’a fɔ an ka kunnafonisunw y’a jira cogo min, Jiw ni Kungow cakɛlaw ye mɔgɔ minɛlenw minɛ u ka bɔli kɔnɔ wa u ni o mɔgɔw sirila ɲɔgɔn na.
Ani k’a fara a kan ko nin cɛsiri senfɛ, jalatigɛjɛkulu mɔgɔ dɔ, min ye bugɔli kɛ Buguni jɔyɔrɔ la, ye ntola kelen sɔrɔ.
Ani fana, u ye tɔgɔtigiya janw to minnu mɔgɔw ka ja dɔw bɛ siratigɛ kaban bɔlɔlɔ kan wa ɲinini laselisɛbɛn dɔ bilala ten walasa ka mɔgɔ kofɔlenw sɔrɔ.
A binkanni kɔfɛ, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw tun b’a kɛ cogo min na, Buguni marabolo Gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, taara yɔrɔw la ka tiɲɛniw lakɔlɔsi.
O kɔfɛ, Kɛlɛkɛyɔrɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw ( Fɔrisati ) bolofara dɔ bilala dugu kɔnɔ walasa ka kisili baaraw kɛ.
Ani fana, Buguni marabolo waleyali ɲɛmɔgɔ ye sababu sɔrɔ ka wele bila jamaw ma ka baaraɲɔgɔnya jɛlen kɛ ni kɔfɛjɔ ani lakana kɛbagaw ye bawo, sɛbɛn ka surun kunnafonisunw fɛ, npogotigi min tun bɛ san wolonwula ɲɔgɔn na, tun ye mɔgɔ minɛlenw ye tile kɔnɔ ani k’u lakodɔn a bangebaaw ma, minnu tun ma janto u la.
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini kɔfɛjɔw ani lakana kɛbagaw fɛ u ka to hakililatigɛba la.
O kɔfɛ, a taara Buguni Zeskrɛfu la, yaasa k’a ɲini joginnen wolonwula kɔseginni yɔrɔ sɔrɔ, minnu cɛ saba ka gɛlɛn.
An k’a jate ko a dantigɛlisɛbɛn bɛ su duuru lakodɔn, polisikɔlɔsibaga kelen bɛ minnu na, marabolo sɛnɛ ɛmɔgɔyaso ka fɛn sɛnɛkɛyako baarakɛla kelen, sɔrɔdasi fila ani su kelen min ma dantigɛ fɔlɔ.
Bubakari PAYITAWO - Walasa k’a ka kɛlɛdenw wele ka taa kalata nataw kɛlɛ kama, perezidanfanga waleya ɲɛnajɛ kama ( AYƐRIPE ) politiki faraɲɔgɔnkankulu, min ɲɛmɔgɔya bɛ Ceman Hibɛri Kulibali bolo, ye nin kalata layidu musow ani denmisɛnw ka kolatilenjɛkuluw kunbɛn, jumadon tɛmɛnen.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, jɔda bɛ mɔgɔ min bɛ se ka kɛ cɛbɔ ye perezidansigikalata nata la, minisiri kɔrɔ Ceman Hibɛri Kulibali, y’a kɛ Amitiye ka ɲɔgɔnkunbɛn na.
A tun kɛra paritipolitiki tɔndenw perezidan caman perezidan ye, i n’a fɔ PAYAYƐSIYA Hamadi Sangare, Mali Emɛrizansi pariti Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Bati, min tɛ dɔwɛrɛ ye Aliyasi ɛmɔgɔba, Seyidu Umaru Ture, FASIW ka ɲɛmɔgɔya la.
AYƐRIPE faraɲɔgɔnkan perezidan, min barika ka bon ni politikitɔnw mugan ye ani tɔn caman, y’a dantigɛ ko fo ka Cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bilasira, yaasa u ka ciw ka ɲɛ.
Olu bɛ tali kɛ, fɔlɔ, kalataw labɛnni kan, minnu bɛ danaya sɔrɔ, waati latigɛlen kɔnɔ.
Ani k’i sinsin denmisɛnw ani musow ka wulikajɔ kan, walasa ka dɛmɛ kɛ ka lakanako hakililatigɛ jamana kɔnɔ ani jɛɲɔgɔnya barikama kalata nataw la.
A y’a dantigɛ ko wajibi don musow ani denmisɛnw k’u sigi sariyasunba ani komini kalata nataw sɛbɛnw kan.
An b’a fɛ ka tilennenya kɔrɔfɔ, a tɛ k’a sɔrɔ an ka musow ani an ka denmisɛnw ka degelikalan ka ɲɛnabɔ politiki ɲɛmɔgɔya la ani k’u kɛ bolodiɲɛmɔgɔya ani nafa sɔrɔ baara wɛrɛw kɔnɔ.
A y’o ɲɛfɔ.
Ceman Hibɛri Kulibali ka fɔ la, fo k’a kɛ cogoya la Mali kɔnɔ, denmusow ani musow ka kɛ ɛnɛmɔgɔw ye, yaasa ka musow ka dɔgɔyali bali hadamadenya la.
Ani k’a ɲɔgɔnkunbɛnw cayali kama AYƐRIPE layidu musow ani denmisɛnw cɛ.
A bɛna dafa kumakɛbaga wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Bati, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu ye biro fila bɛɛ hakililatigɛ u ka kɔkɔrɔdonw ni u labɛnni na u bilasira.
Ka kɔn o ɲɛ, AYƐRIPE musow ka perezidanti, Mmu Tarawore Kadiyatu Tarawore ani denmisɛnw ka perezidan, ye u ka biro jira, u bɛɛ kelen-kelen na, ani k’u ka baarabolodaliw siratigɛbaw kofɔ, ka faraɲɔgɔnkankulu jɔyɔrɔtigi fɔlɔw ka ɲɛnajɛ kan.
An k’a jira k’a fɔ ko AYƐRIPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumare IYƐRIPE, Hadi angado ka ƐMUPEYƐMU ani sisan ye donni dɔ sɛbɛn, AYƐMUPE – Mali tɔn, denmisɛn baarakɛbaga caman bɛ min kɔnɔ.
Buru D. SEGEBEJI - AYƐSIYI 2000 kɔgɔji dafɛ yɔrɔ ɲɛnabɔli bɛ sɔsɔli dɔ kɛrɛnkɛrɛnnen na Bamakɔ marabolo Jiw ni Kungow marabolo ɲɛmɔgɔmuso, Mmu Jeneba Gindo ani Musa Nantege Tarawore cɛ.
O laban bɛ sɔsɔli kɛ sɛbɛn na, min b’a ka labɛnni bɛnkansɛbɛn wuli nin yɔrɔ kan, min ɲɛnen don kosɛbɛ.
Bɛnkansɛbɛn n°22 / DEYƐRƐFU / DEBE kɔnɔ, Bamakɔ disiriki marabolo Jiw ni Kungow ɲɛmɔgɔmuso, Mmu Jeneba Gindo, ye labɛnni bɛnkansɛbɛn tiɲɛn, min dira Musa Nantege Tarawore ma san 2007 kɔnɔ, ASEYI 2000 dugukolo fan dɔ kan, min bɛ dɔn ka tɛmɛ ASEYƐSI 2000 dugukolo kan, min bɛ tɔgɔ la Jiri Kɔrɔtɔrɔ.
N bonyali b’a la k’i hakili jigin k’a fɔ ko sɛnɛkɛnɛw ani feerew bɔli labɛnni bɛnkansɛbɛn, min sigilen bɛ IYƐSIYI 2000 cɛmancɛ la dugukolo fan dɔ kan, ni marisikalo tile 20 marisikalo ɛmɔgɔyaso sigilen don, b’a dajira k’a fɔ ko sɛnɛkɛnɛw ni feerew bɛ labɛn ani k’u sigi, walasa ka sɛnɛkɛnɛw ani feerew bɔ ani ka feere k’u labɛn ani k’u kɛ ɲɔgɔnna ye, ka kɛ ɲɔgɔn ye.
mɔgɔ bɛ se k’o kalan bataki kɔnɔ, « Challenger » ye min sɛbɛnni sɔrɔ.
N kɛlen k’a lakɔlɔsi ko nin bɛnkansɛbɛn sɔsɔra san caman kɔnɔ ni sababu wari dɔ sɔrɔli ye, marabolo Hadamadenya marabolo ɛmɔgɔyaso kɛlen kɔ marabolo Jiw ni Kungow ɛmɔgɔyaso kɔnɔ ni san 2009 sɛtanburukalo tile 23 sariyasunba n° 09 – 500 / PEYƐRƐMU ye, o cogo la, ne ɲɛ b’a la k’i ka bɛnkansɛbɛn bila, k’a daminɛ nin don feburuyekalo tile 12 san 2021.
Mmu Jeneba Gindo y’a kuncɛ ten.
Kunfɔliw, minnu banna Musa Nantege Tarawore fɛ, min bɛ kulola labɛnni bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 sɔsɔli kama.
Jiw ni Kungow ɛnzeniyɛri min bɛ sɛgɛsɛgɛli la, o ye jɛɲɔgɔnya ye Jiw ni Kungow cakɛda ni Laraba Kere cɛ, sisan « jirisunw » baarakɛla.
Faranfasi dɔw bɛ o laban ni Jiw ni Kungow ɛnzeniyɛri kɛrɛnkɛrɛnnenya la, k’a da yɔrɔyɔrɔ wari sarabaliw kan ani dɛsɛ wɛrɛw.
W’a fɔra Laraba Kere ye k’a bila yɔrɔw la.
I n’a fɔ bɛnkan, sɔgɔdasiw ka ɲɔgɔnkunbɛn dugujɛ Kere, ɲɛmɔgɔmuso Jeneba Gindo ye sɛbɛn dɔ ci a baarakɛɲɔgɔn ma, min bɛ sɛgɛsɛgɛli la, a ka yɔrɔ bɔ.
Bɛnkansɛbɛn dɔ kɔnɔ, min sera Laraba Kere ma, ni ɲɛfɔli ye mɔgɔ caman ma, Mmu Jeneba Gindo bɛ minnu na, Musa Nantege Tarawore ye o sɛbɛnni kɛ.
KERE, zuluyekalo san 2020 nisɔngɔ wari sarali senfɛ, aw tun y’a fɔ ne ye ko Jamana Jiw ni Kungow ɛmɔgɔ y’a fɔ aw ye ko aw kana ne ka nisɔngɔ wari sara, ani k’a bɛ se ka tugu ne la kiri la, mɔgɔ min ye ne ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbila, o sara ani k’a kɛ jamana ɲɛmɔgɔ ye, a tɛ min sɔrɔ, o de ye ne ka sɔrɔko ye.
Ne bɛ hakilijigin kɛ siɲɛ kelen na ko, utikalo san 2020 warisaraw sarali senfɛ, ne tun ye aw wele ka bɔ ne ka wotoro kɔnɔ ka wari di aw ma, aw tun y’a fɔ ne ye nin don na ko jamana ɲɛmɔgɔ ani marabolo ɲɛmɔgɔmuso bɛ ne juguya la.
O bɔlen kɔ yen, u y’a ɲini i fɛ ka fɔlɔ dɔ sigi walasa u ka ne hakɛ ta.
Musa Nantege Tarawore bɛ taa yɔrɔ jan ka tɛmɛ ni an ka wari miliyon caman kofɔlenw ye walasa k’a yɔrɔ labɛn.
Ka tɛmɛ jiriw turulenw ani k’u kɔlɔsi a fɛ, Jiw ni Kungow ɛnzeniyɛri, min bɛ sɛgɛsɛgɛli la, ye baara gɛlɛn kɛ ka yɔrɔ saniya.
Sisan Jiriw jukɔrɔ baarakɛbaga,
min ye yɔrɔw sigibaga duurunan ye ani Jiw ni Kungow ɲɛmɔgɔw bɛ jɛɲɔgɔnya la Musa Nantege Tarawore kama wa?
Itali bɛ cogoya caman kɛ a yɛrɛ ye. A wale fɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ senfɔlɔ.
Fɔlɔ, o ye Ɛspinazola de ye, min ma gɛrɛ i ka ntolatan na ( 11nan ).
O kɔfɛ, sababu bɛɛ la belebele kɛra ka Barela bila kɛnɛ kan, min y’a kɛnɛkan ye kininfɛla la, min kɔfɛla yɛlɛmana ni yecogo ɲuman ye dakɔlɔsibaga fɛ (e 17nan).
Lɛrɛ tilancɛ ntolan kɔfɛ ( 3nan ), Siro Imobilɛ y’i kɔrɔbɔ yɔrɔ jan a ko la.
Juguman na, Laziɔni Romɛ ka sɔsɔlikɛla bolo, a ka gosi yɔrɔ jan laban kɔnɔna jɛnsɛnna ɲɔgɔnkunbɛjɛkɛnɛ kan.
Bakimani, min tun ma segin, tun bɛ se ka dafiɲɛ kɛ!
Siro Imobiliyali Itali ɲɔgɔnna, k’a da ɲɔgɔn kan Ɛrɔtigiya 2020, Tuma bɛɛ ntolatan kɔnɔ, Ɛrɔtigiya ye dɛmɛni sɔrɔ, walasa k’a barikaba sɔrɔ, wa a seginna ni ŋaniya ɲumanw ye, kɔlɔsilikɛlaw seginni na.
Miniti damadɔ kɔnɔ, Alaba jɛɲɔgɔnw ye danaya sɔrɔ, fo ka kɛcogo dɔ ta dɔɔnin dɔɔnin.
K’a daminɛ waati filanan daminɛ na, Arnautovi ye dɔgɔyɔrɔ fɔlɔ kɛ cɛmancɛfanga kɔfɛjɔyɔrɔ la ( 47nan ), sani Alaba kana a ka jɔyɔrɔ ye k’a ɲɛfɔ ni Donaruma numanfɛjɔyɔrɔ ( 52nan ) ye, k’a ka kɛlɛbolow ɲɛfɔ.
Kɔrɔnfɛla bɛ paniki kɛ.
Jigi dafalen, Ausirika y’a miiri hali k’a jaabi dayɛlɛ Arnakawci ( 65nan ) kunkolo la kokura.
Nka sɔsɔlikɛla taamasiyɛnna hakilina kɔfɛjuguya la.
Itali tun gɛlɛyara kosɛbɛ, nka a bɛ i n’a fɔ nin sen in tun b’a sendon ni farikolo yɛrɛyɛrɛ ye.
Dannamɔgɔya laselisɛbɛn yɛlɛmana kokura ani mɔɔnɔbɔw Wɛnbli ye!
Ɔwɔ, nka a filɛ, kɔlɔsili bɛ Romɛtiri Mancini cɛdenw fɛ, wa u y’a jira miniti bisaba wɛrɛ kɔnɔ.
Kisili daminɛna Sise fɛ, min ye joli nɔgɔyɔrɔtigi ye a ɲɛfɛjɔyɔrɔ ( 95) kɔnɔ.
Itali tun bɛ se k’a sɔrɔ a bɛ se ka jaabi kɛ, nka kɛrɛnkɛrɛnnenya la, a ye fɛn ɲuman di a yɛrɛ ma ka jɔli fila-fila kɛ.
A donna ntolatan kɔnɔ Barela nɔ na, Pesina ye ɲɔgɔn jigiw ban ni bugɔli jalen ye ka bɔ numanfɛ sentɛgɛ la (e 105)
A mɔɔnɔbɔliw laban na, Kalajzici ye kunkolo jɔnjɔn dɔ bɔ a dakun fɔlɔ la, k’a da biɲɛkolo kelen (114e) kan.
Kununli tɛmɛnen, fo ka jigi sɔrɔ.
A ka dɔgɔya ka tɛmɛ ɲɔgɔnkunbɛn saba fɔlɔw senfɛ, o de y’a to Itali bɛ sɔrɔ finali karidefinaliw la, Bɛlɛkulu ni Portekisɛbɛn cɛ ka ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ yɔrɔ min na.
Kunnafonisun : https://www.goal.com/fr
A dɔrɔ Alimanjɛn-Hongri ntolatan tun tɛ laseli kɛ, i n’a fɔ ntolatantɔn min bɛ ɲɔgɔn sɔrɔ ka tɛmɛ ɲɔgɔn kan, min bɛ ɲɔgɔn sɔrɔ ka tɛmɛ ɲɔgɔn kan, min bɛ ɲɔgɔn sɔrɔ ka tɛmɛ ɲɔgɔn kan.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛ jate kululantolatan tile sabanan ani laban ye, o bɛɛ n’a ta a y’a kofɔ sani a ka ci, min bolodalen tun bɛ sibiri zuwɛnkalo tile 23 wula da fɛ, Muniki.
ɔgɔnkunbɛn ɲɛfɛla, Rainbow Gati ( farikoloɲɛfɛla koɲɛ ), i n’a fɔ a jatera cogo min, ye ntolatan ni politiki cɛ bɛ se ka ɲɔgɔnkunbɛnw ntalen kura don.
Dugu sigibaga tun b’a fɛ k’a ka ntolatanyɔrɔ kɛnɛ bɔ ni farikolo ɲɛfɛla ye, min ye bɔɲɔgɔnko ni bɔɲɔgɔnko jamajɛkuluw ( LEBEYƐLEBEYƐNKI + ) kɔfɛjɔyɔrɔ ye.
Fɛɛrɛ kelen ka wulikajɔ kɛ minisiri kɔlɔsibaa minisiriɲɛmɔgɔ, Vikɔri Orban, Hɔngɔrɔ gɔfɛrɛnaman kɔrɔ, ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la sariya min tara zuwɛnkalo tile 15 Budapɛdɛn, min b’a ɲini ka jateminɛni kɛ ani sɛbɛnw bɔli, minnu bɛ bɔɲɔgɔnya la, walima minnu bɛ bɔɲɔgɔnya la, bɔɲɔgɔnya yɛlɛli, bɔɲɔɲɔgɔnya yɛlɛli ani bɔɲɔgɔnya yɛlɛli ɲɔgɔn fɛ.
Taradon, Europu ntolatan tɔnw ka Faraɲɔgɔnkankulu ( IYEFA ) banna Munikisikaw ka ɲinini ma.
A kɛtɔla politiki siratigɛ la.
ɔgɔnkunbɛnw labɛnni cakɛbulon ye jɛlenya hakililatigɛ da.
Walasa ka caya ani nɔnabilali kɔrɔfɔ.
O bɛɛ n’a ta a y’a ɲini ka don wɛrɛ cɛmancɛ laja.
O kɛra zuwɛnkalo tile 28 wala zuluyekalo tile tan ni duuru fɔlɔ senfɛ.
A tɛ ntolatan ntolatan sababu ye, nka ɲɔgɔnkunbɛnw taabolo ɲɛnajɛw kama, minnu labɛnnen don LEZEBEYƐNKI + tɔn fɛ.
O latigɛli welela Hɔngɔrɔ fan fɛ.
Ala barika la, EYƐRUPE ntolatan ɲɛmɔgɔw y’a jira k’a jɛya, n’u ma don min na, min tun bɛna kɛ politiki wulikajɔ ye, ka sin Hɔngiri ma.
Kɔkankow minisiri, Pɛrɛri Sijarto, y’o dantigɛ.
Nka, ka fara Rɛni kan, politiki ɲɛmɔgɔ caman ye IYEFA ka kɛcogoya jalaki.
O ye bɔnɛ ye.
O tun na kɛ taamashyɛn ɲuman ye tolilen ani hɔrɔnya la.
Markus Söder, Bawɛri marabolo gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ, y’o fɔ.
O siratigɛ kɔnɔ, IYƐFU ka baarabolodaliw ɲɛsin binkannikɛlaw ma ani binkannikɛlaw kɛlɛli ma bɛ dannaya bɛɛ tiɲɛ.
Kretiya ni Demokarasi Kelenyatɔn ( SEDU ) sekeretɛri zenerali, Paul Zemiak, y’o dantigɛ.
IYƐFU, nin tɛ i n’a fɔ ne tun bɛ fɛn caman makɔnɔ aw fɛ.
Nka aw tɔɔrɔlen don ka tɛmɛn ne ka miirili kan.
A bɛ aw yɛrɛw bonya.
A ko la, Sɔrɔdasiw ni Demokarasiw ka pariti Sekeretɛri zenerali, Lars Klingbeyi, y’o tilewiti.
Walasa ka Muniki kɔkɔrɔdon, Alɛmki ntolatanyɔrɔ caman tun ka kan ka sanfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɛlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔfɔlakɔlakɔfɔlakɔlakɔfɔlakɔlakɔlakɔfɔlakɔlak
Sankololafilɛlikɛlaw ye mɔgɔw bɛɛ wele k’a kɛ ten.
Min bɛ tali kɛ.
Homofobaya kɛlɛli.
Wa a tɛ dɔrɔn k’a da a kan ntolatan ko don.
An ka taamashyɛn kologɛlɛn kɛ jamana yɔrɔ bɛɛ la, k’a ɲɛsin jamakulu caya ma ani ka sanfɛ kalaw manamanata jamana yɔrɔ bɛɛ la.
Wɛrɛw ka cɛbɔya, Anilɛna Baribɔk, y’o ɲɛfɔ, min bɛ se ka kɛ Mɛrɛkɛlɛkɛ nɔ ye, sɛtanburukalo tile 26 sariyasigikalataw kɔfɛ.
Kininfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔjɔfɛjɔjɔfɛjɔjɔfɛjɔjɔjɔfɛjɔjɔjɔjɔ
Yɛrɛmajiginlenya min bɛ ɲɔgɔn na, min bɛ ɲɔgɔn na, min bɛ ɲɔgɔn na, bɛ min na, a ka denbaya politiki koɲɛw kumalasela, depite Mariyana Haridɛr-Kuhɛnɛli, diminna o la.
A tɛ an ta ye ka ntolatan ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ yaasa ka Kɔngiri politiki kɔrɔfɔ.
O bɛɛ n’a ta, Mɔgɔyɔrɔ tun ka kan ka bila k’a yɛrɛ lafasa ka bɔ denbaya la, k’a kɛ sigidajama jɔnjɔn ye, ani a ka cɛmancɛlafanga politiki, min bɛ bɛn an ma k’a dafa.
I n’a fɔ Aliman, Faransi jɔlen bɛ EYƐRIPE kelenyatɔn jamana tan ni saba cɛmancɛ la, k’a ye dantigɛlisɛbɛn dɔ bolonɔbila, zuwɛnkalo tile 22, min bɛ kɔrɔfɔli kɛ Hɔngɔrɔ sariya ka ɲɔgɔn kan.
Jɔyɔrɔtigi dɔ, taratadon.
tun bɛna kɛ taamasiyɛn barikama ye.
Klimɛn Beaune y’o dantigɛ Faransi-Prisɛ cakɛda fɛ, Jamana Sekeretɛri, EYƐRUPE koɲɛw la, k’a jate ko nin laselisɛbɛn dɔ tun bɛ ka tɛmɛ politiki kan.
Taradon, Faransi tɔn ka kɛlɛkɛ cɛ, Antuwɛni Giezimani, ye ntolatanyɔrɔ ɲɛfɛjɔ dɔ labɔ a ka twitter tɔgɔ kan.
IYEFA jɔyɔrɔ ka gɛlɛn kosɛbɛ ka kɛ, Karole Gomɛsi, ɲinini ɲɛmɔgɔmuso Diɲɛ ni Fɛɛrɛtigiya ɛmɔgɔyakulu ( IYƐRIYƐSI ) la, Pari, b’o jate.
Fan kelen na, a b’a fɔ k’a b’a fɛ ntolatan ka sɔrɔ.
Dɔ wɛrɛ la, a bɛ farikoloɲɛnajɛ politiki ko fɔ.
O EYƐRO san 2021 tako labɛnni yɛrɛ bɛ politiki gɛlɛyaw sew kɔrɔta.
Kasɔrɔ minnu tɛ kɔrɔ, ɲɔgɔndan bɛ sɔsɔli kɛ jamana tan ni kelen kɔnɔ.
Wa i n’a fɔ san 2016 la.
I n’a fɔ IYEFA tɔndenw federasonw tilancɛ bɛ sen na, o bɛ hakilijigin kɛ Paul Jeziki la, tariku karamɔgɔ Faransi-Konte tɔgɔba la.
Tɔn mugan ni naani, biduuru ni duuru kɔnɔ.
« fitinɛ fanga » hakilila kɔnɔ, ntolatan bɛ se ka kuma ni ɲɔgɔn cɛ, k’a ka kɛrɛnkɛrɛnnenya taamasiyɛn.
Rekisɛbɛn wɛrɛ kɔnɔ, Ukrɛnɛ ntolatannaw y’o ko jira.
Kasɔrɔ IYEFA y’a ɲini k’a tɔgɔfɔ ka bɔ a la.
politiki kiritigɛla,
Ka nɔɔrɔ da u ka dulɔki kɔrɔ gɛlɛnw kan, u ka turuti bɛ jamana danw jira tuma bɛɛ, minnu bɛ Krimɛ jamana kɔnɔ, i n’a fɔ ONI y’a dɔn cogo min na.
Wa o kɛra, hali k’a sɔrɔ ɲɔgɔn sɔsɔliw kɛra Rusi fɛ, min ye nin dugukolo sɛbɛn san 2014 ani min bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw ye nin sugandiliw kɔnɔ.
Kunnafonisun : Lemonde.fr
Mali jamana musow ka basikɛtiboli ntolatantɔn ntolatanmusow, minnu tɛ san 18 mɔgɔw ye, y’a sɛmɛntiya k’u ka degelikaramɔgɔba ye magaliw kɛ u la, nka Mali basikɛtiboli federason, hali k’a sɔrɔ a lakodɔnnen don, ma ko kɛ, Human Rights Watch y’o dantigɛ bi.
Amadu Banba, min si bɛ san 51 la, jamana musow ka basikɛtiboli tɔn ka degelikaramɔgɔba, minnu tɛ san 18 bɔ, kabini san 2016, tun bɛna ntolatanna musoman saba dɔgɔya walima k’u ka baaraɲɔgɔnyaw tiɲɛn, n’u y’u ban ka ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ a fɛ, ka kɛɲɛ ni mɔgɔ ɲininenw tɔgɔlamɔgɔw ka fɔlen ye.
O kɔfɛ, k’a sɛbɛn kɛ Diɲɛ basikɛtiboli federason ( FIBA ) la, nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyakulu, min bɛ diɲɛ kɔnɔ, ye farikoloɲɛnajɛ kafoɲɔgɔnyaɲiniw ɲɛfɔ, minnu kɛra Mali kɔnɔ, FIBA ye fɛɛrɛ fɔlɔ ta, min ka bon, ni dulonni ye, sɛgɛsɛgɛli jaabiw makɔnɔ, degelikaramɔgɔw ani ɲɛmɔgɔw, minnu tun bɛna nin mafiɲɛyaliw kɛ walima minnu tun bɛna dɔn.
FIBA perezidan, Hamani angi, min ye Mali jamana ye, y’i senbɔ nin baara la waati bɛɛ la sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ.
Human Rights Watch kumana ni muso ɲɛnama saba ani u ka denbayaw mɔgɔw ye, minnu ye Bamba ka nanbara kɛlenw kofɔ Mali basikɛtiboli federason na.
Kasɔrɔ federason ma kɛ ka jaabili kɛ nin sɔsɔliw la dɔrɔn, nka a y’i jija ka Banba ka mafiɲɛyaliw dɔgɔya ni lahidu ye muso tɔ tolenw ye jamana tɔn kɔnɔ, k’a kɛ u ka makun ye.
Nparabɔli minnu kofɔra, dɔw kɛra diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ, FIBA san 19 mɔgɔw ka diɲɛ kupudimuso san 2019 ani san 18 mɔgɔw ka Afiriki ɲɔgɔnkunbɛnw san 2020 kɔnɔ.
FIBA ka san 19 mɔgɔw ka diɲɛ basikɛtiboli kupu san 2021 bɛna kɛ Hɔngiri, k’a ta utikalo tile 7 la ka taa bila a tile 15 la, wa Mali ye tɔn 16 la kelen ye, minnu sen bɛ ɲɔgɔnkunbɛn na.
Mali kɔnɔ, muso tɔ tolenw ani u ka du mɔgɔw y’u ka diɲɛmɔgɔya kafoɲɔgɔnyaw kofɔ, minnu kɛra Bamba fɛ, kabini san 2016, a ka san fɔlɔ la, k’a kɛ degelikaramɔgɔba ye.
Ajara, jamana musow ka ntolatanna kɔrɔmuso dɔ, minnu tɛ san 18 bɔ, n’a tɔgɔ yɛlɛmana, i n’a fɔ mɔgɔ fagalen tɔw tɔgɔ yɛlɛmana walasa k’u lakanabaara, kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya la, a fa ka fɔ la, a y’a ka ko kɛlenw lakodɔn.
A y’a dantigɛ k’a ɲangata daminɛna tuma min na Aja, o tuma san 17 mɔgɔ, tun bɛ k’a ɲini ka a ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ : Banba y’a wele k’a fɔ a ye ko a b’a fɛ ka musokoɲɔgɔnya sɔrɔ ale fɛ ani k’a ka kan ka musokoɲɔgɔnya sɔrɔ ale fɛ, yaasa ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ. Aja banna.
FIBA ka jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛn dɔ senfɛ, nin kafoɲɔgɔnya bɔra ka kɛ diyagoya kafoɲɔgɔnya ye : A [Bamba] nana Alabatosoba kɔnɔ sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 2.00 la.
A y’a bolo ta, k’a to a ka maga a farikolo fan dɔw la.
A y’a bolow don a ka dulɔki kɔnɔ. Ajara kisira ka bɔ bon kɔnɔ.
Nin gɛlɛya kɔfɛ, Banba ye Ajafara ntolatan waati dɔgɔya kosɛbɛ tɔn kɔnɔ.
Tɔn ntolatanna kɔrɔ muso fila wɛrɛw y’a ɲɔgɔnna kɛcogoya minnu na.
Mariyama (seudonɛ ) y’a lakalila k’a fɔ Human Rights Watch ye ko a si tun ye san 15 ye tuma min na, Banba y’a ɲini ka diyagoya jɛɲɔgɔnya sɔrɔ a fɛ a ka finiso kɔnɔ, tɔn ka taama dɔ senfɛ FIBA ka jamanaw cɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kama, ani k’a bɔ tɔn na a ban kɔfɛ.
Mariyama y’a sɛmɛntiya fana ko Banba tun bɛ kasolamɔgɔw ka ntolatantɔn denmusow gɛlɛya ni u tun b’a ka kɛcogoya kofɔ.
Denmuso sabanan, Omu, y’a sɛmɛntiya ko n’a ye san 17 sɔrɔ, Banba y’a ɲini ka maga a disi la ani ka ɲɔgɔnya kɛ a fɛ.
Ni ne banna, a ma sɔn ne ka ntola kɛ.
A ye ne bila ka bɔ ntolatanw na. Ntolatanmusow y’a sɛmɛntiya k’a fɔ Human Rights Watch ye ko Bamba ni jamana ntolatan musoman wɛrɛw, minnu tɛ san 18 mɔgɔw ye, ka ɲɔgɔnkunbɛnw falen ni ntolatan waati, wari ani farikoloɲɛnajɛkɛyɔrɔw ye.
Mali kɔnɔ, ɲɔgɔnkunbɛnw ni mɔgɔ minnu si bɛ san 15 ka taa a 21 la, tilenbali don, n’a kɛbaga ye mɔgɔba ye min bɛ fanga sɔrɔ mɔgɔ kan, wa a bɛ a ka kalan walima a ɲɛmɔgɔya baara la, walima n’a ye a ka baarakɛla ye.
A ka kɔlɔsili baara kɔnɔ ani ka kɛɲɛ ni a ka donni sariyaw ye FIBA la, a bɛ Mali basikɛtiboli federason bolo k’a ka ntolatannaw ni ntolatanmusow kɔlɔsi nanbaraw ma ani ka degelikaramɔgɔ nkalontigɛlaw kɔlɔsi, minnu jɔyɔrɔtigiw don, saraliw ani bilaliw fɛ.
Ka kɛɲɛ ni FIBA denw ani mɔgɔ minnu bɛ farati la, denmisɛnw hakɛw lakanali samasen duuru ye, tolibaliya sifa wɛrɛ b’a la ka kɛɲɛ ni degelikaramɔgɔw ani ntolatanmusow kɛlɛli ye, hali n’u ka degelikaramɔgɔw ye ka kɛɲɛ ni denmisɛnw ka hakɛw ye.
Se sɔrɔli ani kɔrɔfɔli bɛ se ka nɔw sɔrɔ mɔgɔ tɔ tolenw farikolo ani kɔnɔna kɛnɛya kan, i n’a fɔ kɔrɔbɔli, degun ani trauma kɔfɛ gɛlɛya kɛnɛyako.
Fa min ye a denmuso ka koɲɛw ɲɛfɔ, Ajarakaw, y’a dantigɛ ko nin muso, ntolatanna sabatilen don kosɛbɛ, tun ye basikɛtiboli bila, Banba ka tɔɔrɔ kɔfɛ.
A dogolen don ka caya wa a tɛ foyi kɛ nin waati la.
A joginna. Denmusow bɛ siran k’u ka jɔyɔrɔ tunun tɔn kɔnɔ walima k’u sɔsɔ nɔw wɛrɛw la, o de y’a to a ko cogoya ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Ahimari Mayiga, Afiriki ni Mali farikoloɲɛnajɛ denmisɛnw ka Lakana sigibaga, ntolatannaw ani ntolatanmusow ka lakana tɔn, y’o dantigɛ.
Ka kɛ cogo bɛɛ la, Mali basikɛtiboli federason jɔyɔrɔ tun ka kan ka kɛ ntolatanmusow kɔlɔsili ye, nka mɔgɔ si t’i janto jɔyɔrɔ la, min tɛ se ka kɛ nin ntolatanna denmisɛnw ye. Federason ka dɛsɛ a ka jɔyɔrɔ la, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ walima k’i janto ɲɔgɔnkunbɛnw juguw la, minnu bɛ kɛ banba ka na.
Mariyama y’a dantigɛ k’a fɔ ko Banba ye musow ka basikɛtiboli tɔn degelikaramɔgɔ sabanan ye, min kofɔla kofɔlenw lasera federason ma.
Farikoloɲangata ye gɛlɛya gɛlɛyaba ye Mali kɔnɔ, ka tɛmɛ farikoloɲɛnajɛ diɲɛ kan.
Jamana kunnafonidilaw ɛmɔgɔyaso ka 2018 sɛgɛsɛgɛli kɛra sababu ye k’a jɛya ko Mali musow ani npogotigiw tilancɛ, minnu si bɛ san 15 la ka taa se 49 ma, ye nin ɲangataw sɔrɔ.
Ni Japana olɛnpikikow ani FIBA ka san 19 mɔgɔw ka basikɛtiboli diɲɛ kupu ye, minnu bɛ gɛrɛ joona, FIBA ani SIYEW ka kan ka kokɛtaw kɛ joona walasa ka degelikaramɔgɔw bɛɛ bila, minnu bɛ nanbara kɛ ani basikɛtiboli ɲɛmɔgɔw bɛɛ, minnu y’u wajibiya ka Mali ntolatanmusow kɔlɔsi.
Mɔgɔw ka hakilitigiya Wotisi. Ne y’a latigɛ ka bila, walasa k’a to kɛnɛ bɛɛ ka da nin koɲɛ kan.
N’o tɛ, ni El Haji (an ka jɔnkɛ) ma kɛ, n ma dɔnniya si sɔrɔ a bisigilenw kofɔlenw na.
Ala ye ne seere ye!
O de ye Hamani angi n’a bɛ fɔ min ma « Vieux » ye an jigi da ntɛnɛndon tile tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021) tuma min na a ye an wele walasa ka an kunnafoni a ka latigɛ ko la ani fana k’an hakililatigɛ a ka jalakibaliya ko la.
Dannaya ni yɛrɛmajigin cɛ, min bɛ sɔsɔli kɛ. Cɛkɔrɔba ye jɔyɔrɔ ɲuman ta k’a ɲɛsin maloya, tɔgɔ juguya, juguya ma.
ka waati bila waati la walasa k’a jɛya!
Anw ye fiɲɛ sɔrɔ k’o kɛlɛ. A bɛ tile damadɔ de kɛ a terikɛ dɔ ka kunnafonisɛbɛn fɛ Ameriki.
An y’a dɔn ko Maliden bɛ se ka kɛ janko ye a sigiɲɔgɔn na, min tilennen bɛ keleya la, walima a ka ɲagali k’a gɛlɛya.
Nka, an tun tɛ sɔn ka da a la ko Hamani angi degelikaramɔgɔw bɛna sɔn ka da kɛnɛ kan fana o yɔrɔ yɔrɔ bɛnnen na, walasa ka mɔgɔ dɔ tiɲɛ, o de y’a to yɛlɛnyɛlɛnni min bɛ kɛ basikɛtiboli ɲɛnabɔli la ani hali farikoloɲɛnajɛ la, o ka kan ka tɛmɛ a kan.
O bɛɛ n’a ta, an tun ka kan ka makɔnɔli kɛ, k’a da a kan Mmu Hayidara Ayikata Sise n’a bɛ fɔ a ma Kato ( Cɛmancɛlafanga jamana depite kɔrɔ an’a ka kolatigɛjɛkulu mɔgɔ ) bilala ɲɔgɔn kan, mɛkalo tɛmɛnen, Maliden dɔw fɛ, minnu sigilen bɛ Afiriki kɔrɔnfɛla kɔrɔnfɛla la, walasa a kana ɲɛnatɔmɔ ka kɛ Perezidanba ye.
Muso ja gɛlɛn dɔ, Afiriki tilebinyanfan ani worodugu cɛmancɛfan bɛɛ, i n’a fɔ Magɛrɛb y’a farikolo ta a bolo, dɔgɔyara, n’a tɔgɔ tiɲɛnna ani k’a bugɔ a yɛrɛw ka jɛɲɔgɔnmusow fɛ, k’a da a kan mɔgɔ dɔw tun b’a fɛ k’u ɲɛnasisi nin Afiriki fanfilasɛbɛnni fɛ.
Ni mɔgɔ dɔgɔyara, mɔgɔ bɛ mɔgɔ wɛrɛ ka tɔnɔ jugu minɛ.
A sɛgɛsɛgɛra, k’a da a kan batisɛbɛnnikɛla, Mali ɲuman bɛɛ ka kan k’a bonya. Ni Mali kɛra basikɛti batosoba ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la musow, Hamani angi ye a sigibaga ye.
A taara ni a ka koɲɛ ɲɛnabɔli ye koɲɛw ɲɛnabɔli kɔnɔ ani ka ɲɛnajɛ fɛɛrɛ bɔ a ka kalandenya yiriwali la, min bɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
A y’a to a ( basikɛti ) ka bɔ a ka jagoya la ani k’i bonya Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
ɛmɔgɔya dɔ, a y’a sɔrɔ k’o sɔrɔ Afiriki basikɛti la, k’a kɛ FIFBA / Afiriki perezidan ye, o kɔfɛ FIBA.
Basikɛti Ligi Afirika walima Afiriki basikɛtiboli Ligi ( ƐNIBEYA tɔgɔbaw ka Afiriki versiyɔn ) tako fɔlɔ b’o seereya kɛ, k’a ta mɛkalo tile 16 la ka taa a tile 30 la Kigali, Ruwanda la!
Kasɔrɔ a ma jate ko ale ka perezidanya kɔnɔ Mali ye a ka jamana jɔnjɔn fɔlɔ ta (ɲɔgɔnkunbɛnw farikoloɲɛnajɛ la) kulɔbuw (Joliba musow, san 1995 ) ani jamana kuluw ( Samatasɛgɛ musow, san 2007 Dakaro, Senegali ) la.
N’o kɛra nin ɲɛmɔgɔ bangelen ani ɲɛmɔgɔ ye, min ye bonya ani lakodɔnni sɔrɔ Afiriki jamana fan bɛɛ la ani diɲɛ kɔnɔ, a yɛrɛ ka jamana kɔnɔ, nin taama kɛra ɲɛmɔgɔya caman ye, juguya gansan, filankafoya.
Nka, denmisɛn dubaden, a bɛ min na, Hamani y’a dɔn tuma bɛɛ ka janw tiɲɛnni kɛ, mɔgɔw ma o minɛli dabila, kabini a y’a yɛrɛ bonya a ka ɲɛmɔgɔya tɔgɔtigiya fɛ.
Wa, siga t’a la, u bɛ nisɔndiya dibi kɔnɔ (u ma ja gɛlɛya ka baara kɛ a ɲɛda jiralen na ), kabini Hamani angi y’a latigɛ ka bila waati la, karidon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 13 san 2021) walasa k’a to FIBA ka sɛgɛsɛgɛli kɛ k’a yɛrɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ nin diyagoya kafoɲɔgɔnyaw kan, minnu bɛ kɛ, ntolatanmuso tanw kan ( ka bɔ denmisɛnmusow la kɛwalew waati la ), Mali kɔnɔ.
Ne ma bila sen kan abada wa ne ma jalakiliw dɔn abada, minnu ɲɛfɔra aw ka bataki kɔnɔ, a y’o sɛbɛn Niyɔriki Tayimu kan.
O bɔlen kɔ yen, New York ka donnikuma kunnafonidisɛbɛn t’a jira fɛn si la ko perezidan angi ye ntolatanmusow dusu kasi Mali la.
Nka, i n’a fɔ a y’a kalifa an ma cogo min na, farikoloɲɛnajɛko ni morako tun b’a fɛ a ka don sɛgɛsɛgɛlikɛlaw bolo, a ka waati bilali kɔfɛ. Mɔgɔ minnu ye baara kɛ ni Wiye angi ye ni jɛlenya ye walima minnu y’a kɛrɛfɛ, olu bɛɛ binna ka bɔ sankaba la, n’u ye nin kabako mɛn.
Ani k’o kɛ k’a da a kan a tɛ ɲɛmɔgɔ ye min bɛ se ka sɔsɔli kɛ ntolatannaw ani ntolatanmusow farikolo ani hakilina jɛlenya la, a y’a min nafaw lafasa tuma bɛɛ.
Mun de bɛ kɛ an na laban na?
Mun y’a to Malidenw kɛra mɔgɔ juguw ye fo ka taa se u yɛrɛw ka nafaw ma diɲɛ cɛmancɛ la?, an ka jamakulu denmisɛn Kasimu Tarawore y’i ɲininka a ka Facebook sɛbɛn kan.
Ani ka hakilijigin kɛ ko nin koɲɛ yɛlɛnna fan bɛɛ la yan Bamakɔ.
U b’a miiri ka Hamani angi majigin, nka n’o kɔkan, Mali de bɛ majigin halibi.
Afiriki dɔ, min bɛ FIBA ɲɛmɔgɔya la, ka fara Maliden dɔ kan, o ka kan ka kɛ kuncɛbaya ye an ye.
O bɛɛ la, dɔw ma se ka min bali abada wa u ye baara ncininw caya walasa k’a gɛlɛya.
Wa hali farati ka jamana ja dɔgɔya ma kɛ sababu ye u ka dɔgɔyali bila.
O tɛ se ka ɲɛ, k’a da a kan mɔgɔ tɛ se ka bakuruba sɛnɛ bi, fasodenyako, Patanfirikanyako.
ani ka Hamani angi koniya nin ko la.
Wa i n’a fɔ miirina dɔ b’a fɔ cogo min na, kiritigɛla dɔ bɛ yen min tɔgɔ ko Tɛmɛ ani min bɛ mɔgɔw bɛɛ bila a nɔ na!
Alifali A seginnen ka taa a ka dugu bangeba la Mama, Konowari jamana cɛmancɛ ni tilebin cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiri kofɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ kiriso fɛ.
« « Ne tɛ kojugukɛla ye ». A siɲɛ fɔlɔ la, kabini a seginna Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 la, a ka kiri ni a sara kan Diɲɛ Kasobonba ( SEYƐPI ) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahi, bawo « mɔgɔ gɛlɛn dɔ tun ka kan ka bɔ a la ».
« SEYƐPI, o tun tɛ sɛbɛ ye, a tun ka kan ka cɛ dɔ gɛlɛn, baarakɛɲɔgɔn dɔ gɛlɛn ka bɔ yen, o tuma u ye ne bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ a ka so Mama, a ka duguba kɔnɔn, Konowari cɛmancɛ ni tilebin cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a ka perezidanw, a ka pariti an’a ka kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔw kan, « ne tɛ maloya kɛ, k’a da a kan ni ne tun seginna ni kojugukɛyɔrɔ ye, aw bɛɛ tun bɛ na maloya kɛ yan ».
Loran Bagibo bilala waati bɛɛ la, marisikalo laban, SEYEPEYI fɛ, yɔrɔ min na a jalakira kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni hadamadenya hakɛw ye, o de y’a seginni to Konowari.
« Hali mɔgɔ jɛlenw, minnu tɛ an dɔn, minnu bɛ tugu an ka kɛlɛ misɛnw nɔfɛ yan, y’a dɔn ko ne ( tun tɛ ) ye kojugukɛla ye.
Ɔwɔ, ne bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛniw ka yɛlɛw jukɔrɔ.
A tun b’a yɛrɛ jira ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔfɛ ni laadaw kuntigiw ye, nɔɔrɔtigiya bɛ minnu na, n’u bɛ don bagan misɛnw kɛnɛw la, minnu nana ka bɔ a ka tilebin cɛmancɛlafanga marabolo bɛɛ la, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini bɛɛ » « O ye a yeli ye, an tun bɛ min makɔnɔ bɛnɲini kama.
Fo a ka sinsin a ka fasodenya kan walasa ka Konowari mɔgɔw wele ka bɛn bɛn bɛɛ la », Yusufu Goli Obu, Mama ka « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o dantigɛ AYƐFIPE la, yɔrɔ ɲɛmɔgɔ dɔ, mɔgɔbaw b’a lamini.
O laadaw kuntigiw fana ka kan ka don ɲɛnajɛ dɔ la, min b’a ɲini ka « saniyali » kɛ, i n’a fɔ a ka fasodenya laada b’a fɛ min kɛra mɔgɔ dɔ ka kaso la ani min bilala.
« Taradon, n bɛna a saniya tuma min na, n bɛna a ɲini k’i jɔ bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana fɛ bɛnɲini siratigɛ la », Dugukolow kuntigi y’o sɛmɛntigiya, k’a sɛmɛntiya k’a ka ɲɔgɔnkunbɛnw ka ci bila nin ɲɛnajɛ kama.
« Jamana ɲuman kɔnɔ, yɔrɔ min na du mɔgɔ dɔ bɔra cogoya gɛlɛn na, mɔgɔ b’a saniya.
O ye ko yɛlɛli ye a ka donda la sɔgɔma joona fɛ, sani tile ka wuli, ni ɲɔɲɔɲɔɲɔɲɔgɔn ye, min bɛ sigi ni bolow ani furaw ye, minnu bɛ kɛ Kapobrai ani Titi la », san wolonwulanan kuntigi y’o ɲɛfɔ.
Mama fɛrɛkɛnɛ la, dugu kɔnɔ mɔgɔ dɔw y’a makɔnɔ fuu, ka dɔn kɛ ani ka dɔnkili da, ko perezidan kɔrɔ ka na kuma u fɛ.
« Bagibo nana ka hɛrɛ kɛ jamana kɔnɔ », Brigite Kudu b’a fɔ, min nana ka bɔ Zebizeku mɔtiyan dugunin na.
« N nisɔndiyalen don, nin don ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Perezidan Bagibo hɔrɔnyara.
Mɔgɔw b’a fɛ k’o mɛn, ko a bɛ kuma kelen dama fɔ », Bɛtatiri Jede, min nana ka bɔ Kpakpeku, b’a dantigɛ k’a kɛ « hɛrɛ ani bɛnɲini taamashyɛn » ye a bolo.
Mɔgɔ waa caman y’a labɛn, karidon, ka sebagaya weleli kɛ Mama, tile tan a seginni kɔ Abijan.
Kɔseginni min ma kɛ binkanni si la, k’a da a kan a sera Abijan zuwɛnkalo tile 17, min taamasiyɛnnen don ni siratigɛ caman ye polisiw ni a tɔndenw cɛ, minnu tun b’a fɛ k’a ladon yɔrɔ la.
Loran Bagibo min tun bɛ fanga la kabini 2000 fanga la, o tun minɛna awirilikalo san 2011 Abijan, o kɔfɛ kalo wolonwula o kɔ, ka yɛlɛma ka taa SEYEPEYI la, yaasa ka kiri tigɛ yen ɲangataw kosɔn, minnu kɛra san 2010 perezidansigikalata kɔfɛ.
A ka ban k’a ka se sɔrɔ Alasani Watara ɲɛ kɔrɔ tun ye gɛlɛya joli daminɛ kalata kɔnɔ, min ye mɔgɔ 3 000 faga.
A ɲɛnatɔmɔnen san 2020 ɔkutɔburukalo la saratiwaati sabanan kama, min bɛ sɔsɔli kɛ, Alasani Watara y’a ka sɛbɛn di Loran Bagibo seginni na tile damadɔ a ka baarata kɔfɛ.
A ƐFUPE fɛ Jamana Kunmabɔli Minisiri, min ɲɛnabɔla cakɛbulonw ni ɲɔgɔn cɛ, Karamɔgɔba Ibarahima Ikasisa Mayiga, a ka nisɔndiya taama hukumu kɔnɔ Perezidanfanga cakɛbulonw la, kabini a sigili la, a taara, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Jamana Mediyatigi ka biro la, min ɲɛmɔgɔya bɛ Mmu Sanogo Aminata Male fɛ.
Nin taama, min ye Mmu Sanogo ani a baarakɛɲɔgɔnw nɔgɔyɔrɔ lakodɔn, ye baaraɲɔgɔnye dɔ lakodɔn fan fila ni ɲɔgɔn cɛ, min taara ni Mali Jamana seginni ye.
An y’a ɲɛnatigɛ, fɔlɔfɔlɔ, ka na Jamana Mediyatɛri ka biro kɔnɔ.
Minisiri Ikaso y’o fɔ, k’a da a kan o ye cakɛbulon ye, min bɛ jamana ni fasodenw cɛ.
Min ka fisa ni nin cakɛbulon ye, a ko ten, walasa ka jamana cogoya tiɲɛ di, Jamana fasodenw bɛ miiri min na, Jamana kɔnɔ mɔgɔw bɛ min kɛ ka yɛlɛma, k’a labɛn.
Bi.
Jamana ɛmɔgɔ ka mɔgɔba bolo, n’o ye Karamɔgɔba Ibarahima Ikasai Mayiga ka dɛmɛ ye, an ye fɛɛrɛ sɔrɔ ka Jamana jɔ.
K’a da a kan kɔrɔbɔli de don, kɔrɔbɔli de bɛ se ka ko cogoyaw faamu ani ka ɲɛsin koɲɛnabɔliw ma minnu bɛ yen.
O kɔ, Minisiri tɛmɛna o kan, an ye dakun da ɲuman kan.
Anw ye Jamana ɲɛfɛjɔyɔrɔ waleyali lakɔlɔsi.
taabolo sɛgɛsɛgɛliw, jamana ni a baarakɛɲɔgɔnw cɛ, hadamadenyako, politikiw, ani fasodenw dɔrɔn.
Dɔgɔyaliw sɛgɛsɛgɛra.
O waati dɔɔnin kɔnɔ, minisiri Ibarahima Ikasai Mayiga b’a dɔn, an tun taara ka kɛ taama kɛrɛnkɛrɛnnen ye, nka nin taama yɛlɛmana ka kɛ baarakɛbaga ye, yaasa ka miiri an ka Jamana ko la tilennenya la, k’a daminɛ sariyasunba la fo ka taa bila fasodenya la, fasodenya taamasiyɛn kan, cogoya la ka fasodenya lakodɔn waati kelen na, walasa a ka kɛ jamana cɛmancɛ la, a daminɛ ani a laban na.
O de ye an ka taama kun ye.
Wa a kɛra kalanso sɛbɛ ye an ye.
An bɛ Jamana baaraden dɔ ka kan lamɛnnen na tilennenya la, min bɛ kirikow kɔnɔ, k’a daminɛ sigiyɔrɔ la fo ka taa bila sanfɛ, jamana kirikow, i n’a fɔ marabolo jukɔrɔ kirikow, n bɛ kuma SEDEYAWO ko la yan, nka fana min tɛmɛna Jamana fanba fɛ, walasa k’a filɛ, k’a faamu, k’a dɔgɔya.
O de la, anw ye min nɔnɔ bi.
O ye daminɛ ye.
An bɛna kɔsegin sɔɔni, walasa ka ɲɛnabɔliw sɛgɛsɛgɛ ka ɲɛsin forow danfaralenw ma, jamana mɔgɔw ka ɲɔgɔnkunbɛn na, min tun bɛ pereperelatigɛli kɔnɔ pereperelatigɛli kɔnɔ, i n’a fɔ jamana kumaɲɔgɔnya sen bɛɛ, min sigiyɔrɔ tun bɛ pereperelatigɛli kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnkunbɛnw donw cɛmancɛlafanga kan, sigida wɛrɛw an’a don cɛmancɛlafanga, tiɲɛni, kalan, tilennenya, dɔwɛrɛ kan, olu ye sugandiliw ye, nka wajibi don ka taa sugandili hakilimanw fɛ ani ka Mali kura jɔ.
O de la, an ye min sɔrɔ yan.
An y’a ye ko a bɛ se ka kɛcogo min na.
Ayiwa sisan cogo di, waati dɔɔnin kɔnɔ, ka fɛn bɛɛ sɔrɔ, ka ɲɛnabɔliw sɔrɔ, minnu labɛnnen bɛ ka bila cɛmancɛlafanga tɔ kɔnɔ ani kɔfɛ, ni ɲɛmɔgɔ kura ɲɛnatɔmɔlenw ye, minnu bɛna don ni ɲɛnabɔliw ye, minnu sɔnna Malidenw bɛɛ fɛ.
An ye min kɛ i n’a fɔ a bɛ se ka kɛ ɲɛnabɔli ye Mali ye.
Wa an dɛmɛna an ka jɔyɔrɔw la.
Ne bɛ barikada kɛ Jamana Cakɛda Mmu ani a ka baarakɛkulu ye u bilali kosɔn.
An bɛna taa Malidenw bɛɛ yɔrɔ walasa mɔgɔw bɛɛ k’a faamu ko mago bɛ yen, faraɲɔgɔnkan, min bɛ Mali lamini, walasa ka taa ɲɛnabɔliw fɛ, k’a dafa.
Hadama B. Fofana Mmu Aminata Sidibe, Jamana Kɛlɛbolow Cakɛda ( Anak ) mara kolatigɛjɛkulu perezidan, ye o kolatigɛjɛkulu tɔgɔlamɔgɔ sigili 29 ɲɛmɔgɔya kɛ.
O tun ye alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, A cakɛda lajɛso kɔnɔ.
A ko tun ye ka sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛliw ani baarakɛyɔrɔw jira a waati fɔlɔ la, yaan’a ka baaraw daminɛ a waati kura la.
O cogo la, mara kolatigɛjɛkulu perezidan, Mmu Aminata Sidibe, a ka kuma kɔnɔ, y’a hakilijigin kɛ ko nin waati in bɛ kɛ waati min na an ka jamana bɛ labɛnni, lakanako ani kɛnɛyako gɛlɛya la, min nɔw ye sɔrɔ baaraw dɛsɛ.
Ka da o la.
Sɛgɛsɛgɛli baaraw ka kan ka bila kɛrɛnkɛrɛnnenya kan baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali baarabolodali
A ka kumaw la, Anak ka san 2020 baarabolodali min latigɛra sɔngɔw ani wariw la, k’a sɔrɔ Sefa wari hakɛ ye 4 633 397 664 ye.
A sɔngɔw la, wulikajɔw kɛra sefa wari 4 584 ni 666 ye, k’a kɛ 98, 94% ye, k’a da fɔlɔfɔlenw kan.
A sɔrɔliw jate ye Sefa wari 4 404 884 862 ye, k’a kɛ 96,09% ye, k’a da bɔliw kan.
K’a sɔrɔ koronawirisi fiɲɛbanaba ye a ka baarabolodali yɛlɛma jigintɔ ye, min ye dɛsɛ sɔrɔ, min bɛ 60%, Anak ka waleyaliw la, mɔgɔw b’a jate.
Perezidan Modibo Keyita - Senu ( AYIPƐMƐKI – SE ) ka jamanaw cɛmancɛlafanga seereya lakurayali.
lakana kokɛtaw kologɛlɛyali ani k’u sigi Mali pankurunjiginyɔrɔw kan, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Bamakɔ Senu, min ye bɔnsɔn filɛlikɛlaw sigili lakodɔn.
X-ray fɛɛrɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛnɛkɛnɛnɛkɛnɛkɛnɛnɛkɛnɛnɛkɛnɛnɛkɛnɛnɛnɛkɛnɛnɛnɛkɛnɛnɛnɛkɛnɛnɛnɛnɛkɛnɛnɛnɛnɛ
Tumutu ani Gawo pankurunjiginyɔrɔw lakurayali, minnu y’a daminɛ ka sonyaliw sɔrɔ, minnu ka fara Kayi pankurunjiginyɔrɔ kan. Sɛgɛsɛgɛ dɔ kɛra Kayi ani Sikaso pankurunjiginyɔrɔw furancɛ kama.
Welew donna Kidali, Menaka ani Taodeniti pankurunjiginyɔrɔw waleyali nafolobɔ kama.
Baara bolodalenw hukumu kɔnɔ, Fɛɛrɛfɛn kuraw labɛnnikɛla.
An bɛ sɛgɛsɛgɛli dɔ labɛn jamana bolodiɲɛmɔgɔyakulu sigili kama. A laban na, an bɛna tugu a la ani k’a ɲɛfɔ bolodiɲɛmɔgɔyɔrɔ bilali ani lakanako la, min daminɛna san 2020 kɔnɔ ani min bɛna tugu a la, bawo o ye seereya marabolo dɔ ye.
A y’o dantigɛ.
A bɔlen bɛ A cakɛda ka baaraw lakodɔnnenw na, minnu tun magara kosɛbɛ kɛnɛyako gɛlɛya fɛ, k’a daminɛ yɛlɛnyɛlɛnyɛlɛnyɛlɛnyɛlɛnni kɛcogoya la, aviyɔn kuluw Aipek-S kɛra dɔgɔyali 28,8% ye san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 ta kan.
Cɛmancɛlafanga fana jiginna ni 57,3% ɲɔgɔn ye san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 kan.
O bɛ ɲɛfɔ ni bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔn bolodiɲɔgɔn bolodiɲɔgɔn bolodi
Adama Tarawore - Kidali dugu, Mali kɔrɔn yanfan dan na, kɛra forobabaaraw siratigɛ ye kabini dɔgɔkun damadɔ.
Jamana minisiri caman ka taama kɔfɛ, Alize Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ka sira don ka sigi dugu kɔnɔ, min tun banna gɔfɛrɛnaman mɔgɔw fɛ san 7 surun kɔnɔ.
An yɔrɔ ka jan a waati la, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun b’a ka taama ɲuman kɛ dugu kɔnɔ, san 2014.
Kabini o don na, kow yɛlɛmana dɔɔnin dɔɔnin, Kidali dugu ni Jamana cɛmancɛ ɲɛmɔgɔw ni kulu maralenw cɛ.
San caman kɔnɔ, yɛrɛmahɔrɔnyaɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔya Mali kɔrɔla.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw yɛrɛw sɛgɛnnen don ka sigi ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la, wa diɲɛ kɔlɔsilikɛlaw b’a dɔn ko kungokolon kuntigi sɛbɛw ye Jihadikɛlaw ye, minnu tɛ foyi sɔrɔ ka bɔ o dugukolo furancɛ la.
San caman tɛmɛnenw na, ɲɔgɔnkunbɛn, min tun bɛ siratigɛ dɔgɔya la, Ifogaz ni Imighad cɛ, dɔgɔyara kosɛbɛ.
Gatia t’a ɲini ka dugu minɛ ni barika ye tun, ka fisa ni El Haji Gamu ye ani a ka mɔgɔw hɔrɔnyalen don ka taa dugu kɔnɔ.
Teroritarisɛbɛnw kɛra ka dɔgɔya, wa musow ani denmisɛnw ka tɛgɛsɛgɛliw, minnu bɛ kɛlɛkuluw fɛ, bɛɛ banna.
O n’a ta bɛɛ, Kidali tolen bɛ i ko muso fatɔ, min hakili b’a ka nisɔndiya ani a ka farikolow la.
Ka tɛmɛ fɔlɔ kan, a y’a ka mɔgɔw kɔrɔfɔ, ka tɛmɛ laselisɛbɛn dɔ fɛ, min bɛ sɔrɔdasi zoni fila sigili kofɔ Guruma kɔnɔ, Azawadi tɔnw Kolatilenna (SEMA) fɛ.
K’a yɔrɔ ka jan ka kɛ koɲuman ye, o ye kanuya dantigɛli ye, SEMA jɔyɔrɔtigiw ka fɔ la, minnu b’a fɔ ko u b’a kɛ kanuya fɛ jamaw kama, minnu bɛ jatɔya kɛ.
Nka SEMA ka kɔrɔfɔli ŋaniya tɛ tɛmɛ Malidenw fɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la saheli yanfan sigidajama dɔw.
Kɔrɔnfɛla marabolo mɔgɔw fanba fɛ, a bɔlen t’a la k’a fɔ ko kulu maralen dɔ, min bɛ dumuni kɛ ani min jɛyalen don Kidali, bɛ na ka sɛgɛsɛgɛli kɛ Gura kɔnɔ, min bɛ tɔɔrɔ lakanabaliya la kaban.
Ka wuli ka bɔ Ifogaz dugu kɔnɔ ka taa sigi yɔrɔ wɛrɛw la, o ye sɔrɔdasi fɛɛrɛ ye, min man di gɔfɛrɛnaman fana ye, min ka ko kɛlen kɔfɛla y’a to a k’a faamuya ko SEMA y’a yɛrɛ kɛ nin sɛbɛn kɔnɔ.
Ko bɛɛ kɛlen kɔnɔ, Ifosi hakiliw madara nin kalo labanw na, n’o tɛ kabini san 2020, yɔrɔ min na fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ sɔnna Alize bɛnkansɛbɛn falenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalenfalen.
Jamana kumaɲɔgɔnya min bɛ kɛ Bamakɔ kɔnɔ, san 2019 desanburukalo la, Kidali tɔgɔlamɔgɔw y’u niyɔrɔ sɛmɛntiya k’u ye Mali ta ye, kelen tɛ kelen ye.
Nin kuma kɛbagaw la kelen, Mosa Agi Atahɛri, ye denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri ye sisan.
Mɔgɔ caman wɛrɛ minnu bɔra Kidali dugu kɔnɔ, olu bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alhamudu Agi Iliyɛni, Malidenw ka minisiri sigilen kɔkan.
Nin Ifogaz dugu gɔfɛrɛnɛri kɔrɔ, ATT perezidan kɔnɔ, tɛ mɔgɔ dɔnnen ye Kidali gɔfɛrɛnɛrɛ kɔnɔ.
Ni minisiriw ani jamana cidenkuluw ye Kidali sira minɛ ko kura, siga t’a la gɔfɛrɛnaman ka dondaw dayɛlɛli kosɔn zoni denw ye, n’a bɛ to fiɲɛbana ye perezidanfanga ye.
Umaru KONATE. Ka tɛmɛ diɲɛ tɔ bɛ taa kɛnɛya la, Mali.
Ale bɛ taama ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ.
Kabini san 1991, foyi jɔyɔrɔ tɛ nin jamana ɲuman kɔnɔ, u bɛnbaw y’a kɛ u yɛrɛma u denw ye.
U bɛ kɛ, u bɛ kɛ kokura, u bɛ tiɲɛni kɛ.
A filɛ, politiki cogoya bɛ kɛcogo min na jamana kɔnɔ kabini san tan saba surun.
Ni politikimɔgɔw b’u yɛrɛ sɔn nin politikikɔfɔnjuguya la, mɔgɔw, u bɛ kɛnɛyalen, kɔnɔna n’u bɛ ɲɔgɔn kɛ dɔgɔtɔrɔ la, min tɛ fɔlɔ ye.
Juguman na, kununli tɛna mɛn.
Bamakɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, mɔgɔw b’a miiri ko mɔgɔw ka yɛlɛma banbali ye Jamana ɲɛmɔgɔya la, min bɛna na ni ɲɛnabɔli ye.
U (Bamakɔkaw) t’a dɔn ko taabolo de b’a la wa mɔgɔw t’a la.
O de la, u bɛ dugu bɔlɔnw na tuma bɛɛ, ka X walima Y taali ɲini, n’u t’a fɛ k’a kunkolo ye, kasɔrɔ u ma kɔfɛla hakililatigɛ.
O de kɛra san 2020 kɔnɔ ni silamɛya diinɛ ɲɛmɔgɔ dɔw ka bɔliw ni ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE, minnu tɛ kɔlɔsili ye.
U ye dɔgɔkun caman kɛ ka tɔɔrɔba kɛ Jamana ɲɛmɔgɔ ye walasa ka nilifɛnw kɛmɛ bɔlɔlɔw la dugu bɔlɔnw na, ka perezidan Ibarahima Bubakari Keyita ka bila ɲini, o min ɲɛnatɔmɔna demokarasi fɛ, o n’a ta bɛɛ.
U ka kɛlɛ kɔnɔ, u ma se ka hakililatigɛ di Malidenw ma jamana kɔnɔna koɲɛ na IBEKA kɔfɛ. O ye sɛgɛsɛgɛli hakililatigɛbali ye ko Kati jamana ɲɛmɔgɔw dɔw donna ɲɔgɔnkunbɛn la, utikalo tile 18 san 2020. Sɔrɔdasi donni politiki kɛnɛ kan, min bɛna dimiya ni dusu tiɲɛni lase ƐM-ƐRƐFIPE ɲɛmɔgɔw ma, minnu bɛna nilifɛnw bɛɛ bɔ u bolo kelen na u yɔrɔ la, sɔrɔdasikulu jɛkulu fɛ, min tun bɛ ka Jamana Jamana
U ka fɔ la, fanga tun seginna u ma ni tiɲɛ ye.
Tiɲɛ na, yɛlɛbɔli tɛ mɔgɔ faga Mali la, nka a bɛ yɛlɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Demokarasi minnu b’a fɛ ka fanga minɛ dugu bɔlɔnw na.
Kɔrɔbɔlenw, sɔrɔdasi denmisɛnw ma se k’u ka jɔyɔrɔtigiya ta jama ɲɛkɔrɔ, minnɔgɔ b’a la ka ɲɛnamaya di a ma.
I n’a fɔ mɔgɔw b’a kɛ cogo min na, kumakanw bɛ mɔgɔw faga, mɔgɔw jigi bɛ an’u bɛ ɲɛfɔli kɛ.
Jɔnjɔn tununnen!
Gɔfɛrɛnaman dɔ labɛnni kɔfɛ, fɛnw bɛ mɛn ka daminɛ.
Jamana cɛmancɛlafanga kolatigɛjɛkulu ( SEYƐNITE ) bilala sen kan ni koɲɛ kelenw ye, kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya la, Mali cakɛda bolofara caman kosɔn, min bɛ bɛnkansɛbɛn ani jɛlenya gɛlɛya, minnu bɛ ɲini ka kɛ mɔgɔw ye, nin fɛ, o fɛ.
Jɛlenya ani danaya dɛsɛ bɛ sigi Jamana ɲɛmɔgɔya la.
Cɛmancɛlafanga kɛrɛfɛjɔkulu ani sɔrɔdasi kɛrɛfɛjɔkulu tɛ miiri sira kelen na tun.
Korolajɛkulu ye mɛkalo tile 24 san 2021 fanga gosi ye.
Kɔsegin ka taa so daminɛ la.
Cɛmancɛlafanga perezidan, Mubu Ba Nidu, ani a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, bilala kɔkan perezidandankan fɛ, cɛmancɛlafanga laban kalo kɔnɔntɔn na, ka fasojama jigi tigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli bɛ kɛ joona walasa ka jigi sɔrɔ.
Sɔrɔdasiw ka jɛrɛjɛkulu ɲɛmɔgɔ b’a ɲini ka fɛnw ta mɔgɔ kelen na.
O kɛli kama, ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ caya ni Mali cakɛda tɔndenw bɛɛ ye.
Nin daminɛ kura kama, niyɔrɔ ɲuman kɛra ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE la, min bɛ a ka ɲɛmɔgɔyakulu fɛɛrɛjɛkulu perezidan bila ka minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ minɛ.
Nin taabolo hakiliman, nin jɛkulu baarakɛbagaw kama, minnu bɛ kasikan bɔ ka se sɔrɔ, bɛ ɲininkaliw kɛ, minnu ka bon, filɛlikɛla caman hakililatigɛlenw ye.
Ka bɔ sɔrɔdasiw ka koɲɛ la, Sogɛli Mayiga bɛna dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔrɔn-dɔn-dɔn-dɔn-dɔn-dɔn-dɔn-dɔn-dɔ
ƐMUPEYƐRI.
Kabini san 1991, nin pariti b’a ɲini k’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ ni sira ye politiki bɛɛ kan.
A kɔnna Sogɛli ma i n’a fɔ a ye Minisiriɲɛmɔgɔ ye, Kolonɛli Asimi Goyita ɲinɛna k’a fɔ ko sɔrɔdasiw ka jɛnsɛn politiki kɛnɛ kan bɔra politikimɔgɔw dɛsɛli la, min bɛ Sogɛli la kabini san bisaba?
K’a sɔrɔ ɲɛfɔli t’a la, gɔfɛrɛnaman nata bɛna kɛ M5 ɲɛmɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ye.
Sogɛli la, an b’a fɔ ko pariti misɛnnin dɔ walima tɔn dɔ ka marakɛcogo ni Jamana ta tɛ kelen ye, bawo tiɲɛw ani koɲɛw tɛ kelen ye.
Mɔgɔ minnu bɛ tɛliya k’a fɔ ko Sogɛli ye cɛ ye ko cogoya la, ka kan ka segin kɔ.
Mɔgɔ bɛ jate baara nɔfɛ wa a tɛ kuma nɔfɛ.
ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE ka ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu perezidan ye kɛlɛ kɛ ɲɛmɔgɔya kama, mɔgɔw b’a faamu k’o tɛ ka baara kɛ Mali ye, nka k’a ka sugo yɛlɛma ka kɛ tiɲɛ ye.
Sogɛli bɛna ɲɛsin fɛn bɛɛ ma, a tun bɛ fɛn min ɲini ka kɛlɛ kɛ, ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE bɔliw senfɛ, wa a ka gɛlɛn kosɛbɛ mɔgɔ ye k’a nege bɛ fɛn min na.
Kɔkɔrɔdon caman minnu fɔra nin fɛ, o fɛn tɛ ka baara nɔgɔya cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ kuraw ye bawo, mɔgɔw bɛ mɔgɔ dɔ kɔrɔbɔ ni kɛwalew ye minnu kɛra ani n’u tɛ kɛ ni jaabiw ye minnu sɛbɛnnen bɛ pankuruti kan walima taamaw fɛ.
Malidenw fanba tɛ dumuni kɛ siɲɛ saba don o don.
Gɔfɛrɛnɛrɛ bɛ lankolonya don o don.
Dɔgɔtɔrɔw falen bɛ banabaatɔ jigi dalenw na.
ani dugu bɔlɔnw, minnu yɔrɔw bɛɛ bɛ sɛgɛsɛgɛli la.
Jamana bɛɛ bɛ maramafɛntigiw ka kɔlɔsili kɔnɔ, wa banditicɛboli bɛ ban Bamakɔ.
Malidenw tɛ sunɔgɔ ni ɲɛ kelen ye.
O de y’a to waati tɛ kumafalenw waati ye, walima politiki ɲininaw.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ cogo min na, jugu kelenpe min bɛ ɲɛsin a ma, o ye waati ye.
O tuma, walasa k’a jira Maliden miliyon 20 la ko a bɛ se ka Mali kura sigi, Sogɛli ka kan fɔlɔ ka boliboliw bɔ u la, minnu bɛ bilali kɛ sariya la feerekɛlaw fɛ, ka sɛgɛsɛgɛlikɛlaw hakɛ dɔgɔya an ka dugu bɔlɔnw na, ka kɛlɛkɛyɔrɔw lakanalenya ani laban na ka ɲɔgɔn kɛlɛ kunbɛnw bila nɔgɔyali, nɔgɔyali, dɔgɔyali ani nafolokow ɲɔgɔnyali kama.
Politiki walima marakɛcogo, min bɛ ɲɔgɔnna ani ɲɔgɔnna, a y’o lahidu ta Malidenw ye.
Jɔni ka kan ka karikari jɔni fɛ wala jɔni fɛ?
N’a bɔli an’a ntalen ka kan ka kɛ yen, Sogɛli b’a dɔn ka tɛmɛ mɔgɔw bɛɛ kan k’a sɔrɔ ale de ka kan ka kɛ baara la.
A ye mɔgɔ dɔw ye minnu fɛ, a ka kan ka karikari, wa a ka ntalen tɛ bɛɛ la ɲuman ye, ni mɔgɔ bɛ kalan a kɔfɛ siratigɛw kɔnɔ.
Kokofoni kabakoma. Kaban, kokofoni kabakoma y’i jira Jamana ɲɛmɔgɔya la cɛmancɛlafanga taabolo kofɔ.
Kolonɛli Asimi Goyita, a ka kalili kɛlen kɔnɔ, y’a mɛn, a ka kuma kɔnɔ, ko a bɛna sinsin Jamana kumaɲɔgɔnya kɛbagaw ka ɲɛjiraliw kan cɛmancɛlafanga taabolo kama kalo kɔnɔntɔn tɔw kɔnɔ.
A kɔfɛ, a ka Minisiriɲɛmɔgɔ y’a ka jamana sigidajama kura labɛnni bila ɲɛfɛ, yaasa k’a ka cɛmancɛlafanga ɲɛminɛ.
Ka gɛrɛ a la, Sogɛli bɛ gɛrɛ mɔɔnɔbɔli la, min tɛ a tɔgɔ fɔ.
Minisiriɲɛmɔgɔ kura ka baaraw bɛ nin filankafoya tiɲɛn.
Yɔrɔ min na k’i janto fɛn bɛɛ la, min ye cakɛbulon yɛlɛmaniw labɛnni ye, yaasa ka kalataw labɛnni ɲɛnatɔmɔli hɔrɔn ani jɛlenw labɛn, a bɛ waati bɛɛ kɛ taamaw la, minnu tɛ kɛ sababu ye ka latigɛli ɲuman kɛ.
O taamaw ani kumaɲɔgɔnyaw, an y’u ye kaban nin jamana kɔnɔ.
O bɛɛ n’a ta, Sogɛli ni cɛmancɛlafanga bɛnkansɛbɛn, n’a ka gɔfɛrɛnaman ye mɔgɔ mugan ni segin ( 28 ) ye, bɛ tiɲɛ la.
Min ye dɔnkili dalen ye ba dafɛ so lakɔlɔsibaa kura ka kumaw bɛɛ kɔnɔ, o yɔrɔ ka jan ka sɔrɔ.
Gɔfɛrɛnaman kura bɛ labɛn, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ni ƐMISƐNKI tɔndenw ye, sɔrɔdasiw, kulu maramafɛnnenw ani mɔgɔbaw, minnu kalifara diɲɛmɔgɔ dɔw fɛ.
Fɛn caman bɔra politikimɔgɔw ani hadamadenya mɔgɔw la o cogo la.
O ko cogoya tɛ sababu ye ka fasodenw sigiliw kɛ, minnu bɛ minisiriɲɛmɔgɔ dusukun na.
Ko caman minnu bɛ ɲininkaliw lawuli jamana nata koɲɛ na, nin marakɛcogo kɔnɔ, min taamasiyɛnna kaban ni gɛlɛya ye.
Donan.
Lebedem.
Fo mɔgɔ ka miiri ko Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni bɛna kɛ fan dɔlakelen na ani ka fan wɛrɛw bila.
Bɛnkansɛbɛn fan saba bɛɛ, minnu bolonɔbilala bɛnkansɛbɛn na, kɔrɔfɔw bɛ olu la, u b’a fɛ ka minnu bila Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Fo ka Bɛnkansɛbɛn lakurayali ko kura.
Nin ye pandore sen ye, fo ka kan k’a bali sɛbɛ la.
SEMA mɔgɔ minnu bɛ Bamakɔ, u ye kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ kunnafonidilaw ka soba la, karidon tɛmɛnen.
U tun ye cidenkulu ɲɛmɔgɔ Atai Agi Mohamɛdi ye, Med Alamuuludi Ulidi Ramadan, kumalasebaa, Sidi Agi Bayi ani Tila Agi Zeini, SEMA cidenkulu mɔgɔw bɛɛ, minnu tun bɛ Bamakɔ, bɛnkansɛbɛn bilali kama kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, san 6 bolonɔbilali kama bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize taabolo la.
Alize Bɛnkansɛbɛn kalanni koɲɛ na, SEMA mɔgɔ minnu bɛ ɲɔgɔnkunbɛn na, bɛnnen don k’o ɲɔgɔn kan, o ye senkelen ye, min man kan ka dayɛlɛ abada.
U ka kumalasela, Alamuuludi Ulidi Ramadan, ka fɔ la, fan minnu bɛ bolonɔbilali kɛ, ŋaniyaw bɛ olu fan bɛɛ la, u b’a fɛ ka minnu bila.
Hɛrɛ Bɛnkansɛbɛn kalanni bɛna kɛ sababu ye an fana ka segin ka na ni fɛn o fɛn ma se ka bila Alize.
A y’o dantigɛ.
Bɛnkansɛbɛn fan si ma wasa.
Anw ye diɲɛmɔgɔw ye, minnu y’an wajibiya ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbila.
An tun t’a fɛ ka bolonɔbila.
Tila Agi Zeini y’o lakɔlɔsi.
Cidenkulu mɔgɔw bolo, Bɛnkansɛbɛn bɛ fɛnbaw jate kaban, minnu ye Jamana Sebaayabɛɛtigiya, Jamana kelenya, dugukolo tilennenya ani Jamana perezidanfanga ye.
Ni fan kelen b’a jate ko nin siratigɛw la kelen tiɲɛnna, fan kelen bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) minɛ a yɛlɛma kama.
Atai y’o ɲɛfɔ walasa k’a kunw ani taabolo jira minnu bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn ka yɛlɛma.
Ni nin siratigɛw tɛ, yɛlɛmani wɛrɛ si.
O lakurayali bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn dayɛlɛ kuma wɛrɛw la, minnu tɛna dafa.
O bɛ kɛ sababu ye Bɛnkansɛbɛn bilali ma.
ye ɲɔgɔnkunbɛnw kɔrɔta, yaan’u k’a lasɔmi ko nin waleyali tɛna kɛ sababu ye kɛlɛw lawuli ko kura, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mali ni kulu maralenw cɛ.
Politikibaaraw bɛɛ, sɔsɔli bɛɛ, minnu bɛ kɛ ani minnu ma ɲɛnabɔ, bɛ kɛ sɔsɔli seginni ye.
O ye bɛɛjɛko ye.
O kɛli ma kɛ, mɔgɔ tɛ se k’a hakililatigɛ ko gɛlɛya tɛna kɛ.
Atai Agi Mohamɛdi bɛ siran, cidenkulu ɲɛmɔgɔ.
K’a da o kan, SEMA tora ɲɛnajɛbaa ye ka tɛmɛ cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan fɛ, ma ban miirili jira an na, k’a da Bɛnkansɛbɛn bilali kan.
Fɛn dɔ ma bɔ an na min b’a to an ka da a la ko ŋaniya t’a la k’a kɛ.
Atai y’a ka kumaw kologɛlɛya ni Cɛmancɛlafanga Perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita ka kuma fɛ, ye Alize Bɛnkansɛbɛn bilali waleyali kɛcogoya ye.
SEMA b’a fɔ k’a labɛnnen don ka taa Bɛnkansɛbɛn kɔfɛ fo ka taa se SEYƐNITE ɲɛfɛ.
SEMA bɛ na bi ka kunnafonidilajɛ labɛn Bamakɔ ani ka u ka miiriliw don hɔrɔnya ni lakanako bɛɛ la.
O b’a jira k’a fɔ ko tabu wulila ani ko danaya bɛ daminɛ ka sigi.
Cidenkulu ɲɛmɔgɔ Atai Agi Mohamɛdi y’o lakodɔn.
Kurayisi Sise.
Hɛrɛ Bɛnkansɛbɛn Alize san wɔɔrɔ bolonɔbilali kɔfɛ, a waleyali gɛlɛyaw. A bolonɔbilala mɛkalo tile 15 san 2015, o kɔfɛ o san kelen zuwɛnkalo tile 20, bɛn ani bɛnɲini Bɛnkansɛbɛn Mali la, min bɔra Alize taabolo la san wɔɔrɔ kɛlen kɔ a waleyali kɔfɛ, yecogoya caman b’a la.
Mali kɛlɛbolo ka sɔsɔli kɛlen kɔ ka Kidali dugu minɛ, murutili kɔfɛjɔyɔrɔ ani min kɛra tiɲɛnnikɛla ye.
O waati ɲɛmɔgɔw ye kumaɲɔgɔnya daminɛ Alizeri ni SEMA murutilen kɔrɔw ye diɲɛmɔgɔw ka jɔnjɔn kɔnɔ ani kalo kɔnɔntɔn siratigɛ kɔfɛ, minnu y’a to fan fila bɛɛ kelen-kelen ka jɔnjɔn kɛ a kɛnɛ kan.
Mali ɲɛmɔgɔw ka laɲini kɔrɔ, Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilali kɛra Bamakɔ, mɛkalo tile 15 san 2015 ani zuwɛnkalo tile 20, minnu tun bɛ mɔgɔ minnu bolo.
San wɔɔrɔ a bolonɔbilali kɔfɛ, bɛn bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize taabolo la, o bɛ to ka dɔgɔyɔrɔ ni ɲɔgɔnfɔ caman bɔ o mɔgɔw fɛ, minnu y’u bolonɔbilali bila.
Wa ni mɔgɔ ka kan ka san wɔɔrɔ sɛgɛsɛgɛli kɛ, n’a bɔlen t’a la k’a daminɛ, min kɛra ka kɛɲɛ ni bolonɔbilalajɛkulu bolonɔbilalajɛkuluw ni Mali kɛlɛbolo cɛ, a waleyali bɛ to halibi, hali k’a sɔrɔ SEYƐSIYA wɛrɛw kɛra cɛsɛbɛn ye wa n’a bɛ kɛ nin cɛsɛbɛnw kunw sɛgɛsɛgɛli ye kɛbagaw ( Kɛlɛkulu ani Jamana ) ka dannaya juguya sababu ye, minnu bɛ nin sɛbɛn melekelen don fan dɔ ni fan wɛrɛ
O de b’a to bɛnkansɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenw ka caya.
Kun ye min ye bi, bɛnkansɛbɛn bɛ paralikɛla ye, yɛlɛmani jɔnjɔn si ma se ka bila sen kan, k’a sɔrɔ paratiɲɛmɔgɔ kɔrɔw, minnu ma kɛ kɛlɛbolow ye, kologɛlɛyara ani k’u mara sɔrɔdasiya la Mali kɔrɔnfɛla la bi ani k’u bolo barikama don jatigɛjɛkuluw la, minnu bɛ taama Sahɛli la.
O bɔlen kɔ yen, o de ye Nizɛri perezidan kɔrɔ Mahamadu Isufu bila k’a fɔ ko sɔsɔli tɛ sɔn, Bɛnkansɛbɛn bilali bɛ marabolo tiɲɛn ani ko.
Kidali ye farati ye Nizɛri kɔnɔna lakanako kama.
Sidi Barahimu Ulidi Sidati dɛmɛkɛyɔrɔ, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn sariyasɛbɛn bolonɔbilalen bolonɔbilala Azawadi jɛkuluw ka Kolatilenjɛkulu ( SEMA ) tɔgɔ la, ye dusu nugulen sigi jɛɲɔgɔnw kɔnɔ, minnu sirilen don bɛn ani jɔyɔrɔ ɲinini kama Mali kɔnɔ.
Abudulayi Umaru Jɔpu nali fɛ, Kɔkankow ani Diɲɛ baarakɛɲɔgɔnya cakɛda la, ani min ye nin Bɛnkansɛbɛn kɛbaga ye, an jigi b’a kan k’a bɛna bugɔli kɛ a waleyali kama.
Usumani Mahamani - Kɛlɛbolo labɛnnenw ka kɛlɛkulu fɔlɔw labɛnni, hadamadenya sigibagaw seginni, DEDEYƐRI, yiriwali baarabolodaliw kɛra, dɔwɛrɛw cɛla, nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, min ma daminɛ. Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilalenw bɛn ani bɛnɲini kama min bɔra Alize taabolo la ani diɲɛmɔgɔw ka ɲɔgɔnkunbɛn y’a ɲɛ sɔrɔ, ka Kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) ka ɲɔgɔnyeba 5nan ɲɔgɔnkunbɛn
A fɔlɔ, kabini bɛnkansɛbɛn bolonɔbilali san 2015 mɔgɔbaw ni ɲɔgɔn cɛ.
A ɲinini fɔlɔ tun kɛra sɛtanburukalo san 2019.
Ani fana gɔfɛrɛnaman bolo ani kulu maramafɛnw ani diɲɛmɔgɔw bolo, taama Kidali, mɔgɔ caman na, tun ka gɛlɛya, walasa ka nin taama taamasiyɛn don waati kura la, bɛn taabolo kɔnɔ.
O cogo la gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɔɔrɔ ye taama kɛ.
Kolonɛli-majɔri Isimayɛli Wage, Mamadu Mohamɛdi Kulibali, Mohamɛdi Saliya Ture, Kolonɛli Modibo Kone, Bintu Fune Samake, ani Mahamudu Ulidi Mohamɛdi ( Sɛnɛkɛ, Kalan ani Tɛmɛnkan).
.
Esɔri kunnafonisɛbɛn kɔfɛ. San 2021 tile fɔlɔ kɔnɔn, Fekola minɛn ye sanu ɔnsi 125 088 bɔ, o bɛ kɛ 7% ( ɔnsi 8 088 ) ye ka tɛmɛ a bolodalen kan. BEDEGLɔD Mali dugujukɔrɔfɛnw jɔyɔrɔtigiw ye ntɛnɛ zuwɛnkalo tile 14 laban kɛ u ka sigidajama la, min sigilen bɛ Nizɛri Siteyɔrɔ la, u ka san kɔnɔ kunnafonidilajɛ laada 3nan ye.
A sababu ye cakɛda jɔyɔrɔtigiw ka dantigɛlisɛbɛn kɛ, gɛlɛyaw ani fɛɛrɛw.
U ye kunnafonidilaw ka kɛnɛyeelen bɔ gɛlɛya kan min sirilen don Minankoto yɔrɔ ka yamaruyasɛbɛn dilali kofɔli la Kenieba.
A ɲɔgɔnye tun bɛ ɲɔgɔnye la Bedegɔlidi Buli Litili ɛmɔgɔba fɛ, a sigiɲɔgɔnw caman y’a lamini.
A ka laseli kɔnɔ, ɛmɔgɔba y’a dantigɛ k’a fɔ ko san 2020 kɔnɔ, Bedegɔlidi – Mali cakɛda ye dɛmɛ kɛ Mali sɔrɔ la, ni sefawari miliyari 34 ɲɔgɔnna ye, saraw ani hadamadenya nafaw la, baarakɛlaw ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Bulu Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnw baarada ye Sefa wari miliyari 162 ɲɔgɔn kɛ Mali gɔfɛrɛnaman ye.
Sigidajamaw ka dɛmɛni kɛcogoyaw, DEZE ka fɔ la, bɛ ƐFISEWARI miliyari 2,1 ɲɔgɔnna, ani ƐFISEWARI miliyari 82 ɲɔgɔnna, minnu sen don fɛnw sanni la Mali kɔnɔ.
Fekola ka dɛsɛ, sɔrɔ ani fɛɛrɛw. Bedegɔlidi-Mali jɔyɔrɔtigi fɔlɔ y’a dantigɛ ko san 2020 kɔnɔ, Fekola ka dɛsɛ ye sanu ɔnsi 622.000 bɔ, k’a da sanu ɔnsi 18 bɔ.
San 2021 kalo fɔlɔ senfɛ, Fekola ka minɛn ye sanu ɔnsi 125 088 bɔ, o bɛ 7% ( ɔnsi 8 088 ), ka tɛmɛ a jate kan, a y’a ɲɛfɔ, sani k’a dantigɛ ko san 2021 kɔnɔ, Fekola ka minɛn tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 cɛ ( ɔrɔ 16 ɲɔgɔnna ) bɔ, bɔli sɔngɔw la, minnu bɛ Lamerikɛn dolari 405 ni 445 cɛ ( ɔrɔ 24 000 ɲɔgɔnna ) bɛ ɔnsi.
Kɔseginni bɛɛ sɔngɔ ( PEYƐRIZE ) bɛ bɔ Lamerikɛn dolari 745 ni 785 cɛ ( ƐSEFAWARI 423 000 ɲɔgɔnna ) ɔnsi bɛɛ la.
Jamana baara. San 2020 laban na, Bedegɔlidi tun bɛ Maliden 2 053 ani siginfɛ 130 baara la.
O b’a jira k’a fɔ ko an ka baarakɛbaga ye Mali ye, a y’o dantigɛ, ani k’a fara a kan ko an bɛ to ka sigida baarakɛyɔrɔ kɔrɔtalenw kɔlɔsi, ni ka sɛgɛsɛgɛli maganw bila sigida ani jamana yɔrɔw la.
Hadamadenya jɔyɔrɔtigiya ani hadamadenya yiriwali Nin siratigɛ la, laselisɛbɛnnikɛla y’a jira k’a fɔ ko 2021 baarabolodali kuraw jirala ani u tara Kenieba hadamadenya yiriwali ɛmɔgɔyakulu fɛ.
O bɛɛ la, a bɛna ɲɛfɔli kɛ k’a fɔ ko baarabolodali tan jirala ani k’u sɛmɛntiya ɛmɔgɔyakulu fɛ ka kɛɲɛ ni Fadu, Medinandi, Tintiba, Malaya, Bilaliba, Kolomba ani Sokɔni ka dugubaw ani laminiw ye, ka fara Fekola ani Bɛtekili kan.
Bulilitili ka fɔ la, a ka baarabolodaliw bɛɛ jate ye Sefa wari miliyɔn 300 ye.
Fekola tile jɔyɔrɔ, Bulu Litili ka fɔ la, a ka baarakɛyɔrɔ Fekola ye tile jɔyɔrɔ filanan ye, min bɛ baara la Bedegɔlidi Minɛn dɔ kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye baarakɛɲɔgɔn jɔnjɔn ye Fekola S.A. O baarakɛjɛkulu min bɛ baara kɛ Keɲeba sɛrikili kɔnɔ, o ka nafolow 80% bɛ Bedegɔlidi bolo ani 20% bɛ Mali Jamana fɛ.
kunnafonidilaw ka ɲininkaliw nana kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Minankoto fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn bɔli ko cogoya kan, k’a sin BedeGɔlidi ka miliyɔn 500 sarali ma, i n’a fɔ diwɛn daga.
A ka jaabi kɔnɔ, DEZE Buli Litili y’o jalakiliw kɛ fuuw ye.
A ka kumaw ka fɔ la, min bɛ tali kɛ BedeGɔlidi Mali kunnafonidilaw la, o ma foyi sara Minankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
AME Ture - K’a da kunnafoni dɔw kan, minisiriw ni minisiriw cɛ minisirisariya n° 2021 san 2021 mɛkalo tile 7, min bɛ tali kɛ peyazi ani siratigɛ jɔyɔrɔw sigili ye ani ka tɛmɛni sɔngɔw sigi, bɛ kɛ cogo bɛnnen na.
Wa bisigikumaw, minnu bɛ sɛbɛn nkalontigɛlenw kofɔ, tɛ foyi ye.
Fɔlɔ, jɔda b’a la ka minisiri kofɔlen kɔnɔna dɔn, yaasa ka gɛlɛya kofɔlen lakodɔn.
Nin minisirisariya minisirisariya, a sariyasen 2 kɔnɔ, b’a jira k’a fɔ ko jɔyɔrɔ sigilenw bɛ bila jɛɲɔgɔnya la, weleli kɔfɛ, sariyaw labatoli la, minnu bɛ sen kan.
A sariyasen 3 b’a ɲɛfɔ ko peyazi jɔyɔrɔ dɔ ka tɛmɛn mobili dɔ fɛ, bɛ tali kɛ peyazi nisɔngɔ sarali ye, min ka sɔngɔw latigɛra ten.
Min ye wotoro saba ye, o sɔngɔ ye Sefa wari 150 ye ani tɛmɛtɛrɛ kelen-kelen.
Kɛrɛnkɛrɛnnenkɛrɛnnenkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛ (
takisiw (sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ)
forobakɔnɔ taamakɛnninw, minnu ka dɔgɔ ni mɔgɔ 25 ye (250 kɔnɔn ani tɛmɛfɛ).
Wotoro minnu bɛ baarakɛminɛnw tali kɛ ka ɲi (300 ɲɔgɔnna ani tɛmɛ kelen-kelen).
kurunw ani kurunw, minnu ka ca mɔgɔ 25 ye ( Sefa wari 300 ani tɛmɛsiraw bɛɛ la ).
sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛsɛgɛsɛgɛ
A ka kan fana k’a dantigɛ ko cɛmancɛlafanga hakɛ bɛ se ka yɛlɛma san o san, siratigɛ labɛnni magoɲɛw sɛgɛsɛgɛli kɔfɛ, ka kɛɲɛ ni jaabi yɛlɛmani ye.
Wa peyazi jɔyɔrɔw kɛrɛfɛ jamajɛkuluw bɛ nafa sɔrɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔ, minnu kisili koɲɛw an’u sɔngɔ sɛbɛnnen don, siratigɛlaw kuntigi minisiri ka latigɛ fɛ.
O bɔlen kɔ yen, nin minisirisariya cɛmancɛ sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ni pesayi jɔyɔrɔ, min ma bila bonyali la, bɛ ɲɛnabɔ sirafanga fɛ fo ka taa se diɲɛmɔgɔ dɔ ladonni ma.
Wari minɛnenw, minnu bɛ bɔ nin minisiri sariyasen 2 waleyali la, bɛna tilatila ka kɛɲɛ ni bɛnkansɛbɛn doniw sariyasɛbɛn fɔlenw ye.
Ani fana, a ka sariyasen 7 ka fɔ la, ɲɛmɔgɔw, minnu bɛ tali kɛ nin minisiri waleyali ɲɛmɔgɔw ye.
Jamana siraw ɲɛmɔgɔ, jamana dugukolo kan taamaw, kɔgɔji ani bajiw ɲɛmɔgɔ, siraw ɲɛmɔgɔba, zandarama ɲɛmɔgɔba, Polisi ɲɛmɔgɔba, Sigidalamɔgɔw ka Lakana ɲɛmɔgɔba, Dugukolola Kɛlɛbolo ɲɛmɔgɔba, Perezidanfanga Garidi ɲɛmɔgɔba,
Fɛn bɛɛ bɛ kɛnɛ kan!
Min ye a waleyali ye kɛnɛ kan, a bɛ kɛ ka ɲɛ, ka kɛɲɛ ni sɛgɛsɛgɛli ye, min kɛra Siratigɛjɛkulu ɲɛmɔgɔmuso Lala Koyite ka taama kura senfɛ.
ni hadamadenyako jɛɲɔgɔnw tɔɲɔgɔn ye.
O sababu la, siratigɛ ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔmuso, Lala Koyite, y’a kɛ k’a jɛya ka hakilila bɛɛ kɔrɔta bolonɔbilenw ani bolonɔbilenw kɛli kan.
A ka fɔ la, sɛbɛnw, minnu datugulen don, bɛ minnu ka kan, bɛɛ bɛ olu kɔnɔ.
Min ye bolonɔbilitɛnw ye, u bɛ kɛ n’u ye waati bɛɛ la, jɔyɔrɔ kuraw la, minnu dara walima minnu sigira gɛlɛya la, walasa ka magoɲɛw ɲɛnabɔ.
Nin sɛbɛnw bɛ tali kɛ baarakɛla tɔgɔba, peyazi jɔyɔrɔ sigi yɔrɔ, siratigɛla ɛmɔgɔyaso ka sɛbɛn kan, walasa k’a jɛlenya hakililatigɛ.
Mmu Lala Koyite b’a hakililatigɛ k’a fɔ ko sɛbɛn nkalontigɛlenw tɛ yen, minnu bɛ siratigɛ kunnafoniw kɔnɔ, ani k’a fɔ ko bolonkɔni sɛbɛnw bɛna bɔ siratigɛ la, o yɔrɔ nin bɛɛ sɛbɛn nkalontigɛlenw ci bɛna kɛ.
O tuma, fɛn bɛɛ bɛ kɛnɛ kan nin yɔrɔ la!
Burama Keyita - O ye Bamakɔ dugu bɔlɔfɛnw yɛlɛmani kelenyatɔn, min bɛ na ka kɛ fɛntigiya ye, waleyali surunyalen de ye.
Nin kelenyatɔn, min bɛna sigi Sanankoroba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sisina, bɛna don Bamakɔba kɔnɔ kominiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Bamakɔ Disiriki maramɔgɔ, Adama Sangare, ani SAƐRI Gɔfɛrɛnaman ɛmɔgɔ, min bɛ fɔ la Amadu Sankare, ka dugujukɔrɔfɛnw, Kuranko ani Jiko minisiri, Lamini Seyidu Tarawore, ka sɛbɛnni kɔnɔ, ye jɛɲɔgɔnya sɛbɛn bolonɔbila alamisadon zuwɛnkalo tile 17 tɛmɛnen na, ɛmɔgɔyakulu la, min bɛ tali kɛ baarabolodali ani minɛni baarabolodali baarabolodali kan.
A tun bɛ mɔgɔba caman ɲɛ na, EEDEYƐSI ɛmɔgɔ, SAYƐRI Kulɔbu tɔnden cakɛda dɔ, baarabolodali daminɛbaga, Fode Ibarahima Maguyara ani Sanankoroba mɛri bɛ minnu na.
Nin jɛɲɔgɔnya kura bolonɔbilalen, min bolonɔbilala Disiriki ani Minɛnki Sɔrɔli Mayiri ni SAYƐRI tɔn ka E2ƐSI Sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ
Nin baarabolodali, min b’a ɲini ka jɔyɔrɔ kɛbagaw ka sebaayɔrɔ kologɛlɛya, siga t’a la, bɛ ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔbaw ka ŋaniya yecogoya jira k’u ka kɛlɛkɛyɔrɔ falen jama ka hɛrɛ kama.
O de la, SEYƐSIYƐSIYƐSIYA mɛri, Adama Berete, y’a ɲini cakɛda jɔyɔrɔtigiw ma, minnu bɛ waleyali baaraw kuntigiya la, u kana magan si kɛ, walasa a ɲininenw, ka tɛmɛ nin bolonɔbilali fɛ, ka ɲɛ.
A ka baarabolodali jirali kɔnɔ, EEDEYƐSI ɛmɔgɔ, Fode Ibarahima Maguyara, y’a dantigɛ ko baarabolodali laɲini ye ka dɛmɛni kɛ Bamakɔ Disiriki ka bɔgɔ ɲɛnabɔli gɛlɛya la ani k’a kɛ walasa bɔgɔw ka kɛ fɛn wɛrɛ ye a ka dɛmɛni fɛ Mali kɛnɛbɔli la.
Nin kelenyatɔn, min bɛna sigi Sanankoroba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sisina, bɛna don Bamakɔba kɔnɔ kominiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ale ka fɔ la, nin kelenyatɔn bɛna tɛntɛn kɛmɛ 1500 ɲɔgɔnna kɛ ka mɛtɛrɛ 40 bɔ.
A waleyali kɔngɔ jate bɛ se ka kɛ Sefa wari miliyari 130 ye, a bɛna baara nɔgɔlen ni nɔgɔlen 6000 kɛ.
SAƐRI Gɔfɛrɛnɛrɛ ɛmɔgɔ, Jade n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ ko Sanankoroba sugandili, ka nin kelenyatɔn bila, tɛ tiɲɛ ye.
K’a masɔrɔ, a ka fɔ la, a ni Gine-Sikaso-Bamakɔ jɛkɛnɛ siratigɛ yɔrɔ ni a n’a bɛ wele Buki Kɔrɔdugu.
Kɛnɛ bɔli min bɛ kɛ EYƐDIMU jɔyɔrɔ la, o na nɔgɔya ka tɛmɛn kan.
Yaan’a k’a dantigɛ ko lamini kɔlɔsili ye kɔlɔsili ye, nin baarabolodali waleyali kɔnɔ, ka tɛmɛ bolofɛnw labɛnni an’a fɛɛrɛkɛnɛ min bɛ kɛ nin kama.
A tilalen kɔ weleli la mɔgɔw bɛɛ ka jɛɲɔgɔnya la, baarabolodali ɲɛni dafalen kama, jamana nafa bɛɛ kama.
Nin sɛnɛkɛyɔrɔ waleyali bɛna dɛmɛ kɛ kosɛbɛ Bamakɔ dugu kɛnɛyali la.
Kuma kelen na, ka Bamakɔ kɛ dugu yɛrɛma ye. Disiriki mɛri, Adama Sangare, ka fɔ la, nin siratigɛ la, daminɛniw tɛ dɛsɛ, nka Jamana sago an’a bilasirali de bɛ dɛsɛ tuma bɛɛ.
Yaan’a ka ɲagali nin jɛɲɔgɔnya bolonɔbilali la a ka baaraɲɛmɔgɔya ni E2ƐSI cɛ, walasa ka minanw yɛlɛma jɔyɔrɔ dɔ jɔ k’a kɛ fanga ye.
A laban na, a y’a ɲini mɔgɔw bɛɛ ka bilasirali la baarabolodali ɲɛni kama.
AMTure - Nin ye siɲɛ fɔlɔ ye, SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye bɛ kɛ Kidali, k’a kɔrɔbɔli caman kɛ.
A kɛra Alizeri kɔkankow minisiri perezidanya kɔnɔ, SEYƐSI M. Sabiri Bukadumu, bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage ani gɔfɛrɛnaman mɔgɔ tɔw, Plateforme ani SEMA ka kulu maralenw tɔgɔlamɔgɔw.
Minisima tɔgɔlamɔgɔ, ɲɔgɔnkunbɛn na, ye ɲɔgɔnye kɛ ni jɛɲɔgɔnya kologɛlɛn ye Mali fan ani diɲɛ kunnafonidilaw fan fɛ.
S.E.E.M. Zan-Ywi - Faransi jamana Eropolo ani jamana kɔkankow minisiri Drian ani Afiriki kelenyatɔn ka Hɛrɛ ani Lakana Komisɛri, S.E.E.M. Sami Sergi, y’a latigɛ k’u sen don baaraw la yelikonsɛbɛn fɛ Mahamati Salehi Annadifu fɛ, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, y’a fɔ ɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ ko « nin ye san duuru ye ko n bɛ SEYƐSIYA la ani nin ye a siɲɛ fɔlɔ ye ni mɔgɔ caman ye.
O b’a jira k’a fɔ ko diɲɛmɔgɔw bɛɛ jɛlen don Mali kɔrɔ ani a labɛnnen don ka Mali bilasira nin waati kura kɔnɔ, danaya min bɛ kologɛlɛya, politiki ŋaniya yɛrɛ, min b’i jira ».
Ka sin Kolonɛli-Majɔri Isimayɛli Wage ma, Jamana Bɛnɲini minisiri, a y’a da tulow kan ko « danaya hakilila dɔ bɔra fɔlɔ, ko dɔw faamuyali bɛɛ.
O tuma, a ka kan ka dantigɛ k’a fɔ ko a latigɛra ko Mali fan bɛ to ka danaya kokɛtaw kologɛlɛya ni wale kɛrɛnkɛrɛnnenw ye, ka taama lakana koɲɛw kan ani k’a kɛ walasa siratigɛlisɛbɛn, min sigira bɛnkansɛbɛn cogoya la, walasa mɔgɔw ka se ka taama tiɲɛ na o kan ni ɲɛsin gɛlɛyaw ma bɛnkansɛbɛn cogoya la ».
Mohamɛdi Lamini Ulidi Sidad bolo, SEMA perezidan, « an ye baara kɛ Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A labɛnni kɛra Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri fɛ ani Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛn, an Malidenw de tun lakana ».
« O ye SEYƐSIYA yɛlɛmana a siɲɛ fɔlɔ la, nin waatilabaara Kidali marabolo kɔnɔ, siga t’a la, ye bɛn, bɛnɲini taamashyɛn ye Mali denw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin waatilabaara, min ye Mali hɛrɛ baarakɛbagaw bɛɛ sago seere ye », Habala Agi Hamatita, jɛkulu kumalasela y’o ɲɛfɔ.
« Ka malidenw ka darapo yɛlɛntɔ ye Kidali dugu kan ko kura, o ye miirili ye an kuncɛbaya ye.
Mali mɔgɔ ɲumanw bɛɛ b’u yɛrɛ bonya nin waleyali la, k’a ɲɛsin lakodɔnni ma Mali la », Kolonɛli Modibo Kone, Lakana ani Sigidalamɔgɔw ka Lakana minisiri.
SEYƐSIYA sigili, min yɛlɛmana, ka kan ka sin DEDEYƐRI taabolo ma, cakɛda yɛlɛmaniw sɛgɛsɛgɛli, dɔwɛrɛw cɛla.
An ka hakilijigin kɛ ko, Jamana ka ɲɛnamaya fanga fanba b’a ɲini ka bɛn bɛnkansɛbɛn kalan ko kura.
Berehima JALO - Jamana ntolatan tɔgɔlamɔgɔw bɛna u ka terikɛ ntolatan sabanan ani laban ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛn, FIFA ( zuwɛnkalo 2021 ) donw la, ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ.
ɔgɔnkunbɛn bɛna kɛ taratadon zuwɛnkalo tile 15 Ramɛs Hamadi Agrebi ntolatanyɔrɔ la.
O ɲɔgɔnye kalifara Misiraka jalatigɛjɛkulu dɔ ma.
Cɛmancɛ jalatigɛla Ibarahima Nuredine bɛna bilasira ni a tɔɲɔgɔnmaw, Ahmadi Tufis ani Hani Abudɛlfattah ye.
Jalatigɛla min bɛ falen, o na kɛ Tunisi Yusiri Buli ye.
Halakili kɔfɛ Alizeri (0-1), zuwɛnkalo tile 6 tɛmɛnen, terikɛ ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ senfɛ, ntolatan jalakibali ƐRIDE Kongo (1-1), jumadon tɛmɛnen, Tunisi, Mali Samatasɛbɛnw bɛna ɲini ka u yɛrɛ kunmabɔ tun, k’a ɲɛsin Tunisiɛnw ma.
Fɛɛrɛ wɛrɛ tɛ Mohamɛdi Magasuba cɛdenw fɛ ni sebagaya ye.
Nin ntolatan senfɛ, ntolatanna ɲɛmɔgɔ caman na bɔsi Tuni la, i n’a fɔ Yusufu Msakini, Ferjan Sasi, Dilan Brɔn walima Wahibi Haziri.
Pɛrɛndon tɛmɛnen, Samatasɛgɛw ye ntolatan jugu kɛ ƐRIDE Kongo Leoparidiw kama (1-1).
A bilalen kɔlɔsili dɔ kɔfɛ, minnu tɛ yen, ƐFISE Nantes ka sɔsɔlikɛla, Kalifa Kulibali, tun bɛ donda jaabi dayɛlɛ, o bɛɛ n’a ta bɛɛ, Samatasɛbɛnw ( miniti 4nan ).
A tiɲɛnna kosɛbɛ, jamana ɲɛmɔgɔyɔrɔ ye ntolatan ɲɛmɔgɔya kɛ, nka a ma se ka jɔli fila sɔrɔ.
Waati filanan kɔnɔ, o ye Kisɛnbuja ye, min ye latigɛlisɛbɛn ye kokɛcogo la, min tun bɛ mobiliw kisi Dunbiya ɲɛkɔrɔ ( miniti 55nan ).
Leoparadiw tun bɛ kunun ntolatan laban na wa laban na u tun bɛ mɔgɔw ɲɛnajɛ Akolo fɛ, min tiɲɛnna Munkɔrɔ fɛ.
Nka masakɛ Kasablanka ka sɔsɔlikɛla, Ben Malango, tun bɛ ntolatan tɔgɔ bɔ laban na ni kupu jɛlen ye ka bɔ a kun na ( miniti 86nan ).
Usumani KAMARA - Min ye nin cɛmancɛlafanga waati ɲɛni ye min ɲɛnatɔmɔna Mali mɔgɔw fɛ kosɛbɛ, Usumani KAMARA - Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, bɛ taama caman caya, kabini waati dɔ la, a ɲɛmɔgɔw fɛ.
O la, taratadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka kolatigɛla ye.
Mali ta fan fɛ, foyi tɛ foyi ye!
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga ka taama, minisiriɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman kuntigi, ka taa Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ye taamasiyɛn dafalen ye.
O la, taratadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, a ka nisɔndiya taamaw hukumu kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la PEYƐMU kɔrɔw fɛ, dira Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, walasa ka kuma Mali kɔ.
Cɛ min ye san 28 sɔrɔ, n’a y’a dɔn k’a ye nin jifilen di Jamana ɲɛmɔgɔ ma ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, o bilala kaso la.
K’a sɔrɔ tilennenya cakɛda ma mɔgɔ dɔn fo o waati la, Damiyɛni Tarɛli fana jalakira baara walima degelikaramɔgɔya wajibiya la ani kɛlɛkɛ minanw ta yamaruyasɛbɛn san duuru kɔnɔ.
O laban tun bɛ se ka sɛgɛsɛgɛli wulikajɔ ɲini, walasa k’a ka kɔfɛjɔ labɛn, nka a y’a ɲini ka kiri tigɛ joona.
Nin jɔnjɔn.
Foyi tɛ se ka sɔrɔ, o ye ɲangata wale ye, min latigɛlen don.
a ye forobakiritigɛla kɔkɔrɔdon, k’a ɲɛsin cɛ san 28 ma, kunsigi jan, dulɔki kɛnɛ ani nɛgɛɲɛw nun kan, min tun ɲɛsinna k’a kɛ ɲɔgɔnkunbɛn ye o yɔrɔnin bɛɛ.
Porokirɛri ɲɛsiran bɛ se ka kɔrɔfɔli farati dɔ la, k’a fɔ k’a ka latigɛlisɛbɛn gɛlɛn dɔ sɔrɔ nin Sɛn-Waliɛri sigibaga fɛ, min ma dɔn kiriso fɛ ani tɔnba mɔgɔ, min sirilen don kɛlɛkɛcogow, mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
O ɲɔgɔnkunbɛn, min kɛra Emaniyɛli Makoron ye taama dɔ senfɛ Tɛn-L-Hermitazi, ye politiki mɔgɔw bɛɛ dusu dimin, hali n’a y’a sɔrɔ Jamana perezidan ye taamasiyɛn kɔrɔfɔ, ka ko kɛlenw kofɔ, minnu kɛra mɔgɔ farinmafanga mɔgɔw fɛ.
O latigɛ bɛna kɛ, k’a sɛgɛsɛgɛ ani hali diɲɛmɔgɔw ka kunnafonidiminɛn dɔ bɛna kɛ.
Alɛki Peririn y’o fara a kan, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun bɛ mɔgɔ caman na kiriso kɔnɔ.
Ne hakili tun t’a la k’a bolo mɔɔnɔbɔ. Damiyɛni T. Damiyɛni T. ma sɔsɔli kɛ o kow bɛɛ la.
BƐFƐMUTV y’o dantigɛ.
Min ye ja dɔw jɛnsɛnen ye bɔlɔlɔlɔw kan, san 28 Dɔrɔmisi y’o dantigɛ.
Ne bɛ ja dɔw sɔrɔ o waati kelen na ni aw ye.
Ani k’a fara a kan.
Ka ne to ne hakili la, ne tun tɛ miiri a bolo minɛlen na.
A y’o fana lakali.
Wotoro kɔnɔ, n’an tun bɛ makɔnɔ, an tun y’a ɲini ka fɛn dɔ kɛ, min bɛ taamasiyɛnni kɛ, k’a minɛ politiki koɲɛw kan, k’a minɛ nɛgɛ ɲugu kelen walima Faransi darapo kelen, nka an y’an yɛrɛbɔ.
Damiyɛni Tarɛli y’a dantigɛ ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ k’ale ye perezidan gosi, k’a kɛ taamasiyɛn ye.
Ne t’a kanu wa n’a y’i ɲɛsin ne ma, waati fɔlɔ la, o y’a jira ne la.
mɔgɔ min y’a fɔ ko a y’i yɛrɛ ladon Gilɛz bilenw fɛ, min kan tɛ mɛn tun.
Yaan’a k’a ɲɛfɔ.
O de ye a ka baaraboloda ye.
A b’a ɲini ka ɲɛsin Faransi denmisɛnw ma.
Kasɔrɔ ne y’a ɲɛda hinɛma ani nkalontigɛla ye.
n y’a faamuya, a y’o dantigɛ, ko a b’a fɛ ka ne kɛ kalatala nata ye.
Kiritigɛla perezidanti kabakoyara nin kɛcogoya la, kasɔrɔ a kofɔlen ye kɛlɛkɛ minɛnw ye.
K’a sɔrɔ baara ma kɛ ani k’a ɲɛnama to ƐRƐSIYA fɛ, mɔgɔ min kofɔra, o ye kalan gɛlɛyaw dɔn, minnu kɛra a ka dɔgɔtɔrɔ ye, bakuruba dɔ tɛmɛna siɲɛ fila, degelikalan dɔ, min ɲɔgɔnna k’a ɲɛsin jamana ɲɛmɔgɔya ma.
Kabini a fa sa, a ye san fila sɔrɔ, a ma baara kɛ tun.
A ka sɔsɔli kɔnɔ, a lafasalikɛla Elɔdi Geliɛri ye kunnafonidilaw ka jɔyɔrɔ lakodɔn.
O bɛ lɛrɛ 48 kɛ ko mɔgɔw bɛ sankaba ye.
ani y’a ɲini kiriso fɛ k’a kow kɔrɔfɔ.
A ka laɲini tun ye kumaɲɔgɔnya ni perezidan ye.
A y’o fara a kan, n’a bɛ taamasiyɛn dɔ lakodɔn, min tɛ bɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya la, min bɛ bɔ mɔgɔ bɛnnen dɔ la.
min ma mɔgɔ si gosi abada.
Ne b’a miiri ko a y’a hakili sɔrɔ kow kɛcogoya la.
Ni mɔgɔw tora tiɲɛ na, ne tilennen ye Emanuyɛli Makoron kɔrɔfɔ bawo tilenbaliya miirili dɔ taara ni ne ye.
Foyi tɛ o la ni yɛlɛnkan so ye walima n ka baara n yɛrɛ ye.
A y’a jaabi.
Damiyɛni Tarɛli y’a dantigɛ politiki kinin yanfan fɛ.
Ale ka fɔ la.
Makoron ye an ka jamana taabolo ye kosɛbɛ.
a y’o dantigɛ.
Diɲɛmɔgɔya kɔnɔna fɛ, a y’o fana dantigɛ.
Sotigiya la, nkalontigɛli ko man di mɔgɔw ye.
Min ye Montjoyi kasikan ye, o ye Sen-Denisi de ye.
A b’o ɲɛfɔ ten.
O bɛ tali kɛ yɛlɛnyɛlɛnnanw ka lajɛ kulokan na, o ye fasodenya bolonkɔni ye.
« Sotigiya ye kumakan ye.
Ne bɛ sɔsɔli kɛ ko ni ne tun ye Emaniyɛli Makoron wele k’a kɛ duɛli ye tile gwan fɛ, a tun na jaabi.
Ni Mɔnzi b’a jira k’an ka taa, ale ka fɔ la.
makɔnɔni bɛ hakilijigin kɛ Emaniyɛli Makoron ka jamana politiki la.
Hakilijigin kama, cɛ tun y’a ɲɛsin makɔnɔni ma.
jama ka mandi senfɛ.
Emaniyɛli Makoron, min tun tɛ kiriso kɔnɔ, ye ɲɔgɔnkunbɛn dɔ di BɛFƐMU TV ma o waati kelen na.
Jamana ɲɛmɔgɔ seginna nin ɲɔgɔnkunbɛn kan, ni kɛwalew kɔrɔfɔli ye.
O cogo la, Elise jɔyɔrɔtigi b’a jate ko jamana tɛ gɛlɛya cogoya la, i n’a fɔ Gilɛzi kɛnɛw gɛlɛya wa a y’a ɲini k’i sinsin fɛn ɲumanfɛn na, a bɛ min kɛ Faransi.
An t’a to nin wale k’a fɔ k’a kɛ hakilintan ani ɲangata ye, ka tɛmɛ a kan k’a fɔ a ye.
Ale ka fɔ la.
Fo ka fɛɛrɛ bɔ an’a kana fɛn si bɔ an’a ma fɛɛrɛ bɔ an’a ma fɛɛrɛ sɔrɔ, n’an bɛ taa jama yɔrɔ.
A y’o fara a kan.
Emaniyɛli Makoron y’i ban k’i yɛrɛ fɔ a yɛrɛbɔli kan, min bɛ kɛbaga alamisadon yɛrɛ.
Jamana perezidan fɛ,
ɲangata yɛrɛ, o t’o ye.
Nka muso minnu bɛ sa u tɔɲɔgɔn ni u cɛ gosi fɛ, muso bɛ tɔɔrɔ olu fɛ.
K’a masɔrɔ musomani caman bɛ yen, an bɛ minnu kɛlɛ ni barika ye.
walima sɛgɛsɛgɛliw fɛ.
Lɛrɛ 24 tɛmɛnen kɔ, kow kɛlen kɔ, polisiw y’a jira k’a sɔrɔ sɛgɛsɛgɛliw kɛra mɔgɔ filanan, Artɔri SESE, ka so kɔnɔ, ka ɲɔgɔnkunbɛn dɔ lakodɔn.
kunnafonidisɛbɛn, min sɛbɛnnen bɛ dɔrɔnkanfɔlikɛla Adɔfu Hitler fɛ san 1924 ni san 1925 cɛ.
ani kɛlɛkɛ minan caman, an baarakɛɲɔgɔnw, minnu bɛ Pari, y’o da kɛnɛ kan, taratadon zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Blu ka fɔ la, a bɛna kɛ dagu kelen, npan kelen ye, ani maramafɛn minɛnen tasumama.
Kɛlɛkɛ minɛn dɔw tun yera mɔgɔ jalakibali kuntigi Damiyɛni T. fɛ kaban, min ye Jamana perezidan dɔgɔya taratadon tile gwanfɛrɛnɛrɛ dɔ senfɛ Tain-L-Hermitazi.
Arturi S. bɛna lajɛɲɔgɔnye dɔ kɛ kiriso kɔnɔ san 2022 tilancɛ filanan laban na walasa ka jaabiliw kɛ, minnu sirilen don kɛlɛkɛ minɛnw bolo, minnu sɔrɔla a ka so, sariyasɔsɔ la, Perezidanfanga lafasalisariyatigi Alɛkisɛ Pɛrɛn y’o pereperelatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli fɛn fɔlɔw ka fɔ la, Damiyɛni T. ye worodugu cɛmancɛ tariku fan dɔ ye, min bɛ masaya kininfɛjɔbaga nɔfɛ bɔlɔlɔlɔw kan, nka mɔgɔ b’a ɲɛfɔ a ka komini kɔnɔ k’a kɛ politikitɔn ye ani k’a kɛ mɔgɔ farinma ye.
A ye tɔn fila sigi Sen-Waliɛri ( Dɔrɔmu ), a sigi yɔrɔ, ɲɔgɔnkunbɛnw tariku la,
kɛlɛw waleya, minnu ɲinɛna Faransi, mɔgɔ kɛbaga 1 500 bɛ min na.
ani jɔnjɔnw ntolatanw.
YouTube kan, Damiyɛni T. sɛbɛnna kininfɛjɔyɔrɔ caman ma, i n’a fɔ Lɛsikɛni Henriy ta, min jalakira san 2018 k’a sababu kɛ koniya sababu ye ani k’a ɲɔgɔn sɔsɔ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
Walima masayalikɛlaw, i n’a fɔ Sɛrikili Rizeliya ta.
A ka Facebook kunnafonidisɛbɛn y’a dantigɛ ko a bɛ Faransi Liyɔni ka tɔn kanu, taamasiyɛnw kelenw cɛla dɔw cɛla.
Kunnafonisun : https://www.lepoint.fr/ Dɔgɔkun tɛmɛnen dayɛlɛla Kidali, Bɛnkansɛbɛn ani bɛnɲini jamana kɔlɔsilikɛjɛkulu ka ɲɔgɔnyeba 5nan, min bɔra Alize taabolo la.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn y’a ye ko Afiriki ani EYƐRIPO jamana jamana jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu jamakulu.
A kɔrɔbɔli fila kɔfɛ san 2019 ani san 2020 kɔnɔ, nin sen in kɛra ɲuman ye.
Alamisadon feburuyekalo tile 11 san 2021, Kolatigɛjɛkulu,
Alize bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ bɛɛ kɛra Kidali, laselisɛbɛn fila ninnu kɔfɛ ani kumaɲɔgɔnya belebelew kɔfɛ, fan minnu bolonɔbilala fan dɔ fɛ ani fan wɛrɛ fɛ, ɲɛmɔgɔ kuraw, minnu y’u ka dannaya ɲuman jira nin ɲɔgɔnkunbɛn kɛli kama.
SEYƐSIYA ɲɔgɔnye min yɛlɛmana ka bɔ Bamakɔ kɔfɛ, o ye Afiriki ani EYƐRUPE jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jamana jam
Farafina kelenyatɔn ka Hɛrɛ ani Lakana Komisɛri fana tun bɛ yen,
Nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, ɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ tun bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw tabali kan, k’a sɔrɔ Kidali sariya sigilen don, min bɛ to ka kɛ ko gɛlɛn ye tuma bɛɛ, DEDEYƐRI ( Kɛlɛbolow tiɲɛni, yɛrɛminɛni, ladonni kura ) gɛlɛya.
Bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage y’a da tulow kan ko bi, ka tɛmɛ saheli yanfan marabolo kɛlɛbaga kɔrɔ 400 kan, minnu bɛ degelikalan na, ka don Mali Kɛlɛbolow kɔnɔ, minnu kofɔra ko u labɛnnen don.
A kofɔra fana Kidali sigibagaw ka seginni ko la, nin siratigɛ la, Minisima y’a latigɛ k’a bolo don jɔnjɔn na walasa ka nin baarabolodali nafolobɔ, min bɛ wari miliyɔn kelen sɔrɔ.
SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye jɔyɔrɔ min bɛ Kidali, o ye jamana walanw yɛlɛnni ye dugu kan kabini kalo damadɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali darapo yɛlɛnna Kidali dugu kan IBEKA ka fanga kɔnɔ minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka taama senfɛ.
Usumani M. Tarawore - Mali gɔfɛrɛnaman ye baarakɛɲɔgɔn jɔnjɔn jɔnjɔn ye Bedegɔlidi ye, a ka ɲɛmɔgɔ, Wiyali Bili Litili, ka fɔ la.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, Wiyali Bili Litili, an’a ka baarakɛɲɔgɔnw ye kunnafonidilajɛ dila, zuwɛnkalo tile 14, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda kunnafonidisɛbɛn na, walasa ka san 2020 jaabi kɛ, ka gɛlɛyaw kofɔ, minnu tun bɛ ɲɔgɔn na, yaan’u ka yeli fɛnw bila.
Bili Litili ka fɔ la, san 2020 sɔrɔko sebagaya diyara a tɔnbaaw ani fan caman wɛrɛw ye minnu bɛ tali kɛ Mali la, a y’o dantigɛ.
Bedegɔlidi ye Sefa wari miliyari 34 ɲɔgɔn sara baarakɛlaw ka saraw ani hadamadenya nafaw la, miliyari 162 gɔfɛrɛnaman na, hadamadenya wari miliyari 2,1 ani fɛn minw sanna Mali la, miliyari 82 ye.
San 2020 kɔnɔ, Fekola misɛn ye sanu ɔnsi 622 000 ɲɔgɔn bɔ.
San 2021 naaninan fɔlɔ kɔnɔ, Fekola ka baarabolodali tugura a ka waleyali ɲumanw nɔfɛ, ni sanu ɔnsi 125 088 bɔli ye, k’a bɔ 7% ( 8 088 ) la, ka tɛmɛ a jate kan.
San 2021 kɔnɔ, Fekola ka dimi tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 cɛ, bɔli sɔngɔw la, minnu bɛ Lamerikɛn dolari 405 ni 445 cɛ, ɔnsi kelen na ani seginni bɛɛ sɔngɔ ( ƐRIPE ) la, min bɛ Lamerikɛn dolari 745 ni 785 cɛ, ɔnsi kelen na.
mɔgɔ bɛ se ka o kalan kunnafonidisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min dira kunnafonidilaw ma.
Bedegɔlidi cakɛda bɛ jɔyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Bili Litili ka fɔ la, sigida mɔgɔw ka baarakɛlaw ladonni ani sigidajamaw ka yiriwali la.
San 2020 laban na, Bedegɔlidi tun ye Maliden 2.053 ani siginfɛ 130 baara kɛ.
O kɔrɔ ye ko an ka baarakɛbaga 94% ye Mali ye.
a y’o dantigɛ.
Dugujukɔrɔfɛnw cakɛda bɛ fɛn di sigida cakɛdaw ma minnu bɛ lakana sariyaw bɛɛ la dɔgɔmanninw ɲɛnabɔ, i n’a fɔ bɛnkansɛbɛn sanni hakɛ caman di Mali feerebaga dɔ ma.
Sariya bɛna fɔ Mali la wa yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma K’a daminɛ san 2016 la ka taa san 2020 la, a y’a da tulow kan, cakɛda ye sefawari miliyari 3 bɔ hadamadenya yiriwali kama.
A ye bolonɔbilali baarabolodali kofɔ.
Dugujukɔrɔfɛnw bɛɛlɛyali baarabolodali ( PEYƐDIRI ) ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ;
San 2021 baarabolodali kuraw jirala ani tara Kenieba sigidajamaw ka yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
A bɛɛ kɔnɔ, baarabolodali tan jirala ani sɛmɛnna ɲɛmɔgɔyakulu fɛ Fadu, Medinandi, Tintiba, Malaya, Baliba, Kolɔnba, Sokongo, Fekola ani Bɛtekili duguw nafa kama.
Baarabolodaliw hakɛ bɛɛ ye Sefa wari miliyon 300 ye.
kunnafonidisɛbɛn b’o pereperelatigɛ.
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye tilefanga jɔyɔrɔ lakalili kofɔ Fekola, kɛnɛyɛlɛkɛyɔrɔw kɔlɔsili hukumu kɔnɔ.
Bili Litili seginna ka na Menankoto yamaruyasɛbɛn koɲɛ kan.
Ale ka fɔ la.
sariya bɛna fɔ Mali la wa yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma.
Nin waati la, a y’o ɲɛfɔ, an ye an ka ɲininkali bɔ Kiribulonba la.
Ni gɔfɛrɛnama ma tiɲɛ fɔ, an labɛnnen don ka taa diɲɛ jalatigɛli la.
A y’o dantigɛ.
Bili Litili sɛbɛnnen don.
Bedegɔlidi Mali ma foyi sara yamaruyasɛbɛn wulili kama Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Mukutari Wani fɛ.
O ye nkalon ye, a bɛ kɛ 100%.
An y’a latigɛ ka taama jɛlenya la ni 100 % ye.
A y’o dantigɛ.
A cakɛda, a y’a to Bili Litili ka lamɛn, gɛlɛya si t’a la ni Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye, nka a bɛ baara kɛ sariyasunba kɔnɔ, yaasa ka taamashyɛn ja mara.
Ni gɔfɛrɛnama ye yamaruyasɛbɛn di an ma, an bɛna bɔli daminɛ san in na.
Ni an sera ka baara kɛ an ka Menankoto yamaruyasɛbɛn kan, o bɛna kɛ sababu ye an ka sɔrɔli ka bonya.
Bili Litili y’o ɲɛfɔ.
Ale bolo.
Mali gɔfɛrɛnaman ye baarakɛɲɔgɔn jɔnjɔn ye Bedegɔlidi kama.
An ni gɔfɛrɛnaman bɛ jɛɲɔgɔnya ɲuman na tuma bɛɛ.
An bɛ baara kɛ jɛɲɔgɔnw ye..
Bedegɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye dɔgɔtɔrɔ baarakɛlaw ka fɛɛrɛbɔli an’u jɔyɔrɔtigiya fo.
Chiaka Dunbiya - Bedegɔlidi ka jamanaw cɛ perezidandankan, min bɛ Vancouver ( Kanada ) la, Bili Litili bɛ Bamakɔ, walasa k’a ka dugujukɔrɔfɛnw ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda minɛ ko kura, kabini Mohamɛdi Jara ka buruku bila, mɛkalo tile 17 tɛmɛnen, dugujukɔrɔfɛnw yamaruyasɛbɛn dili koɲɛ dɔ kɔfɛ.
Bedegɔlidi-Mali ɲɛmɔgɔ kura ye kunnafonidilajɛ daminɛ nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14.
-maliweb.net – ɲɔgɔnye kuncɛbɛn min jirala ni kunnafonidilaw ye, o tun ye ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka waleyaw jira kabini a sigili.
O bɛɛ n’a ta, kunnafonidisɛbɛn min sirilen don Manankoto yɔrɔ ka yamaruyasɛbɛn bilali kofɔli la, o welela kumafalen na.
ɛmɔgɔ ka kumaw la, min bɛ tali kɛ fɛn min na, Bedegɔlidi Mali kunnafonidilaw kɔnɔ, a ma foyi sara Manankoto yamaruyasɛbɛn bɔli kama.
Lajɛlikɛla ka fɔ la, Manankoto yɔrɔ, Kenieba, fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔla a ka cakɛda fɛ, san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju la.
O bɛɛ n’a ta, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju de kan Dugujukɔrɔfɛnw minisiri yamaruyasɛbɛn dira kokura.
O n’a ta bɛɛ, Bedegɔlidi sɔnna gɔfɛrɛnaman ka ɲininiw bɛɛ ma.
Gɛlɛya si t’an ni minisiri ye.
Bili Litili y’o dantigɛ.
O bɛɛ n’a ta, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko mara gɛlɛya ka kan ka kɛ.
Kiritigɛbulonba minɛna.
Mohamɛdi Jara ka bilali kan, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, laselisɛbɛnnikɛla b’a jate ko a y’a yɛrɛ ɲɛmɔgɔ bila.
A ko cogoya tun ka gɛlɛn, o tuma a y’i bila mɔgɔw bɛɛ hɛrɛ kama.
Bedegɔlidi ɲɛmɔgɔ kura y’o sɛmɛntiya.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn sɛbɛn bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
Bedegɔlidi ka ɲini ka latigɛlisɛbɛn ta walasa ka sannikɛla kura ka baaraw dulon, ma mɛn Kiribulon mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiri kofɔli makɔnɔ a kɔnɔna kan.
Bili y’a dantigɛ, min t’a ka wulikajɔ bila diɲɛ kirisow ɲɛ kɔrɔ, n’o ka kan.
Mamadu TOGOLA/maliweb.net - Sɛgɛsɛgɛli min kɛra Sɛgɛsɛgɛlikɛla zenerali ( BEWEZE ) ka biro fɛ Buguni dugubakɔnɔ Komini ( SEYUBE ) la, k’a ta zanwiyekalo tile 1 san 2017 la ka taa bila desanburukalo tile 31 la, bɛ kologɛlɛya.
Komini tɔn ka baaraw y’a sababu kɛ, san fila kɔnɔ ɲɛnabɔli kɔnɔ, foyi ye sefawari miliyon 208 ( Sefawari miliyon 208 ani 787 ) ye komini kasobon kɔnɔ.
Mɔgɔba Mamuru Kulibali bɛ farati caman sɔrɔ.
Fo ka gɛlɛn.
O jɛɲɔgɔnw fana.
ɔgɔnna!
Bi, an maloyara k’a fɔ ko an ye Buguni Mayiri baarakɛlaw de ye.
bawo, sigida mɔgɔw y’u ka kɔrɔ jɔyɔrɔ tiɲɛn.
Nafolokow yɛlɛmaniw kɔfɛ, mago ɲɛntan dɔ fara Mayiri baarakɛla ka baara kan.
K’a sɔrɔ ɲangataw ma jate, minnu tɛ ban ka ban komini tɔn kɔnɔ.
Kɔrɔtalenw ani barikamaw, Buguni dugubakɔrɔfɛjɛkulu baarakɛla dɔ bɛ ɲɛfɔli kɛ, nin kumaw la, a ka komini ɲɛnabɔli cogoya tiɲɛni.
Yaan’a k’a fara a kan, emu.
An bɛ fɛn o fɛn ɲini an ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka nin yɛlɛmaniw kɛbagaw bila ka taa kiriso yɔrɔ.
Ani k’a sɔrɔ a ma kɛ, an ka bɔ an ka mɛrɛbaga kuncɛba la, min ye Buguni dugubakɔnɔ Komini Mayiri fili dingɛ dunba kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, Buguni Mayiri bɛ tɔn kɔnɔ.
Yɛlɛmani ɲɔgɔn na, tiɲɛni, fɛn ɲumanfɔli.
n’a bɛna kɛ nin komini saya ɲɛfɛla ye, o bɛɛ n’a ta a kɛra kɔnɔna ɲuman ye.
Fɔlɔ, ɲɛnabɔli jugu.
An jɛɲɔgɔnw ka da a la, a bɛ bɔ ko jugu la ka taa jugu la.
Wa bi, ka bɔ jugu la ka taa jugu la.
K’a daminɛ san 2017 zanwiyekalo la ka taa san 2019 desanburukalo la, anw jɛɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ, Buguni Mɔgɔba ka farikoloɲɛnajɛ fɛn, Mamuru Kulibali ani a ka tɔn, kɛra sɔrɔdasikalanko ye, min kɛra bugunatigɛ fɛ.
A gafew bɛɛ kan, baarakɛla dɔ y’a ɲɛfɔ Mayiri ka kɔnɔna sɛgɛsɛgɛli labɛnni ka tiɲɛni ye.
O kɔfɛ, fɛn minnu bɔra DAWO feereli la ( ɲɔgɔnfɛnw welebaga ) kɛra Sefa wari miliyɔn 950 000 ye ani karamɔgɔw ka sara sarali min tɛ Buguni Komini kɔnɔ, k’a kɛ Sefa wari miliyɔn 126,7 ye ( Sefa wari miliyɔn 1226 712 156 ).
Fɛn wɛrɛw, minnu kɛra Buguni Mayiri marakɛcogo kɔnɔ, fɛɛrɛkɛnɛw cɛmancɛlafanga yamaruyasɛbɛn minnu bɛ kɛ an ka wari miliyɔn 53 ( Sefa wari 319, 750 ), ani sɔrɔdasɛbɛn minɛli, kasɔrɔ hakɛ t’a la, min bɛ kɛ miliyɔn 10 ( Sefa wari 1024, 250 ) ye.
Wa sababu ye min ye, an ka kunnafonisunw ka fɔ la, o ye ko Buguni Mɔgɔba, Mamuru Kulibali, bɛ fɛn ɲumanw sɔrɔ ale kelen na, minnu tɛ sefawari miliyɔn 3,8 ( Sefawari miliyɔn 3 875 000 ) bɛɛ la.
Bɔli kɔnɔ, Buguni Mayiri baarakɛlaw y’a da kɛnɛ kan ko sɔsɔliw, minnu sen bɛ komini tɔn ɲɛnabɔli la, ye sariyasunba ani sariyasunba ye.
U bɛ fara o kan, nafolokow sariyaw, nafolokow ɲɛnabɔli kɔnɔ.
Wa anw jɛɲɔgɔnw k’a nɔminɛ k’a fɔ ko Mayiri marakɛcogo mɔgɔw t’u ka jɔyɔrɔw ni jɔyɔrɔtigiyaw dafa, fɛn o fɛn bɛ kɛ ko juguya la, ka jaabi jiginnenw sɔrɔ.
O la, dɔgɔyabaliya minnu sɔrɔla fasodenya ɲɛnabɔli hukumu kɔnɔ, bɛ Buguni komini bali k’a kɛ kɛcogoya ani kɛcogoya ye fasodenw ka baaraw feereli la.
Min ye mara ani dugukolo ɲɛnabɔli ko ye, an ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Mayiri ma baaraw kɛ, minnu ka kan ka kɛ, walasa ka laɲiniw sɔrɔ, minnu dira a ma, kɛrɛnkɛrɛnnen na, fasodenw ka kunnafonidi an’u ka ɲɛnabɔli tilennenya la, dugukolo yɔrɔw bilali senfɛ.
Baarakɛbagaw ka kɔrɔfɔli fɛɛrɛkɛcogo dɛsɛli bɛ SEWUBE ka baarakɛlaw ka baaraɲɔgɔnya kɛcogoya bɛɛ la.
Wa bi, fɛnw sɛbɛnni, i n’a fɔ a bɛ Buguni Mayiri kɔnɔ, tɛ se ka kɛ, k’a da a kan gafe jɔnjɔnw ma kɛ, yaasa ka fɛnw kɔlɔsili ani kɔlɔsili hakililatigɛ.
Ka da anw jɛɲɔgɔnw ka seereya sɛbɛnnenw la, Buguni komini kolatigɛjɛkulu ye fɛn ɲumanw di Mamuru Kulibali, komini biro mɔgɔw, sigida mɔgɔw ka baarakɛlaw, baarakɛtaɲɛmɔgɔyakuluw mɔgɔw ani dɛmɛniw ma, minnu cɛra ka bɔ Jamana kɔnɔ.
Ani an ka kunnafonisunw k’u hakililatigɛ.
Buguni Mayiri kɔnɔ, Sɛgɛsɛgɛlikɛla y’a lakɔlɔsi ko Komini kolatigɛjɛkulu bɛ nafa dɔw sɔrɔ, minnu bɛ nafolokow dɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnenw ani dɔw sɔrɔ, minnu bɛ dɛmɛni kɛ.
Mɔgɔ minnu bɛ fɛn ɲuman minnu kofɔ, olu don.
Mɔgɔba, sigida biro mɔgɔw, sigida baarakɛla mɔgɔw ani baarakɛtaarakɛta baarakɛjɛkuluw mɔgɔw.
Yaan’a k’a pereperelatigɛ.
Zuwɛnkalo tile 28 san 2010 latigɛlisɛbɛn n° 005 / SEYƐSEBE kɔfɛ, Mɔgɔba Mamuru Kulibali ye baarasɛbɛn sɛbɛn n° 06 / SEYƐMU sɛbɛn ta mɛkalo tile 29 san 2017, min bɛ tali kɛ laselisɛbɛnni ye ɛmɔgɔ ani sɛbɛnnikɛla ma, walasa ka Mɔgɔba ka dɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnen kelen waleyali kɛ.
O la, Sefa wari 125 000 bɛ kɛ kalo kelen Sefa wari hakɛ la mɔgɔba tɔgɔ la, min kan Sefa wari 75 000 ye nafoloko dɛmɛni ye ani Sefa wari 50 000, ka Sefa wari hakɛ ta Sefa wari hakɛ la.
O bɛɛ n’a ta, nin nafa tɛ labɛnnen don sariya sigibaga fɛ.
Sɔngɔ bɛɛ, min sara k’a sɔrɔ a ɲɛgɛsɛbɛnna waati kɔnɔ, bɛ kɛ Sefa wari miliyari 3 825 000 ye.
Nparabɔli jalaki. O bɔlen kɔ yen, an ka kunnafonisunw b’a fara a kan ko Buguni Mayiri sɔngɔ ɛmɔgɔ ma fɛn minnu bɔra weleli sɛbɛnw feereli la (DAWO) kɔrɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ.
An ka wari miliyon 1,8 ɲɔgɔn na (1 850 000 ) sɛgɛsɛgɛli baarakɛjɛkulu ma sɔrɔ fɔ kɔfɛsɛgɛli seerew kɔ, Sefa wari miliyon 900 ɲɔgɔn na.
DAWO feerelafɛnw, minnu ma kɔsegin, sara bɛɛ ye Sefa wari miliyɔn 950 000 ye.
Wa o t’a bɛɛ ye.
Fo ka kɛ yɔrɔ jan.
Buguni dugubakɔnɔ Komini Maire Mamuru Kulibali yɛrɛ t’a ka ɲangataw lawuli sugufiyɛw kan, minnu waleyali bɛ tɛliya sɔrɔ.
O cogo la, sugufiyɛtigiw n° 046 / KUBE DEYƐRƐMUPE - DEYƐSIPE SIK 2018 minnu bɛ tali kɛ kulu saba ( 3 ) jɔyɔrɔ baaraw ye.
biro ni sɛnɛkɛyɔrɔ dɔ, min labɛnnen don, ni fan saba ( 2 ) jɔyɔrɔ fila ye Jalanikɔrɔ kalansow kɔnɔ, Heremakono Kɔrɔnfɛla Nɛnkansɛbɛn, Buguni Dugubakɔrɔ Komini kɔnɔ.
ani n°047 / KUBE DEYƐRƐMUPE – DEYƐSIPE SISE 2018 min bɛ tali kɛ Duguninina, Heremakono Cɛmancɛ ani Masablakura ka SEYƐSIYƐSIYƐMU lamini kogow jɔli baaraw ye Buguni Dɔgɔtɔrɔ Komini kɔnɔ, olu ye bɛnkansɛbɛn waatiw tɛmɛn, kasɔrɔ Mamuru ma tɛmɛnni saratiw kan.
Nin ɲangataw, minnu tɛ bɛn, bɛ wuli ka taa se Sefa wari hakɛ 8 462 631 ma.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw b’a jira k’a fɔ ko sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu ye ɲɛnabɔliw sɛgɛsɛgɛ, minnu bɛ tali kɛ ka sigi ani ka sɔngɔw ani sɔngɔw yɛlɛma Buguni Dugu Komini kɔnɔ, mara sɛbɛnw, sɔngɔw sɛbɛnw ani baarakɛbagaw bɛɛ la.
A ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, a b’a jira k’a fɔ ko nafolokow baarakɛjɛkulu perezidan y’a ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɔgɔnkunbɛnw kɔrɔ.
O cogo de la, waati kɔrɔfɔlen kɔnɔ, Sefa wari hakɛ bɔlen kɔnɔ, min sɔrɔla sugufiyɛw la, nafolokow baarakɛjɛkulu perezidan ye Sefa wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari hakɛ wari
Nafolokow ɲɛmɔgɔya baarakɛjɛkulu perezidan fɛ, min bɛ baara kɛ, jɔyɔrɔtigiw bɛɛ ka ca miliyɔn 4 ye ( Sefa wari miliyɔn 4 020 000 ).
Kulu belebelew la Buguni Mayiri kɔnɔ gɛlɛya bɛ tɛmɛn hakilila kan.
O la, anw jɛɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ k’a fɔ ko Buguni kalanso ɛmɔgɔyaso ɛmɔgɔ ye, sariyasɔsɔli tɛ min na, Mamuru Kulibali ka laselisɛbɛn bolo, mɔgɔw ka karamɔgɔw ka saraw, minnu yɛlɛmana ka bɔ Buguni Dɔgɔtɔrɔ Komini kɔfɛ.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu y’a lakɔlɔsi ko, ka kɛɲɛ ni wari hakɛw sigilenw ye, minnu labɛnni Akademi fɛ, Buguni Mɔgɔba, Mamuru Kulibali, ye Jamana Jɛkuluw ka karamɔgɔw ka wari hakɛw sarali kofɔ, minnu yɛlɛmana ka bɔ a ka Komini kɔnɔ, kasɔrɔ wari hakɛw ta sariyasunba tɛmɛna.
Wari hakɛ bɛɛ, min sara, waati kɔnɔ, b’a yɛlɛma ka tɛmɛ an ka wari miliyɔn 126 kan (126 712 156 Sefa wari).
Wa, k’a sɛgɛsɛgɛ ni nafolokow ye, sɛgɛsɛgɛlikɛla ka tɔn y’a jira k’a fɔ ko Buguni Mayiri sɔngɔ ɛmɔgɔ tɛ sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ fɛɛrɛkɛnɛ cɛmancɛlafanga dɔgɔsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛli dɔgɔsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛliw kɔnɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ka sɛgɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛsɛgɛsɛsɛgɛs
Dɔgɔyataw bɛɛ sɔngɔ, dɔgɔyata dɔgɔyata dɔgɔyata cɛ, min sigira latigɛliw fɛ ani sɔngɔ minnu sɔrɔla sɔngɔ ɛmɔgɔ fɛ san 2018 ani san 2019 baaraw kɔnɔ, ye Sefa wari 24 479 750 ye.
I n’a fɔ o tun tɛ bɔli kɛ, san 2018 ani san 2019 fɛɛrɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛw yɛlɛmani wɛrɛw kama, sɔngɔ minɛni si sɔrɔli ma lakodɔn, k’a sɔngɔ bɛɛ ka ca miliyɔn 29 ye ( Sefa wari 29 000 ).
A tɔn sɔrɔlenw bɛɛ jate ye Sefa wari miliyon 53,9 ye ( Sefa wari 135 000 ).
Ani fana san 2017, kɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛkɛnɛw cɛmancɛlafanga kɔnɔ, ɲɛmɔgɔ ye wari miliyon 10 ( Sefa wari 124.225 ) sɔrɔ sariyasɔsɔli kɔnɔ.
Sigida yiriwali gɛlɛyɛrɛw ni ɲɔgɔn cɛ. O bɛɛ n’a ta nin nafolokow bolodiɲɔgɔn wɛrɛw senfɛ, Buguni dugubakɔnɔ Komini Mayiri kɛsuw, ye Sefa wari miliyon 208 hakɛ sɔrɔ ( Sefa wari 208 787 ), anw jɛɲɔgɔnw y’o pereperelatigɛ.
Min bolo, bugunatigɛli dafalen bɛ Buguni komini kɔnɔ, o fana ye Mɛri Mamuru Kulibali ka banni jaabi ye, k’a sɔrɔ a ma sɛgɛsɛgɛliw lakodɔn.
O cogo kelen na, u y’a dantigɛ, Mɔgɔba ma PEYƐSESEYƐSI kɔlɔsili ani sɛmɛsɛmɛli ɲɛmɔgɔyakulu sigi.
Yaan’a k’a fara a kan ko a bɛ sugufiyɛw bila kojugu.
Wa a t’a fana kɛ, Komini ka sebaaya ɲɛfɔli yɛrɛ.
O kɔfɛ, nin ɲɛnabɔli jugu, an ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Mayiri man kɛnɛ.
Mamuru Kulibali banabaatɔ, min ka magoɲɛw ye foroba tɔgɔba ye.
Banabaatɔ, fana, ka bɔ tiɲɛni ani nanbara la, minnu kɛra ɲɛnabɔcogo la.
Buguni dugubakɔnɔ Komini ka Mayiri ka tɔɔrɔw bɛ kɔrɔfɔ ni kuma dɔɔnin ye.
koɲɛnabɔli, nafolokow yɛlɛmani ani hadamadenya ani nafolokow ɲɛnabɔli kɛcogoya.
A seereya.
Ka tɛmɛ Sefa wari miliyon 208 kan, ma dɛsɛ Mayiri kasobon weleli la.
O de la, sɛgɛsɛgɛlikɛla zenerali ka ɲɛjirali ye ko a ka sonyalenw kɔsegin.
nka fana ka koɲɛw sɛgɛsɛgɛli bila Kiriso la.
An bɛna kɔsegin a ma!
Zan Piyɛri Jamasi - Jamana Mara ani Cɛmancɛlafanga Minisiri, Kolonɛli Kolonɛli Abudulayi Mayiga, ye baarabolodaliw dayɛlɛ, kunun, tarata, zuwɛnkalo tile 29, Bamakɔ jamanaw cɛmancɛ lajɛba la, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili kan cɛmancɛlafanga kalataw kama.
A bɛ baarakɛbagaw bɛɛ fara ɲɔgɔn kan ( Mara, Paritipolitikiw, Jɛrɛjɛkulu, Jamana ɛmɔgɔw ).
A bɛna kɛ mɔgɔ minnu ye, baara tile fila kɔnɔ, ka bɛnkansɛbɛn laban bila a se ko la ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe sigi sen kan, walasa ka taabolow ɲɛnabɔ, minnu bolodalen don Cɛmancɛlafanga kɔnɔ.
Hakilijigin kama, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a da tulow kan ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe sigili tɛ bɔ cɛmancɛlafanga sariyaw la, nka ka bɔ Jamana kumaɲɔgɔnya, min bɛ sen bɛɛ kelen-kelen na, sugandili la.
O sababu de la, Kolonɛli Abudulayi Mayiga y’a fɔ, Minisiriɲɛmɔgɔ, Gɔfɛrɛnaman ɛmɔgɔ, ye kumaɲɔgɔnya dayɛlɛli kalan walasa ka cɛmancɛlafanga kalata nataw labɛnni se koɲɛnabɔ kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe fɛ.
O de la, minisiri Mayiga y’o fara a kan, a y’i jira k’a gɛlɛya ne ka baaradaba ma k’a ɲini paritipolitikiw ani hadamadenya cakɛda fɛ a koɲɛ na.
A b’a fɔ ko baarabolodali in bɛ sɛbɛn nin kɔnɔ.
Walasa ka politikitɔnw kɛnɛya ka tɛmɛ nin kan baara tile fila kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a jira k’a fɔ ko jirali naani bɛna kɛ.
Da fɔlɔ bɛ yɔrɔw cogoya kan, ka sin kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ma (Jamana Mara ani Cɛmancɛlafanga minisiri).
A filanan sirilen don ɲɛfɔli sɛbɛn na, min bɛ tali kɛ kalataw labɛnni kan Cɛmancɛlafanga waati la Mali la ( Jamana ɛmɔgɔw kofɔlenw ).
A sabanan bɛ tali kɛ kalataw ɲɛnabɔli cakɛdaw ka kɔrɔbɔli kan Mali kɔnɔ, kalata nataw labɛnni wajibiyalenw an’a gɛlɛyaw kan kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe fɛ, min bɛ bila sen kan ( Jamana ɛmɔgɔba ).
Laban na, a naaninan sigilen bɛ fɛɛrɛtigiya, wajibiyaliw, fɛɛrɛw, minnu ka kan ani waati min ka kan, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelenpe sigili kama, kalata nataw labɛnni kama ani fɛn wɛrɛw, minnu bɛ se ka kɛ, kalata taabolo dannamɔgɔya kologɛlɛyali kama ( Kalataw la ɛmɔgɔba bolofara ).
O kɔfɛ, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a yɛrɛ hakililatigɛ ko, kumafalenw kɔfɛ, kalataw ɛmɔgɔyaso kelenpe sigili gɛlɛya bɛ na ɲɛnabɔ ni bɛnkansɛbɛn ye.
Ne tun tɛ se ka ban k’a sɔrɔ tɛ se ka fɛɛrɛ ni nafoloko baarakɛɲɔgɔnw, fan fila ani fan caman, ani Mali teriw bɛɛ barikada u ka kɔkɔrɔdon ni bilasirali kama an ka jamana lakanako, hɛrɛ ani yiriwali kologɛlɛyali la, a y’a kuncɛ ten.
Hadama B. Fofana A seginnen ka taa a ka dugu bangeba la Mama, Konowari worodugu ni tilebin cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiri kofɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ kiriso fɛ.
« « Ne tɛ kojugukɛla ye ». A siɲɛ fɔlɔ la, kabini a seginna Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 la, a ka kiri ni a sara kan Diɲɛ Kasobonba ( SEYƐPI ) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Lahi, bawo « mɔgɔ gɛlɛn dɔ tun ka kan ka bɔ a la ».
« SEYƐPI, o tun tɛ sɛbɛ ye, a tun ka kan ka cɛ dɔ gɛlɛn, baarakɛɲɔgɔn dɔ gɛlɛn ka bɔ yen, o tuma u ye ne bila yen », Loran Bagibo y’o dantigɛ a ka so Mama, a ka duguba kɔnɔn, Konowari cɛmancɛ ni tilebin cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a ka perezidanw, a ka pariti an’a ka kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔw kan, « ne tɛ maloya kɛ, k’a da a kan ni ne tun seginna ni kojugukɛyɔrɔ ye, aw bɛɛ tun bɛ na maloya kɛ yan ».
Loran Bagibo bilala waati bɛɛ la, marisikalo laban, SEYEPEYI fɛ, yɔrɔ min na a jalakira kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni hadamadenya hakɛw ye, o de y’a seginni to Konowari.
« Hali mɔgɔ jɛlenw, minnu tɛ an dɔn, minnu bɛ tugu an ka kɛlɛ misɛnw nɔfɛ yan, y’a dɔn ko ne ( tun tɛ ) ye kojugukɛla ye.
Ɔwɔ, ne bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ kojugukɛla ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛniw ka yɛlɛw jukɔrɔ.
A tun b’a yɛrɛ jira ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔfɛ ni laadaw kuntigiw ye, nɔɔrɔtigiya bɛ minnu na, n’u bɛ don bagan misɛnw kɛnɛw la, minnu nana ka bɔ a ka tilebin cɛmancɛlafanga marabolo bɛɛ la, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini bɛɛ » « O ye a yeli ye, an tun bɛ min makɔnɔ bɛnɲini kama.
Fo a ka sinsin a ka fasodenya kan walasa ka Konowari mɔgɔw wele ka bɛn bɛn bɛɛ la », Yusufu Goli Obu, Mama ka « dugukolow ɲɛmɔgɔ » y’o dantigɛ AYƐFIPE la, yɔrɔ ɲɛmɔgɔ dɔ, mɔgɔbaw b’a lamini.
O laadaw kuntigiw fana ka kan ka don ɲɛnajɛ dɔ la, min b’a ɲini ka « saniyali » kɛ, i n’a fɔ a ka fasodenya laada b’a fɛ min kɛra mɔgɔ dɔ ka kaso la ani min bilala.
« Taradon, n bɛna a saniya tuma min na, n bɛna a ɲini k’i jɔ bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa jamana fɛ bɛnɲini siratigɛ la », Dugukolow kuntigi y’o sɛmɛntigiya, k’a sɛmɛntiya k’a ka ɲɔgɔnkunbɛnw ka ci bila nin ɲɛnajɛ kama.
« Jamana ɲuman kɔnɔ, yɔrɔ min na du mɔgɔ dɔ bɔra cogoya gɛlɛn na, mɔgɔ b’a saniya.
O ye ko yɛlɛli ye a ka donda la sɔgɔma joona fɛ, sani tile ka wuli, ni ɲɔɲɔɲɔɲɔɲɔgɔn ye, min bɛ sigi ni bolow ani furaw ye, minnu bɛ kɛ Kapobrai ani Titi la », san wolonwulanan kuntigi y’o ɲɛfɔ.
Mama fɛrɛkɛnɛ la, dugu kɔnɔ mɔgɔ dɔw y’a makɔnɔ fuu, ka dɔn kɛ ani ka dɔnkili da, ko perezidan kɔrɔ ka na kuma u fɛ.
« Bagibo nana ka hɛrɛ kɛ jamana kɔnɔ », Brigite Kudu b’a fɔ, min nana ka bɔ Zebizeku mɔtiyan dugunin na.
« N nisɔndiyalen don, nin don ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Perezidan Bagibo hɔrɔnyara.
Mɔgɔw b’a fɛ k’o mɛn, ko a bɛ kuma kelen dama fɔ », Bɛtatiri Jede, min nana ka bɔ Kpakpeku, b’a dantigɛ k’a kɛ « hɛrɛ ani bɛnɲini taamashyɛn » ye a bolo.
Mɔgɔ waa caman y’a labɛn, karidon, ka sebagaya weleli kɛ Mama, tile tan a seginni kɔ Abijan.
Kɔseginni min ma kɛ binkanni si la, k’a da a kan a sera Abijan zuwɛnkalo tile 17, min taamasiyɛnnen don ni siratigɛ caman ye polisiw ni a tɔndenw cɛ, minnu tun b’a fɛ k’a ladon yɔrɔ la.
Loran Bagibo min tun bɛ fanga la kabini 2000 fanga la, o tun minɛna awirilikalo san 2011 Abijan, o kɔfɛ kalo wolonwula o kɔ, ka yɛlɛma ka taa SEYEPEYI la, yaasa ka kiri tigɛ yen ɲangataw kosɔn, minnu kɛra san 2010 perezidansigikalata kɔfɛ.
A ka ban k’a ka se sɔrɔ Alasani Watara ɲɛ kɔrɔ tun ye gɛlɛya joli daminɛ kalata kɔnɔ, min ye mɔgɔ 3 000 faga.
A ɲɛnatɔmɔnen san 2020 ɔkutɔburukalo la saratiwaati sabanan kama, min bɛ sɔsɔli kɛ, Alasani Watara y’a ka sɛbɛn di Loran Bagibo seginni na tile damadɔ a ka baarata kɔfɛ.
SUN : FRANCE 24 - Perezidan Habibu Sisoko ka binkannikɛlaw seginna ka don baara la jumadon, Senegali kunnafonidisɛbɛn dɔ fɛ, « Liberasi », min y’a yɛrɛ labɛn « nafolo dogolen » kan ( Habibu tɛ se k’i yɛrɛ bali ka ɲɛnasisi o tɔgɔfɔli kɛ tuma o tuma, a tun bɛ fɔ, siga t’a la, k’a fɔ ko ni nin magotɔ tun b’a la, mɔgɔw tun bɛna kuma a ko la cogo wɛrɛ ni sisan tɛ ).
K’a kɛ sɛgɛsɛgɛliw ye, o ye laselisɛbɛn belebele ye ( an bɛna fɔ min kofɔ waati bɛnnen na ) Jamana nafolokow kunnafoniw labɛnni seleke ( Sentifu ) fɛ.
Ani fana kɔnɔna ani a cogoya kan, a bɛ fɛ ka nkalon tigɛ ka perezidan Habibu Sisoko gosi.
Munna?
Ka fara o kan, a’ ye ɲininkali kɛ mɔgɔw fɛ, minnu t’a fɛ ka nin faso belebele ni majiginlen kɛ, min bɛ Mali labɔ farikoloɲɛnajɛ la ani olɛnpikisi kɛ sarakalasebaa ye.
An t’a fɛ ka sɛgɛsɛgɛli daminɛnen hakɛ sɔrɔ Dakar ( Senegali ), nka kaban an bɛ se k’a jira k’a fɔ ko nin ko in yɛlɛnna nkalontigi tilennen kan, k’a da a kan Habibu ka yɛlɛnni bɛ mɔgɔ misɛnninw ɲini, minnu datugulen don dibi la.
O mɔgɔ kelenw, mɔgɔ jalakibaliw, minnu ye fɛn bɛɛ kɛ walasa k’a tiɲɛn Mali kɔnɔ ni jɛɲɔgɔnya ani mafiɲɛyali ye.
Mɔgɔ majiginlen ni dannaya ye kɔrɔbɔli bɛɛ la, Habibu ma a yɛrɛ bali abada.
O tɛ kɔrɔfɔliw wala kɔrɔfɔliw sababu ye ka dɔgɔyali kɛ a degelikaramɔgɔw la, o bɛɛ n’a ta bɛɛ a labɛnnen don dugukolo bɛɛ la walasa k’a ja gɛlɛya, nka a tun t’a fɛ ka jigin u ka yɔrɔ la abada.
A ye waati to a ka baara kɛli la tuma bɛɛ, k’a da a kan a hakili b’a la k’a fɔ k’a sɔrɔ u b’a mafiɲɛya fo ka se nin ma, o de y’a to yeli fɛn si t’u la walima k’u ka jɔyɔrɔ sɔrɔ nin jɔyɔrɔ la.
I n’a fɔ a y’o kɛ cogo min na, min bɛ hakilijigin kɛ ko « faantan de bɛ mɔgɔ wɛrɛw halaki.
Juguya ma mɔgɔ si nisɔndiya abada ».
Wa nin mɔgɔ ninnu tɛ min dɔn, o ye ko Kɔnɔsim perezidan y’a ɲini ka kɛɲɛ ni a y’a yɛrɛ kɛ nin taama ɲuman ye, min ɲiginna a ka ja gɛlɛya ani a ka ɲɛmɔgɔya bangebali fɛ.
An ka miirili la, a tɛ kɔsegin Habibu Sisoko ani Hamani angi ma k’i yɛrɛ lafasa, nka Mali jamanaw ni jamanaw bɛɛ ka kan ka wulikajɔ kɛ o kama.
Wa o kɛra k’a da a kan nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔba fila ye jamana lasigidenw ye, nka fana k’a da a kan sababu bɛɛ bɛ an fɛ k’a miiri ko nin binkanniw u kɔrɔ tɛ foyi ye.
O ye i n’a fɔ ni jamana dɔw ka ŋaniya latigɛlen tun bɛ yen walima fangaw ka an ka jamana tiɲɛnni nɔfɛ kɛnɛ wɛrɛ kan, min, fo ka se o ma, ye kunnafonidilaw ɲuman hakililatigɛ a ye, o kɔrɔ, ja ɲuman.
An ka jamana wɛrɛw ka kan ka jaabili labɛn sɛbɛ la, k’a da a kan farikoloɲɛnajɛw ka jamana wɛrɛw koɲɛw tɛ dɔn bi mɔgɔ si fɛ.
Jamanaw cɛmancɛlafanga, farikoloɲɛnajɛ kow kɔrɔtalen. O cogo la, kabini olɛnpikisi lakununni la, fo ka taa se san 19nan laban na, Kupɛrɛnɛ Barɔn Pierɛ ka jɔnjɔn kɔrɔ, farikoloɲɛnajɛ politiki ani jamanaw cɛmancɛ jɔyɔrɔ ma jiidi dabila.
O cogo de la, Nɛlisɔni Mandela, min maloyara ( zuluyekalo tile 8 san 1918 – 5 san 2013 desanburukalo la ), y’i sinsin diɲɛ rugibi kupu kan, walasa k’a ka faraɲɔgɔnkunbɛn politiki kan, tilenbaliya laban na, walasa k’a ka jamana « Ark-en-sigi » kologɛlɛya.
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra fɛɛrɛkɛyɔrɔ ani kumalaseli fɛɛrɛ ye, o kɔrɔ ye fanga dɔ ye.
Farikoloɲɛnajɛkɛlaw b’u yɛrɛ sinsin i n’a fɔ u ka jamana lasigidenw, waati caman minnu bɛ dɔn ka tɛmɛ mɔgɔba tɔw bɛɛ kan, fana minnu bɛ dɔn ka tɛmɛ u yɛrɛ ka jamana kan.
Mɔgɔw bɛ miiri Usayɛn Bɔti la Jamaiki kama walima Novak Jokowti la Seribi kama », a tun bɛ diɲɛw ni ɲɔgɔn cɛkow karamɔgɔ dɔ jigi da an kan laban na.
Mɔgɔw b’a faamuya k’a gɛlɛya o waati la ko fanga belebelew bɛɛ bɛ kɛlɛ bi yaasa ka « farikoloɲɛnajɛ degelikalan » fɛɛrɛw kɛ u yɛrɛ ye.
Ani k’o kɛ k’a da a kan « farikoloɲɛnajɛ ye diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kunbɛn ye, min kɔnɔ, jamanaw ye u jɔyɔrɔ ta ».
A b’a fɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye, i n’a fɔ an ka ɲɛmɔgɔw y’a fɔ tuma bɛɛ, a b’a jira k’a ka politiki, jamana wɛrɛw, dɔnko, kan wɛrɛw fanga sigi.
ani sɔrɔko fana.
A tariku misɛn na, a’ ye k’a dɔn ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ ye, ni miliyari 600 ye, ka surun diɲɛ kɔnɔntɔn ( PEYIBE ) 2% la.
Mali sen bɛ gɛlɛya caman na kabini san tan surun, nafa bɛ fɛn bɛɛ la ka farikoloɲɛnajɛ jate ka kɛ jamana wɛrɛ fɛɛrɛ ye, min bɛ se k’a yɛrɛ labɛnni kologɛlɛya ani k’a ka diɲɛ kɛnɛya.
O b’a jira k’an ka kan ka Mali tɔgɔlamɔgɔya politiki kura labɛn diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, latigɛ jɔyɔrɔw la.
Juguman na, fɛn bɛɛ kɛra bi, walasa ka an ka tɔgɔlamɔgɔw gɛlɛya ɲɔgɔn kan, waati dɔw la, k’a gɛlɛya ka mɔgɔ wɛrɛw ka da tugu.
Ani o kɛli, kasɔrɔ an ka jamana wɛrɛw tɛna kɛ i n’a fɔ a ka kan ka kɛ cogo min na.
Ni tiɲɛ la an b’a fɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye don dɔ la, an tɛ se ka to ka kɔ sin an tɔɲɔgɔnmusow ma minnu ye kɛlɛ kɛ walasa ka yɛlɛn ka taa Afiriki ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw ka hieraraki kuncɛ la, n’an b’a sɔn u ka bonya ani u ka jɔyɔrɔ ka tiɲɛ ni Maliden wɛrɛw ka jɛɲɔgɔnya ye ni filankafoya tilennen ani nɔgɔlenya ye.
Mɔgɔ minnu bɛ nin cɛ dɔn ni ɲɛmɔgɔya ɲuman ani dannaya belebele ye, ka Habibu Sisoko sendon ni nafolokow ɲɔgɔnkunbɛnw ye dusu bɔli ye, k’a da a kan a y’i halaki ka baara kɛ farikoloɲɛnajɛ ye, fɔlɔ judo, o kɔfɛ olɛnpikisi, yaasa ka farikoloɲɛnajɛkɛlaw bilasira, minnu bɛ fan bɛɛ la, ka u ka ɲɛnajɛw kɛ.
Nka i n’a fɔ a t’a fɔ nin mɔgɔɲɔgɔnw ye tuma bɛɛ, a y’i kalifa Ala ma tuma bɛɛ.
O fana tɛ kɔfɛjɔyɔrɔ juguman ye mɔgɔ min jɛlen don a ka jalakibaliya la.
O cogo la, mɔgɔ si t'a fɔ ko, an bɛ se ka fɛn bɛɛ fɔ, ka fɛn bɛɛ kɛ.
Nka ko kelen ye tiɲɛ ye.
Waati ye tiɲɛ tɔɲɔgɔn ɲuman ye ».
Alifali ( Kɔlɔsili zuwɛnkalo tile 21 san 2021) - « U kɛra mun ye », kunnafonidilaw ka ɲɛnabɔli kelen labɛnnen don mɔgɔw bɛɛ ye.
Kabini a lanili, a y’i sɛbɛn nin hakilina kɔnɔ, walasa ka bɔ ɲinɛ na cɛw ni musow, minnu ye siratigɛ yɔrɔ pereperelatigɛ.
Nka an fana ka kan ka ɲɔgɔnkunbɛn nin mɔgɔw cɛma, mɔgɔ dɔw minnu bɛ baaraɲɔgɔnya ɲuman na ani minnu bɛ mɔgɔ caman sɔrɔ.
O de kɛra an ka dɔgɔkun cɛjugu, Usumani Jara, SEWOBE ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki ntolatan Ligi mɔgɔ kɔrɔ, Femafuti perezidan kɔrɔ, Afiriki ntolatan Jɛkulu ka ntolatan ɲɔgɔnkunbɛnw labɛnni ɲɛmɔgɔyaso mɔgɔ kɔrɔ, Femafuti perezidan bonyali perezidan, dulɔki ɲɛmɔgɔ kɔrɔ.
Kurancɛ la.
A ka kunnafonidisɛbɛn bɛ sɔrɔ fo a mago b’a ka sɛbɛn kɔrɔfɔli kɛ an na, ka an ka kalanden dannamɔgɔw dɛmɛ.
A taalen kɔ Femafuti perezidanya la san 1992 kɔnɔ, a sɔnna ka bin tɔgɔ tiɲɛni kɔnɔ, ka sigi farikoloɲɛnajɛ kɔfɛ ani farikoloɲɛnajɛ donni bɛɛ la.
An sera ka Femafuti perezidan kɔrɔɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ koɲɛnabɔbali dɔ ka kunnafonidisɛbɛn fɛ, Bubakari M. Jalo n’a bɛ fɔ a ma Sɛp Mayɛr, SEWOBE celu kɔlɔsibaa kɔrɔ ani jamana tɔn dɔw ka kinɛ.
Ba Usumani ye an ladon a ka biro kɔnɔ, Bamakɔ Kura fasodenw la kelen.
Usumani Jara ye ntolatan hakiliman ye, k’a da a kan a y’a to a ka mɔgɔ caman dɔn an ka jamana kɔnɔ, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi, a bɛ min dɔn mɔgɔw ani ɲɛnamaya ko la, a ka kan k’o kɛ ntolatan na.
Ka kɛ ɲɛmɔgɔ ye, a ka jɛɲɔgɔnya farikoloɲɛnajɛ baaraw la, n’a ta bɛɛ a ka baaraɲɛnajɛ baaraw kɔnɔ mara kɔnɔ, y’a to a ka ntolatan mago ɲɛ ni dɔnniya ye, foyi tɛ se ka lamaga.
O bɛɛ n’a ta, Usumani Jara ka nege juguya belebelew bɔra kɔnɔna hakilinaw ani tilenbaliya kow la, juguya nɔgɔlenw ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la, farikoloɲɛnajɛ kelenpe bɛ se ka baara kɛ min ye.
Ale ka fɔ la, jɛkulu ani tɔn hakili b’a laban ka farikoloɲɛnajɛ kɛ hadamadenyako ye, min bɛ mɔgɔ sɔrɔ a waati la, i n’a fɔ ntolatanna.
Kumaɲɔgɔnya Usumani Jara fɛ kɛra nɛgɛjuru ye walasa k’a ka ɲumanyaw mara.
Jamana mɔgɔ dɔ, ni hakilinaw b’a la, min bɛ ban k’a ka jatew labɛn ni tariku ye, hakilintanba, min ka jɔyɔrɔtigiya hakilila ka bon.
Usumani Jara bangera sɛtanburukalo tile 29 san 1946, Bamakɔ, tɔgɔla ɲɛsɛbɛnnikɛla, a b’a ka hakɛw fɔ sɛgɛsɛgɛli la, desanburukalo tile 31 san 2008, baara nafolotigiya laban na, an bɛna min kofɔ duguma.
Dugu cɛmancɛ la, ntolatan tun ye, siga t’a la, a ka farikoloɲɛnajɛ fɛn ye.
A taara Bamakɔ-Kura olɛnpikikaw ka farikoloɲɛnajɛ la, walasa o kɔfɛ ka se Bamakɔ olɛnpikikulu ( SEWOBE ) ma san 1962 – 1963 waati kɔnɔ.
A tora san tan kɔnɔ, k’a kɛ tɔn ɲɛmɔgɔ ye.
O waati kelen na, Usumani Jara ni Bamakɔ-Kura Jɛkulu ɲɛmɔgɔyakulu, Askia Mohamɛdi, tɔnw ye ntola kɛ.
PEYƐNA, Pari farikoloɲɛnajɛw ka Tɔn,
Newiwili Tɔnw ka Tɔn ani Moti Sanga Kulɔbu,
San 1973 kɔnɔ, a y’a ka ntolatanna dogo ta, k’a da a kan a ka mara waati baara tun t’a to a ka waati sɛbɛ labɛn, yaasa k’i ladon.
K’a bɔ Moti la, a bilala Bamakɔ la san 1976, wa wa waati latigɛlen don SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ ka fɛn bɛɛ bila sen kan walasa k’a bila disiriki Ligi la.
O cogo de la Usumani Jara ye sekeretɛri zenerali bilalen jɔyɔrɔ sɔrɔ bɔnsɔn kɔrɔw kɛrɛ fɛ.
Teba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dozolo Tarawore, Jibirili Mayiga.
feburuyekalo tile 28 san 1978, kɛwalew ye Femafuti ka kɛli an’a ka baaraw bila kɔlɔsili la.
Farikoloɲɛnajɛw cakɛda, min ɲɛmɔgɔya tun bɛ Mɛtiri Aliwɛni Blɔndin Beyi fɛ o waati la, ye Bamakɔ Ligi waatilako ɲɛmɔgɔyakulu sigi yɔrɔ min na Usumani Jara ye nafolo mara jɔyɔrɔ ani Femafuti jamana waatilako ɲɛmɔgɔyakulu sigi yɔrɔ min kɔnɔ a kɛra fɛɛrɛtigiya ani denmisɛnw ka baarakɛjɛkulu perezidan ye.
San tɛmɛnen, nin ntolatankɛyɔrɔw kologɛlɛyali bɛ sigi ligi ɲɛmɔgɔya la, ani federason biro perezidansigikalata, Kolonɛli Sɛki Jara kɔfɛ.
Kasɔrɔ o laban welela jɔyɔrɔ wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara bɛ Mali ntolatan ɲɛnabɔli labanw ta san naani kɔnɔ (1988 – 1992 ).
ininkali caman tun bɛ an dawolo jeni walasa k’a ka saratiwaati kow ɲɛnabɔ.
Pondason Nka a ma sɔn ka nin jan da yɛlɛ, yaasa mɔgɔw ka ɲɛnamini a la, n’u b’u yɛrɛ sɔrɔ tuma bɛɛ ka an lasɔmi k’an ma ɲininkali dɔw dɔn.
A ka taali Federason kɔnɔ, min, an ka kunnafoniw ka fɔ la, tun bɛ cogoya ka kɛ laselisɛbɛn dɔ ye, o fana ma kɛ sababu ye ka kunnafoni dɔw labɛn.
Ni farikoloɲɛnajɛw minisiriw danfaralenw ye, Usumani Jara y’u sen don sɛgɛsɛgɛliw la Mali ntolatan baaraw ɲɛnabɔli baarabolodali durɔn kan, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛma bakuruba waleyali, n’a ta bɛɛ, nafolokow gɛlɛyaw, minnu sɛbɛnna farikoloɲɛnajɛ baaraw nafolobɔ kama Jamana baarabolodali fɛ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmani labɛnni walasa k’a waleyali bɛ se ka kɛ ni hakili ye.
Jɔnw tun bɛ farikoloɲɛnajɛw cakɛda ni Federason cɛ?
Jamana kuluw ka premiw tun bɛ ɲɛnabɔ cogo di?
Federason tun bɛ hakililatigɛ jumɛn kɔnɔ yaasa ka ntolatannaw hakililatigɛ ni warijɛ ɲumanw ye?
« Federason bɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso bila.
Ka ntolatan ɲɛnabɔli jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ, o tɛ se ka danfarali hakilila dogo kulu fila ni ɲɔgɔn cɛ.
O tun ye jɛɲɔgɔnya ye ɲɔgɔnkunbɛn na, n’o ye ɲɔgɔnkunbɛnw kɔrɔfɔli ye.
Jamanako tun b’a fɛ Jamana ka ɲɛmɔgɔw sara.
O tun tɛ fɛn labɛnnen ye, ɲɛmɔgɔw fana tun bɛ fɛn ɲuman kɛ.
Kasɔrɔ wulikajɔ kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ ntolatannaw bolo, Federason tun b’a di k’a da a ka fɛɛrɛw kan, baarabolodali dɔ kɔfɛ minisiriso kɔnɔ ».
A tɔgɔ sɛbɛnnen perezidanfanga ka kalanso la san 1953, a b’a ka bakuruba tiɲɛn san 1967, yaasa ka segin Jamana Mara ɛmɔgɔyaso ( EYƐNA ) la.
A bɛ baara kɛ ɔkutɔburukalo tile 15 san 1971, i n’a fɔ celuw ɲɛsɛbɛnnikɛla.
O la, a ka mara baara jan n’a ka nafolotigiya daminɛna ni degelikalan fɔlɔ ye Faransi Sɔrɔdasikulu la san 1973 kɔnɔ.
Sani k’i pan ka taa nin sɛgɛsɛgɛli kama, a tun bɛ bolofara ɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔ minɛ Falaje.
A seginnen kɔ, a tɔgɔ dara Moti marabolo duw ɲɛmɔgɔ ye, walasa o kɔfɛ ka wulikajɔw siri.
Bamakɔ-Senu biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔdasiw sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔdasiw sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, sariyasunba ani sariyasunba biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔdasiw sɔrɔli biro ɲɛmɔgɔ, sɔsɔli biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔdasiw sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔdasiw ɲɛmɔgɔba, sɔrɔdasiw ɲɛmɔgɔ ani ɲɛmɔgɔba, san 1991
San 1991 marisikalo tile 26 kuluw kɔfɛ, Usumani Jara wulila ani k’a ɲɛnatɔmɔ k’a kɛ sɔrɔko ɲɛmɔgɔ ye sɔrɔ, nafolokow ani jagoko minisiriso kɔnɔ, san kelen o kɔ, a bɛ jɔyɔrɔ kelen kɛ sɔrɔko ani baarabolodali minisiriso kɔnɔ.
San 1994 kɔnɔ, a ɲɛnatigɛra ka kɛ Sɔrɔ Kɔlɔsilikɛjɛkulu ani Sɔrɔ Kɔlɔsilikɛjɛkulu mɔgɔ ye.
O fɛɛrɛtigi ka ci fɔlen kɔfɛ, a bɛ segin ka taa douanɛw ɲɛmɔgɔyaso la, k’a kɛ ɲɛmɔgɔ ka laadibaa ye, fo ka se a ka sɛgɛsɛgɛli la san 2008.
Hakilintan, Usumani Jara, ye kalo damadɔ lafiya di a ma, walasa k’a ka kalanw cakɛda sigi, min bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw degelikalan ani ɲɔgɔnkunbɛnw baara la.
Federason perezidan kɔrɔ furulen don ani den duuru fa, ni den caman ye.
Diɲɛnatigɛ la, a bɛ ntolatan kanu, hadamadenyaɲɔgɔnw.
Kumasurun na, an b’a jate ko Femafuti perezidan kɔrɔ tɔgɔ, Usumani Jara, bɛ sɔrɔ Mali ntolatan tɔgɔfɔlɔw kɔnɔ ni marabolo kɔnɔ jɔnjɔn fɔlɔ ye, min ɲɛnatɔmɔna Samatasɛgɛw fɛ san 1988, Kani denmisɛnw ka finali, min ɲɛnatɔmɔna Samatasɛgɛw fɛ san 1988, Diɲɛ kupu, min ɲɛnatɔmɔna Arabiya la.
O. Rogɛri Tel ( 00223 ) 63 88 24 23.
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) ye a ka waatilabaara 43nan kɛ, zuwɛnkalo tile 29, san 2021, Bamakɔ.
Nin ɲɔgɔnye laɲini tun ye ka taamasiyɛnni kɛ fɛn na min kɛra bɛnkansɛbɛn bilali sen kan ani wajibiya ka bɛnkansɛbɛn bilali sen kan ka tɛliya.
Nin waatilabaara ye Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, SEYƐSIYA perezidan, Bulem Sɛbihi, Alizerikaw ka lasigiden Mali la, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri Zenerali Tɔgɔlamɔgɔ Kɛrɛnkɛrɛnnen Tɔgɔlamɔgɔ, El-Gasimu Wane, MINISIMA ( Diɲɛtɔnba jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jamakulu Jam