Quant au reste Drysa Togola Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga et son ministre de la presse, M. Harouna Touré sont allés ce lundi 28 juin à la Maison de la presse.
Cette visite fraternelle de la Maison de la Presse avait pour objectif d’intégrer les médias dans les priorités de l’activité du gouvernement de la transition qui ont contribué à la réhabilitation de la terre, des réformes politiques et institutionnelles, et à la stabilisation des sentiers sociaux.
Le Premier ministre a suscité cette occasion pour inspirer les informateurs de la prochaine convocation des Assemblées nationales de réhabilitation.
Aussi, la mise en place future d’un seul organe de gestion des élections est en cours.
C’était le président de la Maison de la Presse, Bandiougou Danté.
Dans sa réprimande, le président de la Maison de la Presse, Danté, a assuré le gouvernement dans l’accompagnement des médias maliens.
A l’occasion de cette visite, il s’est rendu difficile à l’administration malienne des difficultés qui interrompent le pouvoir de tous les jours des journalistes.
Une nouvelle organisation n’est pas possible après une nouvelle organisation.
a-t-il déclaré.
Pour lui, les défis que traverse le journal malien sont la violation de la nouvelle loi sur le trafic de stupéfiants, l’interpellation des journalistes, l’interpellation de l’assistance de presse, non seulement depuis trois ans, les chargeurs de parfums insuffisants par des réseaux sociaux et des réseaux sociaux et la demande de réactivation de la Maison de la Presse.
Le PM a assuré les acteurs de la presse à avoir de l’avantage sur leurs objectifs.
Pour sa visite, Dr. Choguel Kokalla Maïga dira que:
Au cours de l’autorisation du président de la transition, nous avons décidé de mettre en œuvre le jour de la dynamique pour faciliter les processus de la transition et persévérer dans la demande d’accusation des Maliens.
Et de leur dire que le pouvoir de la transition est basé sur trois buts.
Sachant dire.
Le premier ballon est le thème de la sécurité. Jusqu’au moment où l’insécurité ne se fait pas, les citoyens continuent à s’attacher à l’opportunité de la transition pour résoudre les difficultés.
Cette affaire est dans la main du chef de l’armée.
Au sommet de la seconde phase qui constitue une politique colossale, les réformes politiques et institutionnelles sont dans la main du gouvernement.
Ces réformes doivent être justifiées par tous.
Ces réformes doivent être justifiées par tous.
qu’il n’a pas trouvé le moyen de prononcer son avis.
Il faut qu’il se décide de se détourner.
assure-t-il.
A l’issue du premier calendrier électoral qui n’a pas constitué l’objet des discussions lors de sa préparation.
Le PM a promis que la nouvelle ordonnance prise par le gouvernement sera mise en place, et que toutes les autorités politiques et communautaires y entreront.
Pour aller à l’élection crédible et diminuer les risques de contestation, comme pour les élections précédentes.
De l’autre côté.
Selon lui, les acteurs de la vie politique et de la société civile ont conclu qu’il faut qu’un organe unique de gestion des élections soit nécessaire.
Pendant neuf mois, le gouvernement a dit qu’il est impossible si ce n’est coupable ou justifié.
Mais ils ne purent montrer évident qu’il n’est possible qu’en 18 mois.
J’ai rassemblé les experts et les anciens dirigeants du CN qui ont demandé à organiser les élections pour les mettre en œuvre pour voir si un organe unique de gestion des élections est possible ou non, et un ministre de la gestion du pays.
Nos principaux experts ont conclu qu’il est possible, après trois heures de réunion que j’ai initiée moi-même.
Ainsi, ce qui n’était pas possible pendant neuf mois,
nous avons reçu cette réponse pendant dix mois.
L’assurance politique est prise.
Les débats ne seront pas résolus que vous aurez ou non un organe unique de gestion des élections.
La décision a été prise.
Il y aura une seule entité indépendante dans la gestion des élections.
La question qui reste, est comment tout cela se fera-t-il?
Nous allons préparer les conditions, et ses acteurs nous aideront à la mise en œuvre d’un véritable délai possible.
du cercle et de l’affaire.
Nous allons mettre tout en œuvre dans cette courte période pour préparer les élections.
PM Choguel a engendré ceci.
Au sujet des Assemblées nationales de Reprise, elles seront bientôt organisées.
Les réactions de l’ONU (Toute la cohésion nationale) seront leur référendum.
Personne ne s'en détournera, même les anciens puissants.
En réalité, ce DNI était l’idée inspirée des militants du pouvoir.
Mais à cause de l’impossibilité de leurs allégations par le Président de l’Etat, il y a eu une différence entre les personnes de ses parties.
a-t-il montré, avant d’ajouter qu’à partir de la terre tout le monde entendra parler pour la réussite des Conférences nationales de réhabilitation.
C’est la volonté du peuple qui sera utilisée par un nouveau président établi dans le cadre de ses projets d’activité nationale.
Aujourd’hui, il faut que nous ayons les moyens dans la constitution du Président de la République, qui a décidé de perfider les intérêts du peuple, de demander la dissolution ou la dissolution.
Pour empêcher nos présidents de faire des choses qu’ils souhaitent.
Pour l’instant, c’est le peuple qui doit élaborer sa constitution, de peur qu’il ne soit un homme intelligent.
a-t-il tiré de sa bouche avec autorité.
Sur l’instauration des chemins sociaux, notamment dans les insuffisances de l’UNTM, le PM assure audacieusement qu’il y a des négociations avec les autorités de la commission d’arbitrage pour lui payer la peine de dissolution.
Alou Badara Diarra Guimou Soro a été condamné à mort par le tribunal ivoirien.
L’ancien Premier ministre ivoirien a été accusé de vouloir blâmer le stabilité nationale.
A cause de l’âge de 20 ans d’Aphusiatou Bamba Lamine, son épouse, l’ancien député du parti, Sulluthusculou.
Quant à Allan Loboon, ces frères Simon, Rygber Soro et Falsiébo Sécongo,
Elles ont été condamnées à une peine de 17 mois de prison pour violation de l’opinion publique.
La Cour a aussi interpellé la dissolution du mouvement politique de Guyom Soro, le solidaire de la Génération E-Popule.
En plus de l’instruction sur le RFP Dans une conférence de presse publiée cette semaine, Kéli Ansary et le plus réjoui du conseil de ses proches ont organisé cette semaine à Gundam une réunion extraordinaire pour la gestion de la crise des défis des régions de la région de Thaoudène.
Il ajoute, de telle sorte que, aujourd’hui, la région de Thaoudeni est une chose connue qui est importante et qui doit être débattue et dont les populations méritent de l’accompagnement et de la promotion.
“Il convient de lui-même d’être un exemple et d’imposer ce qu’il convient d’expliquer par d’autres endroits dont les recommandations restent dans l’insécurité, conformément à la dureté de leurs populations.
Les communautés, qui veulent se multiplier, ont fait des mobilisations à tous côtés pour faire la réalité de cette région au-delà des marchés et des partenaires politiques”, a déclaré le conseil.
Avant d’ajouter que ce modèle d’idolâtrie et de cérémonie doit s’imposer dans d’autres lieux, notamment dans la région des Doubles, recherchée par toutes les collectivités, attendue par les populations du Sigui de Fagibini et beaucoup d’autres.
“Dans la poursuite de notre carrière, nous sommes consentis à tous les esprits de la paix et à la demande de ses producteurs et de ses acteurs à aller à toute l’ensemble des communautés déchirées dans une bonne coordination dans l’organisation d’un test de paix qui ne restera personne”, a-t-il conclu.
Brehima DIALLO La première affaire jugée par le tribunal de Mopti le lundi 21 juin 2021 était entre les procureurs publiques et Oumar Gaiaga (la bourgade située à Dédoudou, à l’extrémité de Bankass), appelé à l’inculpation de Noéum Sidibé.
Accusé d’avoir été impliqué dans des faits qu’il avait poursuivis, Oumar Gaajaga a été condamné à la prison de sa vie.
Les faits!
Dans les lettres, les faits sont sortis suivants:
Le 18 février 2019, à Dédou, au tournoi local de Falaka, au chandelier de Djenné, le matin, Oumar Gaajaga s’est rendu hors de la ville pour faire un peu de poisson.
En chemin, il trouva dans le jardin de son père un jeune garçon, Noéum Sidibé, âgé de 13 ans.
Après avoir échangé des discours difficiles entre eux, Oumar Gaïga a multiplié les visions de la Coupe du Mali à Noéum Sidibé, notamment les mains, les pieds et la tête.
Le sang de Noému est tombé, et il est mort à sa place.
Oumar a été interpellé par ses frères, ses frères, à la demande de son père, et transporté par le maître de la ville.
Après une première enquête faite promptement par la section de la société gendarmerie à Djenné, Oumar Gaajaga a été poursuivi pour le meurtrier.
L’inculpé a reconnu ce qu’il avait dit sans défaut.
Il a expliqué que le 18 février 2019, il a trouvé le jeune Noéum Sidibé dans leur jardin, comme c’est une idolâtrie, il a commencé à l’injurier sans aucun sujet de motif.
Et pour mettre fin à son affaire, il s’est approché de Noéum Sidibé, l’ayant recueilli plusieurs fois avec la coupe qu’il avait à la main.
Surtout que l’interprétation de Dieu résistait à voir le rôle d’Oumar Gaajaga dans la mort du jeune Noéum Sidibé.
Oumar fut poursuivi par un homme d’amertume.
Mais les causes de l’indépendance ou de l’indépendance avaient été claires.
C’est ainsi qu’il a changé de compréhension pour être un meurtrier conformément aux articles 199 et 201 du code pénal.
C’est pourquoi, dans une compréhension des faits susceptibles d’éviter des accusations, Oumar Gaïga, à Dédou, dans la communauté territoriale de Falaka, à Djenné, le 18 février 2019, a décidé de faire mourir Noéum Sidibé qui est prévue et condamnée par les articles 1 et 201 du code pénal.
A l’issue d’une manifestation, l’inculpé a accepté de prendre part aux faits qui lui ont été reprochés conformément à l’ordonnance extraordinaire, le document n°2 du cercle d’arrêt de l’inculpé n’exclut aucune condamnation.
Les nouvelles qui lui sont arrivées sur sa personnalité lui sont précieuses.
Toutefois, le médecin intelligent qui a été chargé de fuir la compréhension sur le fonds de son esprit, pour écrire, conformément au 11 décembre 2019, qu’il n’a aucune douleur par le chemin de la désintégration physique ou mentale qui pourrait déterminer sa responsabilité pénale.
A cette occasion, les juges ont changé les actes d’inculpation en meurtriers et ont indiqué que ceux qui ont été censés changer d’œuvres pour se tenir à l’inculpé Oumar Gaajaga sont clairs à l’exécutif.
Les juges l’ont accusé à cause d’elle, l’ont présentée devant la Cour Suprême de Mopti.
Sur la poussière brûlée, le lundi 21 juin 2021, Oumar Gaja, sans contestation, a reconnu des faits qui lui avaient été reprochés, afin de fortifier son travail, en sorte qu’il a été avocat par M. Simon Légué.
La défaite du combat pour lui par le procureur n’était pas une autre victoire que la demande de compassion des juges.
Car, selon lui, Oumar Gaajaga n’est pas compatissant avec ses pensées.
“Mon client n’est pas en santé, il n’est pas compatissant avec ses pensées.
Il n’est pas parfait pour un homme intelligent.
Reconnaissant les faits qui lui ont été reprochés, je recherche la compassion et les soucis des juges”, a-t-il regretté.
Mais le tribun a souligné le reste, affirmant que toutes les capacités de l’inculpé sont parfaites et que cette action est prête à l’exécuter contre lui.
Seulement c’est lui qui est entré dans la transformation de ses profondeurs.
Les demandes de Me Légué n’ont pas été écoutées par les juges qui ont reconnu qu’Oumar Gaïga a le poids et qu’il a été condamné à la prison.
Siaka Doumbia, l’Ambassadeur spécifique envoyé à Sévaré-Threeds-Puissant dans le championnat pour mettre sept buts à d’autres, n’a pu y entrer rien.
En comparaison de ce tournoi, il décidait que l’Italie était impliquée dans les meilleures équipes “Ero 2020” qui ont équilibré les populations.
Jusqu’à ce que plusieurs pensaient que le “National” pouvait aller loin dans les compétitions.
Afin de l’atteindre, il fallait même gagner l’équipe d’Otris lors des huit matchs qui prévaudraient la finale (/finales du chandelier) à Londou.
De tous côtés, ce n’est pas à l’extrémité des visions, mais à l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’extrémité de l’Orient.
Et cela a été confirmé sur la plate-forme du stade “Wembleye”.
Ainsi, l’Italie a été renvoyée pour attendre les objectifs et les objectifs pour assurer sa transition.
Dans la nuit (2-1).
Objectif de l’enquête
Cette enquête de l’Office central d’enquête (BVG) s’appuie sur l’exécution des travaux effectués par l’autorité territoriale de Djibouti depuis le 1er janvier 2019 jusqu’au 3e et 1er décembre 2019.
L’objectif est d’assurer que le CIP est réglé dans des conditions économiques, économiques et durables et compatissant avec les règles et règlements existants.
Les travaux d’enquête ont porté sur la réduction du contrôle intérieur, la gouvernance, la gestion financière et de l’économie, l’économie et la gestion territoriale, la gestion des documents civiques, la gestion des ouvriers, la gestion des affaires économiques et les moyens de fonctionnement du peuple.
D’une part, l’ordonnance de la BVG constitue un signe de maintien aux priorités de la surveillance, suivant des suppléments qui permettent à la délivrance et à l’étranger de se souvenir des mauvaises conditions financières à détourner des dispositions réglementaires et réglementaires.
les réactions de la BVG pour soulager les mauvaises conditions administratives.
Il faut que le comité consultatif de la commune rurale de Djibouta soit tenu à l’unanimité.
Souvenez-vous de la fonctionnement des commissions.
L’indépendance “mer” du Djibouti devrait être suivie:
Il explique la conservation publique conformément aux textes réglementaires.
La liberté d’autodéterminer sans cesse.
Exécution du processus d’aménagement du budget.
Pour faire l’enquête sur le délai d’exploitation, conformément à l’accord en cours.
La mise en œuvre du Groupe minière de Djibouti avec ses ressortissants.
Réunir les comptes sur les maisons construites et sur les terres inébranlables consacrées à l’indépendance et mettre en œuvre des mesures pour leur intégration dans les réseaux sociaux.
Pour rappel, la clôture et l’intégration des documents civiques sont tous les ans le 31 décembre.
Appuyer les ouvriers publics et ajouter leur priorité à la mise en œuvre de l’accord de paix en cours.
Souvenez-vous de l’exécution de l’épreuve des ustensiles de la société commune conformément à l’accord en cours.
La mise en place des comités de réconciliation dans le cadre des achats de matériaux et de services, conformément aux textes existants.
C’est le mot ‘’Le Commandant’’.
d’observer les textes et les textes citoyennes.
L’Ambassadeur doit:
d’obtenir, conformément aux règles d’exploitation, toutes les tarifs et les tarifs du tabernacle d’autodéfinancement.
Pour l’enquête sur les résultats de l’enquête sur la Plateforme conformément à un contrat de travail en cours.
Le contrôleur financier doit:
Réduction des lettres d’audience sur la situation financière commune générale.
Selon le Département de l’Energie et de l’Energie de Djibouti.
d’établir une coûte d’encours obligée par l’accord existant.
Aujourd’hui l’argent d’autodéfinancement devrait être payé par le maître de la société.
d’imposer une retraite à l’égard de l’exécutif qui est en cours.
mauvaises conditions dans les finances
Le gros prix des mauvaises conditions financières présents sur ce terrain se tient à 27 087 130 FCFA (de vingt-sept millions de FCFA et huit-sept millions de FCFA).
DES COMMUNICATIONS ET DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES COMMUNICATIONS DES
contre les mauvaises conditions de vie autorisées, jusqu’à 1 022 830 FCFA (un million vingt-trois cent huit-trois jours).
les mauvaises conditions d’acquisition sont atteintes à 24 104 400 FCFA (de vingt-quatre millions et quatre cent quatre cents).
des usages économiques inexpliqués jusqu’à 1.159.900 Fcfa (un million et cent cinquante-neuf cent neuf).
La réalisation de l’enquête de la gouvernance indépendante du Djibouti s’inscrit dans le cadre d’une collaboration entre le Secrétaire général de l’Instruction et les Ambassadeurs de l’Organisation des Nations Unies.
Il cherche à assurer que les villes et les communautés privées et particulièrement celles de la Sibie font leurs actions et remplissent leurs responsabilités dans la mise en œuvre de la réconciliation administrative en conformité à l’accord en cours.
Pour des informations complètes.
NET_RAPP_CR_DE_pdf (bvg-mali.org) Il y avait une dizaine de visiteurs, bien qualifiés sur le plate-forme ‘’Canannimeni’’ en Chine, le jeudi 1er juillet.
Lorsqu’ils se sont élevées à travers un grand bandelot suspendu à l’épaule ‘’Helkopter’’ et orné d’une flûte d’écarlate, ils étaient venus animer la cérémonie annuelle de l’Association Communiste de la Chine.
Et lors de l’ouverture du colonneau, le signe ne pouvait être plus clair que lui.
L’organisation qui était au pouvoir depuis 1949, sans équivoque et inconnue, se souvenait bien de rester à la gestion de la Chine.
La cérémonie avait été l’occasion pour la communauté internationale de mettre en évidence ses activités depuis sa création en juillet 1921, à Shanghai, l’ancienne ville de France.
Avec la critique citoyenne de l’ancien chef de l’Etat Kizzi Jinping, une stratégie d’amertume a été mise en place.
Retournant à être un pays très puissant, la Chine ne laissera jamais subsister avec les autres pays, comme lors de la dissolution des Nations Unies ou de la dissolution des Occupations (1931-1945).
A l’occasion de la cérémonie, l’opposition, le candidat à la gestion de l’assemblée, s’est rendu honorable le jeudi.
Après la chute de la bande, 100 joueurs ont été suspendus dans le ciel en “hélioptere” contre trois fois.
Les navires de guerre l’ont suivi, puis les scribes qui ont mis beaucoup de fumées sur la capitale des champs.
En se positionnant sur la place de l’héritier de Mao, le premier-né de l’équipe nationale de l’avenir s’est rendu compte de ce grand gardien d’assurance, toujours appuyé par plusieurs générations de l’avenir pour mettre en pièces son pouvoir.
Cela s’explique par la suite de dix millions d’inculpés dans les dérives politiques de l’oppresseur (avancer le grand défi, la transformation de la science et de la culture) ou des inculpés lors de la condamnation des manifestants des amants de l’opposition, en 1989 sur cette même plateforme de cannabis.
Le Secrétaire Général du PeC a commencé son discours d’une voix pesante et flatteuse.
Mes collègues, mes bien-aimés.
Il déclare-t-il par des faits précédents des “comunes” pour assurer que le “marxisme” demeure le marché national, malgré des réformes économiques sévères depuis 40 ans à cause du commerce.
La contestation a été entendue plus d’une heure.
L’assemblée, réveillée au milieu de la nuit pour se réjouir et interrompre plusieurs chambres d’enquête, semblait sommeiller.
Le chef de l’Etat le sait, après tout, quand il éleve sa voix pour passer par les expressions.
Le vent s'éleva et pleuva.
Les gens, comme un homme, ont mis sur eux une pluie rougeante qui leur avait été donnée.
Le soleil est revenu à la fin de la contestation, tandis que l’international (cantique) crie, avant que la mise en place des clous et des flambeaux soient multipliés.
Le peuple se déchira, le peuple se déchira, et tout le peuple se leva, et chanta le Fils de l'Éternel.
Un jeune homme de 25 ans, qui n’a pas été nommé, s’est réjoui de sa joie d’être membre du parti depuis un an seulement.
Je me réjouis d’avoir été engendré en ce temps-ci.
a-t-il déclaré à l’Asansy France-Presse.
L’augmentation immédiate de la population de la ville, qui n’a pas été diminuée, a suscité une crise dans les domaines de la circulation.
Trois coupes au sommet de la mer, quoique du côté droit de la mer, pour atteindre le centre-ville, c’est une chose très difficile.
Même si le secteur de la gestion des besoins n’est pas considérable à Bamako, le centre-ville est la base des services administratifs.
L'assemblée droite du fleuve est-elle contrainte de passer le bord du fleuve? C'est un grand problème pour elle d'aller le matin au soir.
Depuis 6 heures du matin, ceci se fait sur le chemin de l’aéroport de Bamako-Sénou.
Les réseaux sociaux, les véhicules sociaux, les chauffeurs, les taxis, les motos..., sont en train de se détourner des chemins.
Ainsi, comme il est digne, il est consterné dans la colère.
Sotarama s’est enfui, selon Lamine Diiré.
Ces réactions sont fondées sur la gravité de certains policiers qui, avant d’exécuter leur circulation, recueillent de l’argent aux usagers de la route.
le tournoi de Fahadi est prêt à travers le vendeur.
Cependant, ce passage est également accepté par les motocyclistes qui ne laissent aucune solution aux usagers.
L’accès au milieu de la ville est la fin de l’indépendance.
Alou Traoré, membre du comité de procureur, pour la main, explique les raisons de la crise dans la circulation de Bamako, entre autres, avec la conduite de certains policiers, l’affaiblissement des chemins, les braquages, les motos-taxis.
Les autorités doivent faire certaines choses pour faciliter la circulation.
a-t-il dit.
La fuite entre Kalaban-Koura et Dabanaani (du milieu de la ville) a duré environ une heure et demi en nos mains.
souligne Amminatha Goïta, spécialiste du commerce WONDA, avec colère.
Le conseiller policier, Jacharia Diarra, note que les policiers et leurs efforts pour respecter les règles de circulation, certains conducteurs de la route cherchent à difficilement fonctionner entre leurs mains.
C’est dans l’angoisse de la peau, parfois dans la circulation.
La réforme de la circulation qui vise à faciliter la circulation à Bamako, cependant, les habitants de la mer droite sont toujours confrontés à des difficultés pour atteindre la gauche et de l’un à l’autre dans l’activité et la baisse de l’activité.
Un autre Babylone sur le Djoliba à Bamako, il y a besoin de subsister.
Inza Traoré (collectif) Le groupe d’appui de Hamane Niang a tenu lundi 29 juin dernier, lors d’une conférence de presse pour rassembler son grand candidat à l’affaire dont il a été déclaré “démonstration sexuelle dans la Fédération malienne de basket”.
Il explique des hypocrites fausses à l’égard de Hamane Niang, d’une manière de faire son soutien continuel à l’enfant de Kayes.
Au cours de cette période difficile que nous passons, si le plan existe, le meilleur que nous sommes aujourd’hui est le Basketball malien.
Nous avons vu des succès par tous les rangs de ses communautés, par le cadre des cadres dont Hamane Niang.
Au-delà d’être président de la Fédération malienne de basketball, au-delà d’être ministre des Sports, par ses passions, ce fils de Kayes a considérablement élevé le drapeau malien, d’abord au niveau africain (FIBA Africa), puis à l’intégrité de la société internationale de basketball, FIBA Monet.
Il mérite un accompagnement pour le soutenir.
a souligné Joseph Sidibé, membre du mouvement d’appui à Hamane Niang.
Selon lui, si Hamane Niang est en crise, c’est tout Kayes qui est en crise, le même pour le Mali et toute l’Afrique.
Parce qu’il ajoute, c’est le Mali qui apparaît aujourd’hui, c’est le Mali qui tient le doigt et aussi l’Afrique qui le reçoit par ces allégations.
Des allégations, à cause desquelles nous attendons les résultats des enquêtes diverses, administratives et judiciaires.
Que toute lumière soit fondée sur ces hypocrites, afin que la vérité soit engendrée.
a soutenu Joseph Sidibé.
Après d’autres témoignages sur l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball, le conférencier, Nbaï Konte, a appelé les Maliens à mettre la main sur cette affaire pour faire connaître la clarté de Hamane Niang.
Burama Camara C’est une chose que le peuple se réjouit maintenant à cause du déplacement du nouveau Premier ministre, Choguel K. Maïga au Premier ministre, Dr. Boubou Cissé.
Les gens de Choguel n’ont pas bien décidé de rencontrer Boubou Cissé.
On estime que Choguel, lui-même, a toujours dressé le doigt dans la mauvaise gouvernance de Boubou et même combattant jusqu’à le relever du pouvoir.
Il n’a pu se résister l’un à l’autre à l’affaire, pour lesquelles le besoin de Choguel n’a jamais résisté aux conseils de Boubou.
Ce sont eux qui pensent qu’il n’y a qu’une réalité.
Ils sont persuadés que cette visite avait seulement pour but de se réjouir à Boubou, sinon rien d’autre.
On pouvait même noter sur les images de la compétition que Choguel se hâtait de se retirer de l’élite et d’être victime, explique l’un d’eux.
Mais heureusement, tous croient que le Premier Ministre devrait arrêter ces discours pour se mettre à l’œuvre rapidement, car il n’a pas encore beaucoup de temps en sa main.
Ibrahuma N’Diaye Les choses sont comme la chair, l’huile, le suc, le lait, le lait.
Désormais, nous voyons une augmentation progressive du prix des produits de première nécessité sur le marché malien.
Ainsi, après tous les efforts du gouvernement à stabiliser les prix des produits de première nécessité et à les mettre en place mieux pour acquérir des produits consommés par les consommateurs maliens qui sont en abondance, à prix, les victimes, en apportant leur salaire.
Cependant, certains trafiquants s’abstenent d’ajouter leur prix.
Face à cette situation, dans un communiqué publié la semaine dernière, le gouvernement est difficile à assurer le public, à travers le DCC, qu’il fait une œuvre irrévocable pour l’évaluation du marché.
C’est ainsi que les prix de certains produits qui sont souvent consommés ont été fixés pour déterminer leurs valeurs, a-t-il informé.
Selon le communiqué, l’obligation de tous les prix montrés d’établir les limites qui s’appliquent à l’ensemble du territoire de l’Etat est considérable.
Pour le contrôle de l’application de ces prix, le communiqué du DGCC informe les consommateurs qu’il y a des gardiens de la commission pour les sécuriser vis-à-vis des véhicules liés aux opérations de trafic de drogue.
explique-t-il, l’effort du Gouvernement porté sur le processus d’indépendance des prix issu des textes régissant le commerce au sein du pays malien doit être déclaré compatissant avec l’accord.
Avant d’inviter ses clients à dénoncer tous les violateurs de la loi aux services de la Direction Générale de l’Energie et de la Consommation.
A.M. Touré Le président Emmanuel Macron a insulté qu’il sortira du Mali avec ses troupes armées.
Il faut qu’il y ait assez de pression pour l’exécuter.
C’est ce qui est connu au cours de la rencontre entre le Colonel Assimi Goïta et les ambassadeurs spéciaux de France.
L’épreuve du Macro-Dieu (ou l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve
Voilà le président de la transition malienne, le Colonel Assimi Goïta.
de recueillir.
C’est ainsi que, après l’opprobre du 24 mai dernier au Mali, le président français Emmanuel Macron avait réussi à retirer les militaires de Barconi du pays.
Au cours d’une conversation au ZIDD, le président français avait affirmé que la France va séparer ses troupes si le Mali est adhéré à la “rédemption” islamique dans le pays après le second coup d’Etat, pendant neuf mois.
La France, au nombre de 5 100 hommes au sein de la Barca, soutient le Mali, désiré depuis l’adhésion du Djibouti en 2012 à l’extrémité nationale et qui a engendré le pays dans la crise sécuritaire avant de se retirer de l’extrémité nationale.
Et Macron, pareil à l’U.E, a déclaré “une fuite inadmissible”, après l’arrestation du président Ba Ndao et du premier ministre Moctar Ouane.
A qui il est impossible de bénéficier?
Passons!
Il faut noter que le lundi dernier, comme le confirme le premier tournoi national du nouveau grand Mali, Emmanuel Macron a lancé une délégation pour voir Assimi Goïta.
En attendant, j’ai rencontré des ambassadeurs spéciaux de Macron, le Paris français et l’Amiral Jean Philippe Rolan.
Nous avons discuté des défis liés à la guerre contre le terrorisme et la stabilité du Sahel.
on le lit dans le tweet de la session temporelle du royaume de Koulouba.
On se peut donc interroger soi-même si les makro-adversaires peuvent être des moqueurs pour commettre des menaces.
Autrement, le royaume d’Élisée peut rapidement déposer des ambassadeurs spéciaux vers une personne qui a vu l’affaire depuis un mois.
inadmissible.
Makaron a-t-il laissé ses voisins dire à Assima Goïta qu’il est irrité?
Par exemple, afin d’en rappeler les langues telles que celles de ces partenaires.
“Pour le président du Mali, Ba Ndao, qui était très sévère entre le pouvoir et les djihadistes, j’avais dit.
“La simplicité économique au Mali avec nos militaires?
Jamais, ce n’est pas ainsi dans le monde aujourd’hui, c’est une question au Mali.
S’il marche dans ce chemin, je me retirerai. “
Le président français avait affirmé qu’il était “envoyé” aux autorités de l’Afrique de l’Ouest, qu’il “il ne demeurerait pas près d’un pays où il n’y a point de démocratie et de transition”.
Il rappelle qu’il a dit depuis trois ans “Dans plusieurs conférences de sécurité, que nous devons réfléchir à l’extraction”.
Pourquoi Macron, qui ne voulait pas demeurer dans un pays bloqué à la démocratie.
regrette-t-on de telle manière d’envoyer de tels ambassadeurs, tels que le Paris d’Afrique et l’Amiral Philippe Rolan?
Quelle est la crainte de Paris?
Lorsqu’il s’en va ou qu’il s’en détourne d’un pays lié d’une manière irréprochable.
Il est en face de l’homme, comme Paris veut semer jusqu’à dix avant d’échapper ses valises.
Et en semant, Macron voit que nous nous approchons de 8 ou 9.
Or Assimi Goïta reste toujours dans le silence et la stabilité.
Et de ne pas oublier qu’il n’y a personne qui ne voie pas la face de la terre, quoiqu’il soit le meilleur de tous les amis ou amis.
Birno D SEGEBJI L’organisation d’un instrument d’assistance, de l’éducation, de l’éducation et de la lutte contre le changement de temps, c’est ici la demande d’instruction de 10 jours à Ségou.
Plus de trois personnes issues de la Direction Générale de Ségou, de la Direction Générale de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l
Dans l’idée d’une longue initiative initiative, le Gouvernement de l’Etat malien a pris un second mandat de Procureur chargé de l’intégration et de l’intégration dans le processus d’accès à une meilleure éducation.
Le ministère de l’Etat de l’Education et de l’Education, avec l’aide de l’Instance, a lancé un grand projet d’instruction pour la transformation de l’intérieur, la fabrication de matériels d’enseignement et la formation des acteurs en vue de la stabilisation et de l’enseignement militaire face aux changements climatiques.
Après l’évaluation des disciplines, cette instance vise à constituer une véritable lumière pour la création d’un instrument d’instruction en vue de comprendre et d’exécuter les conditions pertinentes pour faire des conseillers à la bataille vers le changement climatique.
Cette session de 10 jours s’inscrit dans le cadre du projet d’instruction pour faciliter le processus d’enseignement, comme la stabilisation et une autre situation de guerre, vis-à-vis des changements climatiques.
Ce projet d’aménagement est un objectif important de transcender les modèles prédestinés à créer un environnement dans lequel les jeunes peuvent apprendre des choses pour prendre des responsabilités précieuses de la vie et de la vie vis-à-vis du changement de temps et de la surveillance.
Dans son discours officiel, le Représentant du Secrétaire Général du ministère de l’Education nationale a plutôt appelé les personnes qui étaient sur le terrain à se mobiliser pour mieux faire ce service.
Ce soutien doit être une chose dont l’application est favorable et ses objectifs vont commencer à combattre et à le mettre en pratique vis-à-vis des domaines liés aux changements climatiques à travers l’instruction dans les écoles.
conclut-il.
Madame Dico Oummou Dico L’Instance des compétences et des connaissances spécialisées du plan d’enseignement a pressé l’accompagnement de l’Instance au sein du gouvernement malien dans ses actions de guerre contre la transformation temporelle qui frappe le monde entier.
Alber Kalanbiry Président de la presse de Ségou organisé du 24 au 27 juin par l’Association pour la Jeunesse et le sport (APJS), sur le sport de l’Internationale, la 5ème édition consacrée au sport.
du développement, de la paix et de la paix dans le secteur des infrastructures.
et d’ajouter les fédérations et organisations différentes, il a retiré toutes ses promesses dans leur voie.
Délégué par le Président de la Transition, le chef de l’Etat, le Colonel Assimi Goïta et le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher, à la 5e édition du Forum international sur le sport, tenu du 24 au 27 juin 2021, des Fédérations nationales des sports et des associations.
des clubs, des clubs et des clubs nombreux ensemble.
Bamako, l’activité sportive autour de l’encadrement des athlètes.
Cette rencontre a été marquée aujourd’hui par de nombreux actes tels que:
Basketball 3 X 3 compétitions, marocaïa, un jeu d’art, de lutte contre le sport, des fédérations sportives et de l’équipe, de recueillir les infrastructures structurelles, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux, des réseaux sociaux et des réseaux sociaux.
A partir de la mobilisation des Fédérations et associations sportives, la cérémonie d’ouverture de cette cérémonie, le vendredi 24 juin, au palais des sports de Salamatou Maïga, la réduction a été faite à l’unanimité par rapport aux déclarations de la coordinatrice, Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Pour Mme Si, le sport reste un niveau d’absence important pour lequel on fait des incursions à l’occasion du lendemain, en tout cas, de la tradition et de la religion.
L’objectif de ce forum est de créer un contexte d’idées, de réjouissements et de discussions sur les opportunités offertes par le sport dans le processus de croissance économique et sociale du Mali.
Selon lui, la FIS est un tournoi international au Mali engagé dans le projet d’actions stratégiques de l’APJS qui a pour objectif de faciliter l’accès à une meilleure éducation, d’apporter des soins de qualité et favoriser l’accord de longue date afin d’établir des conditions pertinentes pour l’obtention des objectifs de développement durable (ODD) de l’Université.
Après l’interprétation de la coordinatrice du FIS, qui a frappé le cœur, le peuple est entré dans la démonstration des caractéristiques de certains groupes armés, dont les déclarations des différents partenaires du forum tels que l’OMS, l’INSKO, l’INSVF etc.
La première édition de cette 5ème édition du FIS a été donnée par le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction nationale et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher.
Qui dira que ce forum est un homme de bonne idée dans le contexte actuel, dans lequel est notre pays, puisqu’il atteint l’idée de la paix par le sport, s’engage à évaluer les solutions solides et innovantes à proposer aux acteurs en vue de faire du sport un véritable instrument de paix très recherché par tous les enfants du Mali.
C’est pour cela qu’il a salué les organisateurs de l’évènement, notamment Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette édition donnera une vision aux acteurs du mouvement sportif, notamment aux fédérations et associations sportives.
C’est parce qu’il va contribuer à la promotion des comportements sportifs et montrer la crédibilité des jeunes et leurs innovations dans le domaine du sport.
Au cours des différentes compétitions de basketball 3×3 dont les finales ont été disputées au Sabater de Lafiabougou envers les femmes, les rouges de Bamako ont atteint l’équipe de la Commune IV avec un score de 13-6.
Pour les hommes, le Stade malien de Bamako s’est qualifié 8-7 devant l’équipe de Faladié.
Le match d’honneur qui a réuni les équipes de l’APJS et des Chefs de la Minusma représente la victoire de l’armée sur l’APJS (5-2).
A noter que cette 5ème édition du Forum international sur le sport a rassemblé plusieurs personnalités sportives, nationales et internationales, dont les anciens sportifs, les experts de la communication, entre autres.
Par Safiatou Coulibaly Parmi les missions de la presse qui ont eu lieu ces derniers mois, l’un d’entre le président ivoirien et celui qui l’a précédé demeura dans le silence.
de l’ancien Premier ministre malien, lui et l’homme africain nommé l’Air France.
Lors de la dernière présidentielle ivoirienne, le 31 octobre 2020, qui vit Alassane Ouattara rétablie pour la troisième édition du mandat contesté par les militants, Soumeylou Boubeye Maïga dirigeait la délégation de la Communauté des États du Sahel et du Sahara.
Après l’élection, l’ancien Premier ministre malien a été reçu par le président ivoirien Abidjan.
Selon les informations, ces deux hommes ont défendu un bon pays, désormais où l’ADO avait été rétablie, et alors le retour de Laurent Gbagbo, qui doit être connu par les pensées.
Paris-Bruxelles Au cours de la conversation, une idée est née selon laquelle Soumeylou Boubeye Maïga pourrait être engagé dans cette activité.
Avant cela, l’ADO avait parlé à Macky Sall et à Mahamadou Issoufou, ainsi que d’autres.
Si ce n’est que l’ancien chef du gouvernement n’est plus en contact avec Gbagbo (avec celui qui était impliqué dans les mêmes réseaux de l’Internationale socialiste) depuis dix ans.
C’est alors que le nom de Guy Delbrel a été célébré, notamment par Hamed Bakayoko, l’ancien Premier ministre ivoirien, décédé le 10 mars.
L’ancien directeur des Affaires étrangères de l’Air France à la Direction africaine-monde de la Transition a effectué plusieurs missions secretes sur le continent.
Il a deux avantages.
l’ancien ami de Boubeye.
Il s’approche aussi de Gbagbo qu’il sortait quand il était à La Haye, puis de Bruxelles où l’ancien président était assis à l’ex-rébellion.
Le 9 novembre, Delbrel s’est rendu à Bruxelles.
Il a averti Gbagbo de pouvoir faire un discours avec le dirigeant malien.
Réponse de l’ancien président.
Il n’y avait aucun problème, il était prêt à les redresser.
“Mamma Woody” a répondu qu’il n’avait aucune intention de procès-verbal Le 11 novembre, Delbrel est revenu voir encore l’ancien chef de l’Etat, cette fois avec Soumeylou Boubeye Maïga.
Les deux intermédiaires ont expliqué à Gbagbo que Alassane Ouattara était prêt à l’amener pour la réconciliation nationale.
Le Woody de Mama leur a répondu qu’il n’avait aucune intention de faire des débats et qu’il avait une même idée avec le président.
Ultimes discussions Après cette première rencontre, Soumeylou Boubeye Maïga a rendu son retour à Alassane Ouattara qui l’a encouragé à passer par son discours secret.
Pendant les mois, Guy Delbrel s’est rendu deux fois à Bruxelles pour parler à Gbagbo.
Le 31 mars, l’ancien chef de l’Etat a été immolé par la Cour Suprême Internationale (CPI).
Le 9 juin, Delbrel est retourné la dernière fois par Gbagbo, cette fois avec Soumeylou Boubeye Maïga.
Parmi les réseaux sociaux qui ont eu lieu quelques jours avant le retour de l’ancien dirigeant à Abidjan, le 17 juin, ont eu lieu des contestations sexuelles.
l’ouverture de sa banque monétaire, l’ancienne surveillance, le retour du Colonel Norbert Kouas Doua, l’embauche de dix membres de son agent de sécurité et le logement temporaire avant qu’il fût installé dans une maison de qualité dans laquelle finissent les travaux de Kokodi.
Par la Guinée d’Afrique A l’issue de la phase de poules, la deuxième et dernière phase du championnat national de football se jouera le 24 juin prochain avec le premier jour de la compétition de quatre équipes.
A la fin de cette mini-championnat, l’équipe dont les équipes sont multipliées sera le champion du Mali.
Le nouveau championnat malien sera connu le 14 juillet, après le 6e et dernier jour du Carré d’AS.
Un Carré d’AS qui sera disputé par 4 équipes qui se rencontreront en départ et en retour au total de 6 matchs.
Sous le titre honoré, le Stade malien de Bamako va bénéficier de l’AS Réal (2e division A), de l’AC de Djoliba et des Créateurs d’Onze de Niaréla, qui se sont partagés respectivement au rang de 1er et 2e division B pour intégrer leur ticket d’expertise professionnelle.
C’est que cette phase finale de ce championnat sera dénombrée par les 4 meilleures équipes à la phase de clôture.
Au cours du premier jour du Carré d’AS, l’honneur sera attribué à l’équipe titulaire du Stade malien.
d’ouvrir la barque contre le 2e trophée B, Niaréla On Créateurs.
Ensuite, le peuple se rencontrera entre Joliba et l’AS Réal.
Si ces quatre équipes poussent de mauvaises querelles l’une à l’autre après la nomination de l’équipe, 4 autres seront renvoyées à mobiliser pour pouvoir se trouver parmi les personnalités de l’équipe nationale.
Ce sont là l’US Bougouni, le CASS (Sévaré), l’AS Nianan de Koulikoro et le Soni AC de Gao.
Ce sont ces quatre équipes qui sont divisées, d’une part aux deux dernières places qui viennent avec la baisse, qui sont descendues dans la seconde division.
Comme tout avec ses préoccupations.
Alassane CISSOUMA.
Les derniers classements olympiques.
11 pts, 18 mj, 2 v, 5 n, 11 d, 10 bp, 37 bc, -7.
A l’instant, avec un mouvement de santé et d’accomplissement, Samba se levait, se jetait de dessus son écarlate et se précipitait dans le parvis.
Le soir, dans une grande défaillance, elle dormait dans un sommeil d’angoisse qui passait par des réveils par les gémissements et les pleurs de sa cousine.
A l’angoisse de la fillette de Kadia, une cuirasse d’angoisse s’ajoutait.
Comment cet homme de Sidi a-t-il permis d’envoyer un téléphone cette seconde nuit alors qu’il est planté auprès de son mari venu de l’extrémité du pays? Jusqu’à ce qu’il fût malheureux de mettre en place des micros cachés dans l’humanité.
Le monde engendra des blessures, des gens de mauvaise vie.
Un petit tremblement avait passé par tout le corps de la jeune fille au moment où son téléphone portable pleurait.D’autant plus, l’enfant n’avait pas dépassé la conversation téléphonique sur cette épouse.
Il avait imposé une amende sur la tête pour trouver une forme d’organisation convenable.
Ce n’était pas pour lui une chose de fabriquer, de mentir pour sauver la voie du commerce, et de conserver la confiance à sa place.
L’airain mort Kadia n’avait rien à faire face à l’innocence.
Qu’y a-t-il à gagner ton temps et la dynamique pour chercher des sources d’accord?
Ce qui est inhabituel pour lui, les longues fêtes de l’après-midi, elle finissait d’estimer qu’elles ne sortent pas pour remplir l’espoir qu’il y ait un miracle.
Les heures passaient avec lui, et l'épaule allait avec lui.
Et sa volonté d’échapper de son mari était très forte.
C’était le mal qu’il fallait plus que de se tenir devant son mari sur un terrain déjà déchiré.
Elle allait se retirer avec honte d’entre les enquêteurs qui souhaiteraient sa violence sexuelle.
Kadia construisait son merveilleux cocktail dans l’intégrité de la jeunesse et dans les ténèbres de sa chambre.
Pendant des temps éloignés de son mari, il n’y trouvait point de plaisir en secret.
Et sous la beauté d’une femme éliminée par la vie, l’abondance était plus grande que l’abondance.
Pendant longtemps qu’il s’était assis seul avec son petit garçon dans une petite maison mise à sa main, il ne pouvait se saisir du désir d’avoir un mari auprès de lui.
Se lever le matin était une chose très triste, si elle pensait qu’elle devait demeurer toute la journée dans la maison.
Son mari ne venait pas deux ou trois fois l’année.
Kadia avait une tumeur d’obscurité et finit par souffler.
Le miracle de l’argent L’homme d’une beauté de couleur d’hyacinthe, qui ressemblait mieux à la jeune fille qu’à la jeune fille, pensait aller à des relations sexuelles qui ne sont pas mariées.
L’argent apporté aux jeunes gens pouvait apporter des miracles.
Les corsages, les zips, les chimiques et les superbes robots allaient ajouter à ses habits déjà nombreux.
Et aussitôt les langues se détournaient.
Le nombre des partenaires de la pâque se multipliait aussi vite que le nombre des fenêtres.
Une vision terrible dans le quartier.
Deux ans après, tout allait engendrer des querelles à un homme éloigné, dont les proches l’informaient complètement de la transformation de Kadia.Tout venait de trembler à l’autoconférence.
Face à l’angoisse et à l’angoisse, Samba s’arrêtait.
En poursuivant l’une à l’autre, elle s’écriait volontairement sur le calendrier.
Maintenant, le reste de la petite fête était d’une épée et d’une cérémonie. Les délices qui avaient été rapportées aux douleurs de sa femme étaient connues dans son esprit que la fièvre n’était pas très longue depuis des mois, les ont continué à l’affliger, jusqu’à ce qu’elle fût venue fouler son narine sans l’avoir soutenue, à l’issue de ses supplications.
L’aide faite par un bruit de fer, qui n’a pas été faite, remplissait le cœur d’une seule source de grâces.
Mieux vaut qu’il n’y eût une dispute pendant la nuit.
La honte s’était répandue sur celle qui avait juré la justice jusqu’à ses derniers jours.
Elle n’avait connu qu’un autre, et n’en connaîtrait pas un autre.
Au-delà, les portes de la paix s’ouvraient et se glorifiaient pour lui qui ne voulait pas lui-même, mais s’attachait à l’enfant issu de leur amour.
Approcheuse de ses amis et surtout de son frère, qui avait déménagé dans ce quartier de Bamako, où demeurait celle qui devait être sa femme, elle avait accepté de l’idée de divorce avec elle, lui assurant de se retirer de ses mains en abandonnant les sentiers de charité.Kadia n’avait pas le droit de multiplier ses sentiers.
Son mari, qui n’était pas riche, ne pouvait se rassasier des choses merveilleuses.
Des convoitises merveilleuses Toutefois, depuis les jours fondés sur le mariage islamique, Samba, qui s’est élevé sur sa place, se répand son sang sur les quatorze côtés pour évaluer les vêtements d’hyacinthe, les vêtements d’hyacinthe, les ballons, les autres vêtements, les grappes d’oreille, les réseaux sociaux et leurs soupirs.
Toute cette grande quantité de saisons, Matou les a reçues sans avoir le temps de les chercher.
Cette grande quantité d’objets était suffisante pour satisfaire les besoins de l’approvisionnement alors qu’ils ne faisaient pas partie de ce phénomène.
L’acquisition de cet homme, qui a été parfait dans la connaissance du salaire, de l’organisation, de l’intelligence, n’aurait pas été difficile.
Kadia n’avait jamais entendu parler de cette idée.
Pendant plusieurs mois, sa présence sur le terrain lui avait permis d’évaluer tout ce qu’il voulait à faire à l’âge de 26 ans.
Sibiri était dans une troupe d’hommes qui élevaient leur filet pour ses yeux et son corps.
La douceur de la nuit qui avait suivi l’abus de sa cousine l’avait permis de poursuivre les partenaires de Kadia.
Sibiri, malheureuse, avait voulu s’assurer qu’elle n’était pas mariée, et qu’elle n’était pas mariée.
De sorte qu’il avait donné des assurances en ce sens.
Au sujet de la phase de téléphone, un homme de haute voix l’interrogea, à qui l’accusation faisait l’interdit.
Pourquoi appelles-tu ma femme à cette heure de la nuit?
a-t-il dit à ce grand tumulte.
La réponse était implacable.
Kadia m’a dit qu’elle est stérile sans enfants.
Samba ne se souvint pas d’échapper à l’opprobre.
Seulement, il avait besoin d’être fatigué, après une longue et dure marche.
Le lendemain, ses dynamiques seront guéris en vérité pour faire la guerre.
Kadia avait tenté à défaut d’exécuter un tournoi d’arbitrage pour demander la délivrance du jugement du lendemain, si ce n’était pas possible, de recevoir des preuves d’impureté.
Elle s’est retrouvée plusieurs fois chassée.
Le vent d’épouvante s’élevait.
Elle avait connu des évènements et d’être retranchée de la maison, laissée de tous ses biens après lesquels elle viendra après la sortie de l’homme.
Georges François Traoré C’est à l’occasion de son court séjour de 3 jours sur le terrain malien.
L’ancien joueur camerounais, Samuel Eto’o Fils, a promis de donner 20 millions FCFA à l’Association malienne des malades de tête (AMALDEM) située à Lafiabougou, dans la commune IV de Bamako.
Invité par Mamadou Lamine Sangaré dit Momo de Paris à la finale du championnat de Boubacar Sidiki Sangaré (BSS), l’enfant de Douala est descendu le vendredi 11 juin à l’aéroport de Modibo Keita de Saint.
Le dimanche 13 juin 2021, pour donner vieillesse à son tournoi à Bamako, Samuel Eto’o Fils a accompagné le mouvement BSS à l’AMALDEM de Lafiabougou.
Au cours de cette visite marquée par un grand signe à partir de ces personnes déchirées et déchirées, l’invité honoraire a promis de donner 20 millions de nos francs, le lundi 14 juin, et de porter le traitement d’une jeune fille déchirée qui doit aller en Espagne pour ses traitements.
Contacté par nous, un membre du mouvement, Ladji Adama a assuré que lors de la fête de Samuel Eto’o Fils, il leur a envoyé 10 millions FCFA.
Avant de déclarer qu’il a promis d’envoyer les 10 millions restants dès le début de l’année prochaine.
Par ailleurs, l’ancien joueur camerounais s’est déclaré sur la prochaine coupe d’Afrique que son pays se préparera à mettre en place un autre an.
La République du Cameroun et les Camerounais ont beaucoup travaillé.
Nous avons eu des difficultés, il y a quelques mois, mais tout cela est derrière nous.
Le Cameroun peut rêver d’organiser une coupe du Mali.
a-t-il déclaré.
Le champion du monde du football a assisté à une finale de la Coupe du football.
Cette finale s’est déroulée le lendemain de son arrivée, le samedi 12 juin 2021 sur le terrain de Lafiabougou.
Au cours de cette rencontre, à l’issue du temps réglementaire, le score était de 0-0.
C’est à l’issue des penalties que le Cap de Lafiabougou a remporté la victoire de cette première compétition avec un score d’une demi-quartier de motocyclistes contre 1 million de FCFA contre l’équipe manquée (AS Papin de Hamdallaye).
Pour la présence du peuple et pour être le témoin de sa beauté, Samuel Eto’o a glorifié le terrain par sa présence, sur lequel l’opinion publique n’a pas pu voir.
Lamine BAGAYOGO Le quartier de Boulkassoumbougou Coulubylén, à la Commune 1 du district de Bamako, était stérile ce vendredi.
Pour cause, les habitants du lieu se sont révoltés le vendredi soir contre l’ouverture d’un bar et d’un restaurant près de leur lieu de culte.
Tout a commencé après le jeûne, quand l’immami délivré en présence d’une importante mosquée, ils ont mis la tête sur la maison du prédicateur Salif Keïta pour ne pas montrer son bar à la restauration près du temple et de la salle de santé de leur site.
Non à l’ouverture d’un bar et d’un restaurant face au centre de santé.
Salif Keita, hôte d’autopsie.
nous n’avons pas vu l’ouverture d’un bar à proximité de la mosquée.
dirent les manifestants.
En attendant, une équipe de la police du 12ème arrondissement s’est retirée pour affermir la stabilité vis-à-vis de cette dissolution religieuse.
Et les enfants d'Israël firent de longs jours.
exprimer leur indépendance et n’ont pas manqué de exprimer leur stabilité.
Ils ont déploré la prolifération des bars et autres places de plaisir dans leur commune.
A ce stade, le prémices Salif Keïta n’a pas encore déclaré l’affaire.
T. CAMARA Dans ses activités de lutte contre l’insécurité de toutes sortes, le Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes, dirigé par le Commissaire principal de police, Mustapha Diakité, voilà à mettre la main sur les traitants de la route de Kouloun-Bankass, à travers le pavillon Dagdag.
De la presse policière, du 16 au 17 mai au soir, sur les 2 heures du matin, un porte-parole inédit a rapporté au Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes qu’une partie de la bande de route est détruite dans la direction de Kouloun-Bankash à travers l’aéroport Dagdag.
Et d’ajouter que ces braqueurs avaient déjà retiré les biens de certains passants.
En tout cas, une équipe de la Brigade de Recherche du Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes s’est rendue sur les lieux pour surveiller les faits et interpeller les suspects.
Sur place, les enquêteurs ont constaté en réalité que six personnes avaient été arrêtées par deux personnes, avec le maître d’un braqueur de l’arsenal (toute chaudière à l’encadrement) et trois motos arrêtées sur le terrain.
Une corde traversait la couronne dont l’une de ses extrémités était liée à une plaque et dont l’autre extrémité était prise par un braqueur.
Cette dette, ils faisaient ainsi pour préparer les motocycles, avant de déposséder leurs biens.
Interpellés et interrogés, il a été constaté que ces deux braqueurs répondaient respectivement aux noms de Bama Goûta (18 ans) et Soumeylla M. Togo (24 ans), tous des gardiens.
Lorsqu’ils sont allés au poste de police pour promouvoir les enquêtes, les deux braqueurs ont reconnu les faits dont ils ont été accusés sans aucune difficulté.
Ainsi, après les débats d’enquête, ils ont été déférés devant le tribunal de la Cour suprême de Kayes, en vertu de l’ordonnance du 2e arrondissement du Commissariat de police de Kayes, date du 18 mai 2021.
Ils ont été placés sous mandat de prison.
Ils se souviennent désormais de leur étendue entre les quatre murs de la prison centrale centrale des rails.
Boubacar PAÏTAO Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga doit mettre fin à ses saluages continuels.
S’il vise à diminuer la santé du pays, cela signifie qu’il n’est pas prêt pour son travail.
L’adversaire, qui a longtemps aimé la force au temps de l’ATK et de l’IBK, doit avoir une vision pure et intelligente de ce qui est nécessaire au pays.
Comme un agent du M5-RFP qui a méprisé la gouvernance de l’autorité nationale malienne et son état de maladie avant que l’IBK tombe, Choguel mérite nécessairement un peu d’esprit sur la façon de prendre des bœufs malins à ses genoux.
Il faut qu’il se fasse vite, car le temps lui est consacré.
Plusieurs observateurs ont remarqué que six semaines sont trop longues pour le projet de gouvernement.
Il faut fortifier ses missions par l’endurcissement de sa force sur la sécurité nationale, par la réconciliation avec Iyad et Kouffa pour obtenir une résistance militaire et renvoyer une idéologie de guerre.
C’est le plus court chemin pour la paix après la prise de Barconi.
Ce qu’on ne doit pas oublier, c’est que les morts des deux côtés sont toujours des Maliens.
C’est pourquoi la France refuse d’exprimer le droit des terroristes rejetés, en disant simplement qu’ils les ont “éloignés”.
En même temps, il doit se tenir au-delà du processus électoral, avec l’annulation du Ceni dont le rôle n’a jamais été compris car malgré la présence des partis politiques, il y a une contestation post-électorale.
Comme un pouvoir de transition dont les acteurs ne sont pas candidats, il faut que l’organisation soit confiée au gouvernement local et au ministère de l’Intérieur.
Il faut qu’on puisse financer par les ressources internes dans toutes les élections.
Il faut éviter la réflexion constitutionnelle jusqu’à déclarer le débat sur la révision de l’accord de paix dont le processus est trop long.
Il peut séparer et distraire les autorités de la transition.
Ce n’est que l’exécutif issu de l’arbitrage qui peut déterminer cette question et modifier la constitution ou élaborer une nouvelle constitution pour passer à la 4ème République.
Les poursuites judiciaires peuvent commencer par la réalisation de certaines enquêtes qui ont déjà commencé.
Il faut faciliter le procès par l’engagement des juges injustes à aller à la retraite, à l’époque, qui ont le cœur de mettre en pièces les textes judiciaires ou de dire qu’il n’est pas justifié.
Si on ne commence pas, rien ne changera.
A.Bah BAZOUM Mohamed a un tournoi nigérien depuis le 2 avril dernier.
Lors de sa solennelle et historique cérémonie d’installation, dans une salle pleine de cris au Forum Mahamat Ghandi, l’actuel grand homme de Niamey a juré ce jour-là de ne pas rompre l’espérance du pays nigérien.
A la fin de l’engagement qu’il a posé sur son âme et voulu mettre en œuvre de toute manière mieux suspendue au stade de son premier quinquennat (2021-2026).
L’engagement, l’engagement et la réconciliation pour la promotion de l’honneur politique du Commissaire principal de l’Etat à l’origine d’Issoufou Mahamadou.
Dans sa puissance.
L’épreuve et l’honneur La poursuite d’Issoufou est possible, mais la fin sera difficile, les Nigériens avaient fait cette contestation dans le tournoi de leurs campagnes.
Oublié avant lui, l’homme, 69 ans, à la tête du Niger de 2011 à 2021, avait dit qu’il ne chercherait pas un troisième mandat.
Il a fait.
En toute manière.
Symbolique et historique!
En même temps, quelques-uns de ses acteurs africains, dont la troisième mandat est devenu malade, se relèvent au pouvoir.
Comme des personnes souillées qui n’ont pas leurs propres mains.
Ceux qui sont dans le chemin de la vérité.
A l’égard des gaz à main d’écarlate, des cas d’épines et des cas d’épines autochtones dans des cas d’épines restantes.
Un peu d’affaire!
En tout cas, le Niger devient un centre d’éducation qui remplit les yeux et qui a beaucoup de modèles.
Issoufou s’en est allé.
Au-delà de tout, il y a la nourriture après la Présidence.
Surtout, honoré par la gloire de Mo Ibrahim Général après lui, l’enfant de Dandaji aura besoin de son représentant Issoufou Mahamadou portant la démocratie, la paix, la bonne gouvernance, la justice sociale et la leadership reconnue des Africains.
le lieu de changement et de baisse.
L’homme intelligent des chemins de l’autorité, il a bien mesuré la pression de son mandat.
L’enfant de Tesker est âgé de 100 jours.
Ce qui est arrivé dans l’oiseau est rempli de divergence.
BAZOUM Mohamed a perdu le peuple.
Lors de la fuite de son pouvoir, plusieurs Nigériens ont changé d’idées qui souffraient dans leurs têtes.
L’homme était-il bien compris par son peuple?
Pourquoi le peuple se détournera-t-il immédiatement de ses faibles comportements de la gouvernance nationale, d’un travailleur engagé et qui poursuit l’apaisement des cœurs pour un Niger convenable lui-même?
L’irritation des calamités et de la fabrication d’artisanes à l’époque où l’enfant de Tesker était en bataille pour la conquête du pouvoir.
Ses adversaires, tous ceux de l’opposition forte et de la société civile, cherchent à changer l’arsenal de l’épaule sur laquelle il se tient.
Ils manifestent leur joie et commencent progressivement à lui donner le chemin du Président de l’Etat qui cherche à retirer les valeurs à leur place.
Dans sa réglementation de 100 jours, on voit une grande volonté d’être un véritable changeur de l’économie quotidienne des millions de Nigériens.
Ils sont interpellés par les flammes de la pauvreté, de l’indépendance, de l’indépendance et de l’insécurité.
Ils s’attendent beaucoup à la gouvernance de BAZOUM.
Son travail ne sera pas facilité.
Le Président le sait bien.
Surtout après la tempête électorale et ses conséquences profondes.
On voit, aller dans l’herbe, changer de page.
Les mauvaises dégradations de l’obligation sociale avaient plus de six conséquences.
L’accord avait été conclu.
La main de Dieu sur la pierre nigérienne.
Sans doute.
Jamais, le pays n’a subi de mauvaises réactions politiques à ce niveau.
Mais, cette situation méritait une prudence et une compréhension de tous côtés.
Une nouvelle réforme était nécessaire.
Une sorte de traitement social-politique inclusif pour sortir de ce tourbillon.
Le nouveau capitaine de Niamey, le couronneur interpellé depuis le 2 avril 2021 qui a mis cette démarche dans son affaire depuis sa prise du pouvoir, fait ses actions à ses propres moyens.
Le style et la méthode BAZOUM se mettent en œuvre.
Pour parler de la beauté et de la beauté de leur nouveau président, les Nigériens aiment à faire connaître les grandes choses qu’il a faites.
On multiplie les discours sur son étonnement ‘’Iftar’’ qu’il a fait à l’aéroport Amani de Niamey, lorsqu’il devait aller au palais présidentiel après avoir été envoyé à l’étranger, afin de permettre à tous les musulmans d’aller chez eux sans interrompre la circulation.
Trois minutes avant le jeûne.
Ce grand sacrifice et l’humilité ont été très agréables aux Nigériens.
Ils annoncent aussi sa métro parisienne qu’il a prise avec sa petite ambassade nationale lors d’un tournoi sur le territoire français et dont la vidéo se diffère sur le toit.
Ce jeudi 1er juillet 2021, sa visite dans la région de Diffa (ancien Président et député TANJA Mamadou) est à la porte.
Ici aussi, l’enfant de Thessécré a reçu un grand nombre de points d’honneur par les populations de ce lieu.
Elles ne pouvaient se résoudre qu’en cette courte période à la tête du pays, BAZOUM Mohamed y a eu une visite paisible.
Les 100 premiers jours du Président Bazoum ont aussi été marqués par des avancées non négligeables dans les domaines suivants.
le paiement mensuel des impôts.
le partage des postes de conseiller et de ministre.
l’élimination des postes de directeur général dans les ministères dont les conseillers et les secrétaires généraux étaient de retour.
retranchement de l’approche du président et de l’arrivée des populations à l’aéroport et des obligations de présence des ministres du gouvernement lors d’une même cérémonie de visite nationale.
une augmentation des avantages liés à certaines fonctions de souveraineté (monnaie, billets, cour, etc.).
réception dans le conseil des ministres des membres de la société civile (procureurs, associations locales, partenaires économiques privés et commerçants).
le déplacement du président dans la ville sans que les forces de sécurité veillent à se rassasier de l’arsenal et à se multiplier à l’extrémité.
la haine et l’humilité dans la fonction ministérielle et l’obligation des résultats des ministres.
l’exercice de la liberté de la presse et de l’opinion publique et de l’opinion publique dans le cadre de la loi présidentielle et de la loi de la bonne conduite des agents de l’Etat.
l’existence des frontières et la sécurisation territoriale du pays par l’appareil de la police et de l’armée dans la logique de l’atténuation.
stabilisation des sections souveraines de l’Etat.
l’apaisement de la société civile et l’apaisement de tous les acteurs de la scène politique nigérienne, la gouvernance et la consolidation de l’économie présidentielle.
proximité avec les populations.
l’insistance dans le secteur de l’enseignement et de la formation pour ajouter à la hauteur sociale, économique et culturelle de la société nigérienne.
utilisation pragmatique et pragmatique du budget de l’État.
une bonne collaboration et des assurances et des garanties à l’égard des contributeurs à la monnaie et des investisseurs privés et publics.
l’acquisition de la paix et l’unité sociale entre les communautés liées à l’apaisement pragmatique des ressemblances religieuses et à la protection des petites et moyennes communautés et concernées par la situation économique et sociale du Niger.
Dans toutes ces circonstances, la gouvernance de Bazoum assure le peuple et les États amis en raison de la dynamique et de la qualité des domaines de développement socioéconomiques que Bazoum a réussi à concevoir et à réaliser en raison de sa politique d’avancement et de renforcement de la renaissance.
Pour résoudre les grands défis.
Le peuple veut en tout cas se retirer de la détresse qui y est.
BAZOUM Mohamed le sait bien.
Les grands défis sont: l’emploi, la justice sociale, l’instruction, la santé, la lutte contre le terrorisme, l’installation des infrastructures.
Cette incompréhension sera très significative.
Pour atteindre un autre fondement, le Président doit rétablir la nouvelle catégorie du bon citoyen nigérien et rétablir l’intégrité sociale qui a été “éloignée” depuis un certain temps par les mauvaises autorités.
C’est l’interprétation et l’interprétation dans la gouvernance BAZOUM.
Il a l’esprit et l’esprit de réussir.
Surtout, la grande transformation du Niger passera par ce peuple qui s’apprend à mieux à la connaissance et à partir de la plupart des meilleurs acteurs de la paix, de la justice et de la cohésion sociale qui y sont.
Par Ismael AIDARA (Directeur de l’Afrique de la Conspiration) Il a été.
Dr. Boubou Cissé a choisi l’Union pour la République et la Démocratie pour déposer ses valises.
L’ancien et dernier Premier ministre d’IBK, jusqu’à l’arrivée du 18 août 2018, a choisi la section de Djenné, sa ville d’origine, pour sa propriété. Mais, en réalité, le poste de secrétaire à l’économie de la section, qu’il a remis en sa charge, est plutôt comme le début d’une candidature présidentielle insuffisante.
C’est déjà la première victoire que l’ancien Premier ministre d’IBK soit capable d’entrer en nation au sein du défunt chef de l’opposition.
L’arrivée de Mamadou Igor Diarra à haute voix avait fait du créancier une candidature telle que l’équipe attendait.
L’URD, qui était en chute à son moment et qui était l’élégance de la plus forte personnalité de son défunt dirigeant, était dans la difficulté de gagner un personnage très impressionnant, capable de remplir le déficit de leadership profond.
L’ancien chef de la Direction des Finances d’IBK, où il était à Boubou Cissé, qui avait déjà été candidat à la présidentielle en 2021 à l’égard de son ancien chef, avait atteint les rangs de l’équipe de balle, quelques semaines après la brèche de Soumaïla Cissé.
De même, l’affaire d’adhésion de Boubou Cissé était en cours depuis plusieurs mois, même lorsque l’ancien chef du gouvernement était entré dans une longue cachette pour échapper aux forces de l’armée qui le poursuivaient, selon le peuple, à cause de la tentative de force.
Un certain nombre d’enfants du parti s’attendaient, d’une manière, au sein du M5-RFP où le parti a vu qu’il est nécessaire de diriger sa première autorité dynamique malienne.
Le FSD, bien que dirigé temporairement par Choguel Kokalla Maïga, le coordinateur stratégique du Comité exécutif du M5-M était véritablement comme une coalition plutôt organisée au-delà de l’URD, le parti qui, à l’issue d’elle, était entré dans la coalition.
Il est évident que Dr. Boubou Cissé a un régime très puissant au sein du parti qui doit être considéré pour la détermination des coalitions de pouvoir au sein du parti, ainsi que sur le plan national, car malgré tout, les soutiens de l’ancien Premier ministre sont largement retranchés dans les cadres d’un seul parti politique.
La tentative d’appeler Boubou Cissé en secret paraissait aussi une autre voie crédible, sinon d’assurer beaucoup de boucliers au parti au feu lors de la prochaine élection présidentielle.
Une adhésion contestée ou attendue?
Toutefois, les anciens, qui souhaitent demeurer en situation à l’égard de l’unité défectueuse du parti, avaient élevé la voix pour rappeler que les portes de la candidature à la prochaine présidentielle étaient toujours ouvertes pour condition d’être une association reconnue, en termes clairs, une association sans contestation.
Une date prompue, l’URD s’est focalisée sur la réhabilitation des partis et des personnalités politiques d’un petit nombre.
Mais plusieurs observateurs assurent la qualité financière de la personne nouvellement placée, qui n’est pas un instrument de base.
Pour la vérité ou la fausseté, Boubou Cissé est en attente d’apaiser toute partie ou partie de l’équipe dont la majorité était consacrée à l’un des principaux personnalités de son défunt président.
Les réquisitions de la jeunesse, qui ont beaucoup travaillé à l’arrivée de l’ancien Premier ministre, sont sans doute associées avec les anciens collègues de Soumaïla Cissé, qui ne voient pas le changement d’opérations de qualité dans l’association.
De même, les militaires qui se sont formés autour de Mamadou Igor Diarra, entre cette heure, voient cet arrivée comme la relance des partenaires.
Le défunt général Cheick Diarra, responsable des questions de sécurité de la CEDEAO au moment de sa disparition, dans un accident d’épée au Niger, le fils se sentait dans les couleurs du candidat inadmissible de l’équipe et comme défunt hôte d’IBK aux présidentielles de 2013 et 2018.
En réalité, l’unité de l’URD paraît un résultat important avant la prochaine présidentielle, à qui Boubou Cissé doit se poursuivre et à qui le reste sera véritablement poursuivi.
Moussa Traoré, Gouverneur de la Région de Gao, a décidé de montrer sa signification par le transport des bêtes aux genoux face à l’insécurité éternelle qui s’appuie sur son territoire.
Suite à l’attaque violente contre l’opérateur, Abdoulaye Koné, à l’imposer dans sa famille, à la différence avec le nom d’Abdoulaye Opute, qui s’est déroulée dans la rue, le Colonel Sidiki Samaké a pris la peine plus que trois mesures fortes.
Le premier fait relève de l’instauration d’un premier plan qui se tient à partir de ce jeudi et qui durera environ quinze jours possible, au cours duquel les communautés publiques et individuelles seront placées dans un système spécifique à partir de 21h à 5h du matin.
Ce ne sont pas toutes les préoccupations causées par les agresseurs de la septième région.
Afin d’échapper à l’écart, si l’écart est absent, la direction régionale a décidé de mettre le vainqueur à certaines pratiques et pratiques indépendantes qui ont permis de transformer les armes en jouets de jeunes lors des cérémonies publiques.
Pour rétablir la stabilité dans l’affaire, l’arrêté numéro 0057 adopté le 12 février 2021 convoite complètement de célébrer les cérémonies de prospérités de toutes sortes d’arbitrages.
Les violateurs de cette réglementation, qui ne sont pas sanctionnés par les réglementations pénales en cours, s’engagent à mettre en œuvre des mesures policières dans les domaines où le véhicule est suspendu sans pouvoir s’élever.
Ce n’est pas tout.
La dureté du gouverneur de Gao touche également aux populations inestimables.
En dehors des véhicules et des agents de sécurité ou de leurs partenaires internationaux, l’occasion est faite pour tous les véhicules, sur lesquels la numérotation n’est pas déterminée, de fuir dans les villes ou de prendre les chemins miniers, urbains et autres.
Il est évident que les nouvelles réglementations locales, la puissance et l’esprit qui y sont, malgré tout, ne peuvent dire qu’elles peuvent être très efficaces sur la terre contrôlée d’une part par l’administration publique qui est l’établissement.
Toutefois, ils auront le nom d’établir une différence de sécurité pacifique entre les régions où le pouvoir est et où il n’est pas.
A KEÏTA Il a été reconnu officiel, les rumeurs qui ont été menées depuis longtemps ont fini par être la réalité.
L’ancien Premier ministre malien, Dr. Boubou Cissé a déposé ses valises à l’Union pour la République et la réconciliation (URD), à l’ancien parti de Soumaïla Cissé.
Il est élu, le samedi 26 juin, à la place de l’Ecclésiaste des questions économiques de la section URD de Djenné (Région de Mopti).
L’ancien candidat à l’élection présidentielle du Mali, Mamadou Igor Diarra, après l’adhésion à l’URD de l’Union pour la République et la Démocratie (URD), le thème a atteint l’ancien Premier ministre du Mali, Dr. Boubou Cissé, l’ancien ministre de l’Economie et des Finances, pour déposséder ses valises au parti vert et blanc.
Il est élu secrétaire aux questions économiques de la section URD de Djenné (Région de Mopti).
L’adhésion a été réalisée le samedi 26 juin 2021 lors de l’assemblée générale de la section du parti de Djenné.
A l’occasion, la direction du parti a envoyé une délégation pour diriger ses fonctions.
Selon l’Etat, Dr. Boubou Cissé est élu secrétaire aux questions économiques de la section URD de Djenné.
Les travaux de l’assemblée générale de la section étaient dirigés par les vice-présidents du Comité national de l’URD, Madani Traoré, Befon Cissé et le Secrétaire général adjoint Gahourou Doucouré.
C’était cette lettre qu’on pouvait lire sur le Facebook de l’ancien Premier ministre, Boubou Cissé.
Interrogé par nous, le samedi 26 juin 2021 pour avoir des explications sur cette adhésion, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré a fait savoir que le parti est ouvert à toute adhésion.
L’URD est un parti ouvert depuis sa création.
Nos textes sont ouverts à l’entrée.
Toute adhésion se traduit par la paix.
Le parti est ouvert à tous les Maliens et même aux Africains qui sont au Mali.
Face au choix du candidat du parti pour l’élection présidentielle de 2022, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré a indiqué que cette question sera jugée à l’heure prochaine.
Au moment venu, on appelle à la candidature, si tous les membres peuvent la demander, il y a des procédures pour choisir un candidat.
a-t-il conclu.
Aguibou Sogodogo “Ma vie était destinée à la prison centrale de mon quartier, mais par le football, je suis parmi les plus heureux de mon pays” Pour l’ancien président du FC Barcelone, la plus belle de tout le monde, c’est d’apporter le tremblement sur les autres.
“Depuis un certain temps, j’ai compris qu’aider les autres est la chose la plus importante dans la vie.
Comme mon frère Boubacar Sidiki Sangaré, président de l’équipe BSS, en organisant des compétitions pour les jeunes.
Cette joie que les enfants ont faite, dans cette compétition, n’a pas le prix et c’est ainsi que je vous encourage à continuer à aider les enfants pour le bonheur du Mali.
Dans cette bataille, je suis prêt à vous accompagner”, a-t-il expliqué.
Contre les passages de son travail, l’enfant de Douala a indiqué qu’il est issu d’une jeunesse qui manque beaucoup de rêve.
“Je suis l’enfant de l’arrière-garde, ma vie était destinée à la prison centrale de mon quartier, mais avec le football je suis parmi les plus riches de mon pays.
Les enfants qui ont disputé la finale de la coupe BSS étaient heureux de ma présence, mais ce qu’ils n’ont pas compris, c’est que c’est 27 ans que j’étais à leur place.
J’étais pauvre sans rêve et sans avenir, mais j’avais un but pour le football.
J’ai eu cette opportunité d’aller m’attacher à d’autres modes et j’ai aussi eu l’esprit d’aimer le travail.
C’est pourquoi, je dis que ce n’est pas moi-même que l’imagination de réussir c’est une œuvre”, a-t-il souligné avant d’ajouter qu’il a combattu, bien que ce n’eût été un problème.
“Le plus important dans la vie est de pouvoir se relever et se rétablir.
Je suis tombé plusieurs fois et je me souviens du jour où j’ai dit à mon père que je vais signer un contrat d’emplois à Real Madrid et qu’ils m’ont proposé un contrat pour cette somme d’argent.
Mon père m’a dit mon fils, nous ne serons jamais pauvres.
Quelques années plus tard, ce que je recueillais chaque mois, c’était ce que je recueillais quand je disais à mon père, c’est le miracle de Dieu.
Je veux vous raconter un peu de sens.
Celui qui garde son argent à la maison sans rien faire, cet argent ne va pas bien.
Celui qui met son argent dans la banque même si c’est un taux de 2%, il gagne.
C’est ce que j’ai fait en sortie du Real Madrid où je n’ai pas joué pour aller à la Mauritanie où j’ai commencé à jouer.
C’est l’occasion que j’ai reçue pour jouer la finale cette semaine, c’est ce qui m’a permis d’être ce que je suis aujourd’hui”, a-t-il déclaré.
Et de encourager les enfants à avoir le courage de prendre de bonnes décisions dans la vie.
Samuel Eto’o Fils a conclu avec précision que le Mali est l’un des plus grands pays dans le monde.
“A’hui, il est impossible que nous soyons pauvres, mais nous l’avons vu parce que nous l’avons reçu.
C’est une idéologie de travailler et non de gagner de l’argent, mais c’est une idéologie”, a-t-il précisé.
Mahamadou Traoré.
La sécurité de notre pays est considérable car les réactions terroristes sont le jour de la pauvreté des populations maliennes.
Le poste de garde de Bougouni sur le RN7 où se trouve le poste de police, de douane, de gendarmerie et d’investigateurs des produits agricoles, est devenu le lieu d’une attaque meurtrière, le samedi soir au dimanche 30 mai dernier aux environs de 3 heures du matin, interpellé par des hommes armés qui n’ont pas encore été identifiés, pour retourner à l’ordonnance des autorités de notre sécurité, dans l’ordonnance criminelle de cinq morts.
De l’une des sources pertinentes, les assaillants sont venus sur les motos en deux groupes.
Le premier groupe s’est dirigé vers le payeur de la route et le second vers le poste de police.
Et d’ajouter qu’après avoir été correctement traités, les assaillants qui étaient au niveau du paiement de la route ont fait cela.
Ainsi, leurs armes armées se sont élevées l’une à l’autre, ce qui est venu avec un terme de démonstration.
Et, dans l’interprétation, ceux qui étaient montés au poste de police ont commencé à lancer des flèches au peuple.
Au cours de leur massacre, les assaillants ont tué cinq personnes dont un délégué de la police nationale.
Ils ont aussi brûlé deux véhicules.
Quant à ce problème, c’est que cette équipe a réussi à agir avec hardiesse et à s’en aller sans que les forces de sécurité et de sécurité n’ont pas même mis un petit balance devant eux.
Heureusement, comme indiqué par nos sources, les agents des Eaux et forêts ont rencontré les brigands dans leur retour de suivi et ont été renvoyés ensemble.
Et d’ajouter qu’au cours de cette mission, l’un des brigands qui ont fait ce qui est arrivé au poste de Bougouni s’est saisi de l’une des forces armées.
En outre, ils ont laissé des lettres d’identification dont les images sont déjà circulées sur le toit et un document de recherche a ainsi été publié pour atteindre les personnes concernées.
Après l’attaque, comme nos autorités l’atteignent, le gouverneur de la région Bougouni, le Général Kéba Sangaré, s’est rendu à sa place pour résoudre les dégâts.
En outre, une équipe de l’Association des Forces spéciales de lutte contre la violence (Forsat) a été déployée dans la ville pour effectuer des activités de refuge.
Aussi, le chef de l’exécutif régional de Bougouni a donné l’occasion d’appeler les populations à la campagne de défense et de sécurité car, selon des sources proches de ses lettres, une jeune fille de sept ans avait vu les assaillants pendant le jour et les avait rapportés à ses parents qui ne se souvenaient pas de lui.
Le gouverneur a demandé aux forces de sécurité et de sécurité de rester très attentives.
Ensuite, il s’est rendu au Césarf de Bougouni pour faciliter les sept blessés dont trois sont graves.
Sachant qu’il s’agit de cinq morts dont un délégué de police, un agent d’enquête pour la purification des produits agricoles de la Direction régionale de l’agriculture, deux apprentis de chauffeurs et un hôte qui n’a pas encore été identifié.
Boubacar PAÏTAO Pour mobiliser ses éléments pour les prochaines querelles électorales, le Collectif politique pour la promotion de l’Accord pour la République (ARP), dirigé par Tiéman Hubert Coulibaly, a rencontré les comités consultatifs des femmes et des jeunes de cette compétition électorale.
L’important de cette rencontre, l’homme qui pourrait être candidat à la prochaine élection présidentielle, l’ancien ministre Tiéman Hubert Coulibaly, a été à Lotel de Lamicia.
Il s’était fait en présence de plusieurs présidents des partis politiques de l’ARP, tels que Hamady Sangaré du PJIA, Moussa Oumar Diawara dit Bachi du parti malien d’Émiration, non seulement le Directeur exécutif de l’Union, Seydou Oumar Touré du FAK.
Le président de la coalition ARD, forte d’environ vingt partis politiques et de nombreuses associations, a indiqué qu’il faut accompagner les autorités de la Transition afin qu’elles réussissent dans leurs missions.
Elles portent, avant tout, l’organisation d’un électorat crédible à l’époque marquée.
Et d’insister sur la mobilisation des jeunes et des femmes pour aider à assurer davantage la sécurité nationale et une forte participation aux prochaines élections.
Il a souligné qu’il convient que les femmes et les jeunes soient placées à un bon niveau dans les élections législatives et locales à venir.
Nous voulons promouvoir l’équilibre sans favoriser l’enseignement de nos femmes et de nos jeunes dans la leadership politique et dans les activités impliquées dans d’autres modes de formation.
a-t-il expliqué.
Pour Tiéman Hubert Coulibaly, il faut qu’en tant que au Mali, les jeunes filles et les femmes deviennent des ingénieures afin de retomber sur le plan social de la vie de la femme.
Et de célébrer la journée pour célébrer les rencontres entre les femmes et les jeunes du mouvement ARP.
Son discours sera accompli par d’autres intervenants tels que Moussa Oumar Diawara dit Bachi et Hamady Sangaré qui ont assuré ces deux bureaux dans leurs soutiens et leur préparation pour les accompagner.
En outre, la présidente des femmes de l’ARP, Mme Traoré Kadiatou Traoré et le président de la jeunesse ont présenté leur bureau, conformément à chacun d’eux, et dénoncé les principaux domaines de leurs projets d’actions pour satisfaire les premiers responsables de leur collectivité.
Annoncons qu’il y a dans l’ARP des partis tels que l’URP de Modibo Soumaré, le MPM de Hadi Niangado et a reçu une grande adhésion à l’équipe AMP-Mali qui a beaucoup de jeunes invités.
Birino SEGBEDJI La gestion de l’arbitre de l’ACI 2000 est l’occasion d’une conversation entre la directrice exécutive de la région des Eaux et Forêts de Bamako, Mme Djénéba Guindo et Moussa Nantégué Traoré.
Ce dernier litigie de l’accord d’aménagement qui relève de l’accord d’aménagement de ce lieu désigné.
Dans l’Accord n°22/DREF/DB, la directrice régionale des Eaux et forêts du district de Bamako, Mme Djénéba Guindo élève l’accord d’aménagement accordé en 2007 à Moussa Nantégué Traoré pour diviser les deux côtés de la route de l’ACI 2000 sur une base éternelle reconnue par le nom de la Nature de l’Eau.
Je me réjouis de vous rappeler que l’aménagement des arbres et des fleurs à partir de la division de la route régionale de l’ACI 2000 à l’époque éternelle, l’accord conclu entre vous et la Direction régionale de la bonne conduite du 20 mars 2007 indique que vous êtes autorisés à préparer et à s’asseoir pour produire et vendre des arbres et des fleurs, à préparer et à s’asseoir avec le nom de propriétaire de l’arbre.
on peut lire ceci dans une lettre dont le “combattement” a réussi à obtenir une correspondance.
Lorsque j’ai constaté que cet accord a été violé plusieurs années par la saisie d’un montant de location, la Direction régionale de l’Eau et des Forêts a été transférée en Direction régionale des Eaux et Forêts par l’arrêté n°09-500/PRM du 23 septembre 2009, sous le nom de cet arrêté, il me fait obliger d’annuler votre contrat, ce jour-là, le 12 février 2021.
conclut Mme Djénéba Guindo.
Des différends qui ont été rejetés par Moussa Nantégué Traoré qui crie à violation de l’article 9 du contrat d’aménagement.
L’ingénieur des Eaux et forêts, qui est en détresse, est complice entre le département des Eaux et forêts et Larba Kéré, actuel exploitant du “arbitre”.
Il y a finalement des partenaires entre l’ingénieur des Eaux et forêts à cause du non paiement de certains frais de location et d’autres mesures.
Et Larba Kéré avait refusé de se retirer de la place.
Comme une coïncidence, c’est le lendemain de la demande de la législature contre Kéré que Djénéba Guindo a envoyé une lettre à son collègue qui se fatigue de laisser sa place.
Dans une lettre adressée à Larba Kéré à plusieurs personnes dont Mme Djénéba Guindo, Moussa Nantégué Traoré écrit.
KERE, lors du paiement des frais de location du mois de juillet 2020, vous m’aviez dit que le Directeur National des Eaux et Forêts a dit que tu ne payes pas mes frais de location, et qu’il peut me poursuivre en justice, que l’homme qui a signé mon contrat a payé et qu’il a tenu à la direction de l’Etat ce qu’il n’a pas, c’est ce que je trouve dans l’affaire.
Je vous rappelle encore que lors du paiement des frais d’affaires d’août 2020, je vous avais appelés à mon véhicule pour vous donner de l’argent, vous m’avez dit en ce jour-là que le directeur national et la directrice régionale sont en mépris.
D’autant plus qu’ils t’ont demandé d’éliminer un partenaire afin qu’ils puissent faire quelque chose contre moi.
Moussa Nantégué va plus loin en expliquant les investissements de milliers de nos francs pour préparer l’espace pour remplir les yeux.
Au-delà de la plantation et de l’introduction des arbres par lui, l’ingénieur des Eaux et forêts à la retraite a travaillé dur pour assurer la lumière.
actuel exploitant du bois.
qui est le cinquième locataire avec les responsables des Eaux et Forêts sont-ils en vain contre Moussa Nantégué Traoré?
L’Italie s’est multipliée lors de la première édition de la Coupe du Mali, mais les Italiens pouvaient espérer qu’il s’est multiplié plusieurs fois.
Le premier, c’est l’Espagne qui n’a pas finalisé son match à la 11ème édition.
En outre, le plus grand succès de tous côtés est mis à la tête de Baréla, qui a qualifié son match d’extrémité latérale avec une très belle balle par le sentinel (17ème).
Quelque demi-heure après le match (33ème), le Ciro, bien tenu, s’est éprouvé de loin.
En horreur pour la présence de Rome Lazio, son entraînement a fini par s’ajouter à l’arsenal.
Basmani, qui n’était pas à sa place, pouvait arrêter son souffle!
L’Italie et l’Oshéra ont été renversées.Dans le football de l’année 2020, l’Othrie a encore ajouté la pauvreté à sa volonté d’obtenir une nouvelle puissance et de ramener les meilleures positions dans les disputes armées.
Au cours des minutes, les compagnons de l’Etat ont cru à eux-mêmes, jusqu’à remplir leur place dans l’affaire.
Dès le début de la seconde édition, l’Arinotowick a mis une première édition de l’évolution des pharisiens dans les rangs de l’Ambassadeur de l’Alger (47è édition), avant que l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’A
Et Otharis leur fit une conspiration.
Obtenu d’une très grande espérance, l’artiste lui-même s’est souvenu qu’il est le premier but dans un score d’Arinothovick (65ème).
Mais l’opinion est véritablement sanctionnée par la loi de la réconciliation (/orage).
L’Italie s’était ébranlée, mais semblait que cette fois elle s’était ébranlée pour guérir sa dynamique.
Une réforme complète de l’état de l’employeur et un déplacement à Venbilley!
Mais vous regardez, il reste des hommes de Roger Mancini et l’ont révélé pendant trois minutes dans les séries.
La première édition de la Coupe du Mali est sortie de Siesha, qui est devenue l’un des acteurs de la compétition avec un score très considérable parmi les défenseurs d’Othrie (95ème).
L’Italie pouvait se rassasier de l’estimation du but qu’elle avait marqué, mais elle s’est réjouie de ce qu’elle avait perdu le second but.
En entrant dans le championnat, à la place de Baréla, Pésina a rompu l’espoir de l’équipe par le score d’un score de gauche (105è édition).
A l’issue des matchs, le Caldédric a un peu défait le but mis à l’eau avec le contrôle de la tête, son corps aiguë à l’avant, pendant un peu (114ème).
Une réhabilitation profonde de l’avenir remplit d’espérance.
Il n’a pas vu qu’à l’issue de ses trois matchs, l’Italie a reçu les quatre matchs qui seront disputés avant la finale (/c’est la finale) qui sera disputée à la compétition de Belgie et de Premier League.
Source: https://www.Goal.com/fr Dans l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste de l’improviste.
Le match de l’homme de Dieu et de l’Hongrie n’était pas comme le plus prévue dans les matchs d’Éro 2021.
Cette rencontre qui se déroule le troisième et dernier jour des matchs de clôture, prévue pour un tournoi de paix le soir du 23 juin, Miniki a toutefois multiplié les paroles avant de donner le premier pas.
Un jour avant la compétition, l’Armbou Guitthien (inculpation), comme dans une situation flatteuse, a donné un nouvel exemple de l’arbitrage politique et du football.
Le centre-ville voulait écouter ses stades considérables comme un véritable marque de l’autonomie des clubs, de la culture, de la culture et des pratiques (LJB+).
Une retraite vis-à-vis du gouvernement de l’ancien Premier ministre de Hangzhou, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le vice-président, le
Mardi, l’Union européenne des joueurs (UEFA) a rejeté la demande des mines.
Par rapport à la situation politique temporelle.
Le comité exécutif des compétitions a pris un rôle non compatissant d’une part.
Pour promouvoir le choix et l’accusation.
Toutefois, il a indiqué avoir entendu plusieurs visions sur la scène un autre jour.
Ou le 28 juin, ou le premier jour de quinze juillet,
Il ne se jouera pas pendant le match, mais dans les cérémonies de “Tourbillon” organisées par l’équipe de l’LJBT+.
Cette décision a été prise par les Ambassadeurs.
A l’honneur de Dieu, les autorités européennes du football ont réjoui leur irrépréhensibilité à l’égard de ce qui pourrait être une tentative politique contre Hongri.
a déclaré le ministre des Affaires étrangères, Pierre Etsjatsarito.
Mais, à l’issue du Rin, plusieurs acteurs politiques sont dans le processus de l’UEFA.
Cela n’est pas convenable.
Cela serait un excellent signe de solidarité et d’indépendance.
C’est l’initiative du directeur général de la région marxiste (CDU) de Bavier.
Dans une telle période, l’activité de l’UEFA vis-à-vis de l’indépendance ethnique et de l’excellence qui s’applique aux acteurs de l’encadrement, toute la foi est détruit.
a été déclaré le secrétaire général de l’Union de Création-Démocratie, poli Zimmiak.
Mon frère UFA, ce n’est pas comme si j’habite avec beaucoup de choses dans vos mains.
Mais votre détresse est encore plus grande que ce que je me souviens.
Vous êtes stupéfaits.
a déclaré dans son tweet le Secrétaire général du Parti social et démocratique, Larry Coulibéel.
Afin de soutenir la Minick, plusieurs stades de l’Alman devaient porter les bandes de balle, notamment à Barcelone, au Nord, au Nord et à France.
Les forces de sécurité locales ont appelé toutes les communautés à faire de même.
Pour le confrère.
Face à la crainte de lutthie.
Et non seulement parce qu’il s’agit du football.
Envoyons un signe robuste à la diversité de la production et élevons nos rayons d’écarlate au-dessus du pays.
Suivant la direction nationale du candidat de Niugouji, “sensel”, Annélena Bayerboek qui viendra après les élections démocratiques du 26 septembre 2021 à la suite d’Angela Méricel a indiqué.
C’est l’un des partis de la grande droite ‘’L’Alternative Boulevard’’ que l’AFD (L’Alger Boulevard) a refusé de se joindre à ces allégations.
L’exactitude que l’Almaël reçoit des autres pays de l’Union européenne est consternante, a soulevé l’adversaire Mariana Hardeur-Couéel, porte-parole des communautés politiques.
Notre mission n’est pas de prendre des compétitions de football pour blasphémer la politique de Hangzhou.
D’autant plus, il faut qu’Hongri soit favorable à la dissolution de son conseil, à l’intégration de la communauté et à sa politique de communication compatible avec lui.
Comme Dieu, la France est parmi les treize pays de l’Union européenne qui ont signé une déclaration, le 22 juin, portant condamnation aux pratiques de la légitimité des Anglais.
le stade éclairé par les luminaires, arabadon.
Ce serait un grand signe.
Kiléman Bone, secrétaire détaillé de la gestion de l’Eropie, a déclaré à l’Azzane France-Presse que cette nouvelle était plus que politique.
Le mardi, le président de l’équipe de France, Antoine Guiriezman, a tiré l’image du stade Miniki avec un tambourin sur son site de Twitter.
Le rôle de l’UEFA, sur lequel il est difficile d’échapper, a souligné le directeur de recherche des Nations-Unies pour les Relations et les Infrastructures (IRS), Paris.
D’une part, il veut que le football soit l’accusatoire de tous.
De l’autre côté, il demande une sortie politique du sport.
L’organisation même de cette édition 2021 de la Coupe d’Eau ajoute l’efficace des compétitions politiques.
La première fois, il y a eu des compétitions dans onze pays.
Et comme en 2016.
La moitié des membres nationaux de l’UFA s’y sont engagés, a rappelé le Professeur de l’histoire de l’Université de France-Conte, Paul Diétéches.
vingt-quatre équipes, cinq-cinq.
Dans l’intégrité de la ‘’Softi power’’ le football permet d’être compatissant avec le reste de l’européen pour qu’il soit compatissant.
Autrement, les joueurs d’Ikerne ont fait un exemple.
Ainsi, l’UEFA a demandé la détermination de ce lieu.
qui est dénombré politique.
Le Danou a des désirs dans leur visite passée, leurs vêtements désignent toujours les frontières du pays, dont le territoire de Kirime, comme l’ONU le reconnaît.
Et à l’issue de toutes les contestations de la Rice qui a saisi le territoire en plus de lui en 2014, et qui voit des épreuves dans les marchés de ces vêtements.
Source: Lémondi.fr.
Aucune des joueuses nationales du basket-ball malien, âgées de moins de 18 ans, a affirmé que l’épée a été violée par leur maître d’entraîneur, alors qu’elle avait été informée de l’affaire, n’a pas parlé de l’Association malienne de basket-ball, a déclaré aujourd’hui Human Rights Watch.
Amadou Bamba, âgé de 51 ans, des femmes nationales âgées de moins de 18 ans, entraîneuses du basket-ball depuis 2016, aurait dû être battue ou interpellée par des joueuses de basket-ball âgées de moins de trois ans à rattraper leurs cours d’œuvre lorsqu’elles ont refusé de se rencontrer, selon ses propriétaires, interrogés par Human Rights Watch.
Après avoir écrit à la Confédération internationale de basket-ball (FIBA) pour mettre fin à la tentative d’exécution sexuelle qui s’est déroulée au Mali à l’encadrement de ses allégations, la FIBA a effectué le premier test avec des entraîneurs et des responsables qui feront des preuves ou qui suspendront ses activités professionnelles en attendant des résultats d’enquête.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, malien, s’est retiré temporairement de sa place dans l’enquête.
Human Rights Watch a parlé à ses trois filles d’élite à l’affaire et aux membres de leurs familles qui ont dénoncé ses adversaires au tournoi du basketball malien, qu’a fait Banba.
Même si la coalition n’a pas répondu à ses délices, elle s’est aussi efforcée de cacher les aumônes de Banba avec promesse à ses filles coupables qui ont été retirées de l’affaire pour les transports de l’équipe nationale à leur salaire d’aumônes.
Des passages annoncés ont été faits lors des compétitions internationales sur les femmes âgées de moins de 19 ans qui jouent la Coupe du FIBA en 2019 et qui jouent moins de 18 ans qui jouent l’Afrique.
Les femmes âgées de moins de 19 ans qui donnent le championnat de la FIBA 2021, le basket-ball se jouera à Hangzhou, du 7 au 15 août et de 16 équipes qui participaient à ses compétitions, a fait savoir le Mali.
Au Mali, depuis 2016, les jeunes filles qui l’ont abandonné et leurs familles ont déclaré à Banba des abus sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels sexuels.
Ajara, une ancienne joueuse de l’équipe nationale âgée de moins de 18 ans, dont le nom a été changé comme les autres, pour leur sécurité, a été interpellée par Banba, selon son père, a-t-il raconté.
Il a montré qu’au moment où la recherche d’indigence avait commencé jusqu’à 17 ans, Ajara regardait sa place dans l’équipe Banba l’a appelé et lui a dit qu’il voulait se joindre à lui et qu’il voulait se joindre à lui pour gagner sa place dans l’équipe. Ajara a cessé.
Lors d’une conférence internationale de la FIBA, cet échantillon s’est rendu à l’écrasement: le [Bamba] est entré le matin à l’hôpital étranger de la fille de la FIBA.
Il a saisi sa main, le touche (selon) dans certains endroits de sa chair.
Il a mis ses mains dans sa colonne. Ajara s’est enfui de la chambre.
A l’issue de cette défaite, Banba a rejoint l’équipe d’Ajara pour un moment le basket-ball.
Les deux autres anciennes joueuses de l’équipe ont expliqué ces similitudes.
Mariama (nommé falsif) a raconté à Human Rights Watch qu’elle était âgée de 15 ans, Banba a tenté de le rencontrer lors d’une visite dans la salle de jeu de l’équipe, lors d’une rencontre internationale de la FIBA et de le retrancher de l’équipe après son achevement.
Mariam a aussi affirmé que Banba faisait tort aux jeunes filles en disant leurs actions.
Le troisième joueur, Ume (nommé falé) a affirmé qu’il était âgé de 17 ans, Banba a tenté de toucher son sein et d’exercer sexualité avec lui.
Lorsque j’ai refusé, il ne m’a pas permis de jouer.
Il m’a fait participer aux matchs de basket.Les joueuses du Basket ont confirmé à l’Uman Uroweight Watsy que Bamba s’attachait à des femmes nationales âgées de moins de 18 ans, à des joueuses de l’association, à des violations sexuelles au niveau du basket, de l’argent et des sports.
Au Mali, l’exécution des violences sexuelles contre les personnes âgées de 15 à 21 ans constitue des violations légales, dont l’auteur est un motif qui fuit le pouvoir d’exercer ou d’exercer la surveillance de sa mère ou d’être son employé.
Dans son cadre de la surveillance et conformément aux règles de l’adhésion de la FIBA, il est chargé de l’Association malienne de basket-ball pour protéger les joueurs de basket-ball et les joueuses féminines de basket-ball de la main de l’écarlate et pour éviter les acteurs de l’écarlate et de la chasse.
Aux enfants de la FIBA dont les droits de l’enfant sont en sécurité et en péril d’incidents selon cinq oreilles, il n’y a pas d’expiation pour les violences sexuelles et les violences sexuelles contre la joueuse de basket-ball et la joueuse de basket-ball, contre les violences sexuelles faites par leurs entraîneurs.
La violence sexuelle et la violence sexuelle peuvent poursuivre, après un certain temps, les victimes de la violence physique ou mentale, tels que l’airain, la violence sexuelle et le bœuf qui constituent la consécration de la détresse après la détresse.
L’enfant qui a raconté l’affaire, ayant reçu sa fille Ajara, a indiqué que celle-ci qui est une basket-balliste très connue a posé le basket-ball après l’attaque de Banba.
Elle s’est multipliée et n’a pas eu d’interprétation en ce moment.
Le contrôle de la détresse est survenu Les jeunes filles craignent d’échapper au sein de l’équipe ou d’autres conséquences, en sorte que la situation est très difficile.
Ahamary Maïga, fondateur de l’Association pour la protection des jeunes sportifs en Afrique et au Mali, l’Association pour la protection des jeunes sportifs et des jeunes sportives en Afrique-Mali, a déclaré.
En bonne vue, le rôle de l’Association malienne de basket-ball devrait être assigné à la protection des joueuses du basket-ball, mais personne n’est soucié de la situation inégalée de ces sportifs.L’Association malienne doit être soumise à sa responsabilité pour enquérir ou s’expliquer par la nécessité de présenter des allégations d’autodémination qui sont en cours pour l’avènement de la Banba.
Mariama a indiqué que Bamba est le troisième entraîneur du basket-ball féminin dont les allégations de rapine ont été reçues vers la fédération.
La violence sexuelle est une crise très grave au Mali, plus que le niveau des sportifs.
Une enquête publiée en 2018 par l’Office national des affaires étrangères a permis de confirmer que la moitié des femmes et filles maliennes âgées de 15 à 49 ans ont reçu une telle amende.
Avec le Jeux olympique qui se déroule à Zaphon et à la FIBA, les joueurs âgés de moins de 19 ans qui s’approchent rapidement de la Coupe du Mali, la FIBA et le Seydou doivent promptement prendre les dispositions pour renvoyer les entraîneurs et les cadres qui ne se sont pas engagés pour la sécurité des Basketballistes maliennes.
Human Rights Watch, j’ai commencé à travailler afin que toute lumière puisse être révélée sur cette question.
Si ce n’est El Hadj (son agent), je ne sais rien de ces choses présumées.
Et Dieu est mon témoin!
Hamane Niang, dit-il Voyant, nous a confié ceci le lundi 14 juin dernier lorsqu’il nous a appelés à nous informer de sa volonté prise et à nous assurer qu’il n’y en a pas.
L'homme qui a un grand Dieu, et l'humilité qui éloigne l'homme de sa nature, a pris le meilleur de ses mains vers l'impureté, la gloire et la méchanceté.
Il est temps de l’aider à l’explorer!
Nous sommes sortis d’une telle vanité liée à lui, il n’y a que quelques jours dans le chemin d’un ami américain.
Nous savons que le Malien peut parfois être une mauvaise bête contre son prochain citoyen, qu’il aime seulement ou volontairement.
Cependant, on ne croyait pas que les acteurs de Hamane Niang s’accompagnassent jusqu’à ce jour pour n’avoir qu’un candidat à une candidature à l’exécutif du basket-ball qu’il mérite.
Nous devions donc être assujettis à tout, Mme Haïdara Ayistata Cissé dit Satoo (ex-adversaire et consensus de la transition CNT) après avoir été largement remis en mai dernier par des Maliens locaux de l’Afrique du Sud, afin de ne pas être présidente de la Chambre d’Afrique.
La femme a été déshonorée, l’Afrique de l’Ouest et de l’Afrique centrale et du Maghreb, au jour où elle s’est également ébranlée, en blasphémant et en blasphémant les voisins de son peuple, en disant qu’il y en avait d’autres qui allaient se plaindre à ce genre d’affliction sur l’Afrique.
Si le peuple est méchant, tu accuses le peuple de ce qu'il mérite.
Pour sa méchanceté, c’est une bonne occasion, quiconque est le meilleur malien doit être satisfait à qui Si le Mali est devenu un championnat de basket, surtout féminin, Hamane Niang est son représentant.
soulevé par son progrès dans les activités de direction et qui a l’intention de promouvoir le secteur sportif par le fond.
Il a permis (basket) de se retirer de son salaire et de se glorifier en Afrique et dans le monde.
l’évolution de l’évolution qu’il a pu jouer au basket-ball africain avec l’Afrique/FIBA puis le poste de président de la FIBA.
Basketball Ligue africaine ou Ligue africaine Basketball (dans le basketball africain de la grande Basketball/NBA en Afrique) du 16 au 30 mai 2021, le témoigne Kigali, Rwanda.
Parce que c’est dans sa présidence que le Mali a remporté son premier trophée d’honneur (en Sports collectifs) à l’endroit des clubs (les femmes de grande taille en 1995) et des clubs nationaux (les femmes de grande taille en 2007 à Dakar, Sénégal).
S’agissant de l’honneur et de la renommée de ce dirigeant inégalé et de ce spécialiste de tous côtés dans l’économie et dans le monde, dans son propre pays, ce chemin lui a permis d’autant plus d’efficacité, de mauvaise vie, d’autant plus d’opprobre.
Mais, c’est un jeune garçon, Hamane Niang a toujours pu se retirer d’un pays éloigné dont on n’a pas cessé d’être démissionné depuis qu’il s’est montré à l’effet de sa carrière d’exécutif qu’il a éprouvé.
Et sans doute qu’ils se réjouissent dans les ténèbres (ils n’ont pas l’esprit d’accomplir sur le terrain) depuis que Hamane Niang a décidé d’abandonner sa place, en première fois, le dimanche dernier (13 juin 2021) afin que la FIBA puisse s’exercer des enquêtes sur ces allégations, qui ont été constituées une méthode d’exercice sur une dizaine de membres de l’équipe basket-ball (environ des jeunes filles mineures, indiquées au Mali).
Jamais que je n’ai été interpellé et que je n’ai jamais été interpellé d’exprimer les accusations décrites dans votre correspondance, a-t-il écrit à New York Times.
En plus, l’article de ce jour-là et de ce jour-là du journal des Nigeris ne révèle en aucun cas que le président Niang a pris la tentative d’abus sexuels contre les joueuses du basketball malien.
Mais comme il nous a été payé, la sagesse et l’intégrité sportive lui voulaient être placés entre les mains des enquêteurs, après sa décision temporaire. Tous ceux qui ont travaillé avec Vié Niang ont voulu travailler dans l’intégrité ou ceux qui s’approchaient de lui ont déjà perdu cette nouvelle qu’ils ont entendue.
Et d’ajouter qu’il n’y a pas un dirigeant qui s’engage à limiter l’accomplissement du corps et de la conduite des acteurs de basket-ball et des acteurs de basket-ball féminin dont il a toujours défendu la paix.
Qu’est-ce qu’il nous arrive?
Pourquoi les Maliens ont-ils atteint d’une telle responsabilité, pour pouvoir chercher leur propre paix dans le monde? Notre collègue, le jeune Kassoïm Traoré s’est interrogé sur son site Facebook.
Et de rappeler que cette affaire a été organisée ici à Bamako.
Ils se souviennent qu’ils confondent Hamane Niang, mais au contraire, c’est le Mali qui est encore malade.
Le chef de l’Afrique du FIBA, notamment le Malien, devrait être un évangile entre nos mains.
Coupé, c’est une immutabilité qui n’a jamais été possible dans certains cas et qui ont multiplié les activités minières pour l’affranchir.
Et même le risque de détruire le lacet du pays n’a pas permis d’abandonner la méchanceté.
Ce n’est pas à l’égard de l’homme, le sable n’est pas capable d’exercer le bon emploi, la citoyenne, l’Afrique du Nord aujourd’hui.
Pour accepter l’infidélité de Hamane Niang à ce niveau.
Et, comme dit un esprit très intelligent, il y a un juge appelé wagat qui met tout à côté de toi!
Alphady Après son retour à la ville, à Mama, au milieu de la Côte d’Ivoire au Midi, lundi, l’ancien président Laurent Gbagbo a prononcé sa condamnation devant la Cour internationale.
“Je ne suis pas un criminel”, c’est la première fois depuis le jour de son retour, la parole de l’ancien président Laurent Gbagbo, le lundi 28 juin, sur son procès et l’exécution par la Cour Suprême Internationale (CPI), en disant qu’il a été déféré à La Haye car “il fallait qu’un homme qui faisait la détresse”.
“Céphaï, ce n’était pas vrai qu’un homme dégoûtant s’était ébranlé, un homme dégoûtant m’a donc abandonné”, a déclaré Laurent Gbagbo dans sa maison de Mama, au nord, au centre de la Côte d’Ivoire, vers le midi.
Mais il ajoute aux autorités traditionnelles, personnalités et journalistes du parti: “Je ne me repens pas parce que si j’étais revenu au nom du malfaiteur, vous seriez tous confondus ici”.
Laurent Gbagbo a été complètement renvoyé, à la fin du mois de mars, par le CP où il avait été accusé d’évènements criminels dans le monde décidant de retourner en Côte d’Ivoire.
“Même les décombres qui ne nous connaissent pas, qui méditent ici nos petites batailles, savent que je suis (non seulement) un malfaiteur.
Je fais tout, mais je ne suis pas un criminel”, a déclaré Laurent Gbagbo, faisant rentrer le peuple.
Il parlait à la suite d’une rencontre avec les autorités traditionnelles qui avaient dominé sur la plupart des modes de déplacements, venus de toute la communauté, les réseaux sociaux qui vont au centre vers le Midi, lui confiant l’envoi de l’annonce.
“L’Accord pour la paix”. “Le peuple attendait qu’il fût ici pour la paix.
Il faut s’affermir sur sa responsabilité d’appeler le peuple ivoirien à l’intégrité de la campagne”, a-t-il déclaré à l’AFP.
Ces autorités traditionnelles devaient également s’engager dans une activité qui avait été “raisonnable”, telle que la tradition de son peuple, les Béthes, souhaitait qu’il fût un homme mis en prison et qu’il fût délivré.
“Taratha, quand je le relâche, je lui demanderai d’être dans le secteur de la communication, le pays de ses priorités, pour aller dans le secteur de la communication”, a déclaré le propriétaire des terres, en disant qu’il a été autorisé par ses collègues à faire cette activité.
“Dans Bethléhem, si quelqu’un de la famille sort d’une affaire difficile, il est averti.
Cela s’explique par le capitaine de l’hôpital dès le matin, avant que le soleil se lève, avec un siège chargé des conseils et des soins traditionnels, Copper et Titaï, a expliqué le chef, sept ans avant.
Sur le terrain, quelques villages ont encore chanté sans attendre que l’ancien président ne leur parlât pas.
“Gbagbo est venu pour ramener la paix dans le pays”, a élevé le Burjith Kouda, venu du nord.
Je me réjouis, car ce jour est un jour particulier.
Le président Gbagbo est indépendant.
Nous voudrions l’écouter par une seule bouche” a déclaré Beatrix Jéjié, venu de Capaképekou, en laissant un rameau dans sa main comme “signe de paix et d’accord”.
Et plusieurs se réunirent pour lui, le dimanche, dix jours après son arrivée à Abidjan.
Aucune décision n’a été faite suite à l’arrivée d’Abidjan, le 17 juin, où il y a eu beaucoup de confrères entre les basculateurs et les militaires de la puissance qui avaient jusqu’à ce qu’ils fussent entrés dans l’aéroport.
Laurent Gbagbo, qui était au pouvoir depuis 2000, avait été interpellé en avril 2011 et interpellé sept mois après lui au sein du PC pour être condamné à des accusations qui ont eu lieu à la fin de l’élection présidentielle de 2010.
Le refus de son mandat d’exécution vis-à-vis d’Alassane Ouattara avait été victime d’une crise post-électorale dont le sang est passé à 3000 morts.
Après son retour à la place, en octobre 2020, à la troisième édition de la carrière qui a été contestée, Alassane Ouattara a reconnu le retour de Laurent Gbagbo quelques jours après son adhésion.
Avec l’AFP Le ministre de la Reprise Nationale, chargé des autorités régionales et nationales, le Professeur Ibrahim Ikkasa Maïga, frère de départ des autorités nationales depuis sa création, s’est rendu le lundi 28 juin 2021 à l’Office de la Confédération Nationale, dirigé par M. Sanogo Aminata Malé.
Cette visite menée devant Mme Sanogo et ses collègues a pris une période d’exercice entre les deux côtés qui s’est déroulée sur la nouvelle organisation de l’Etat malien.
Nous l’avons choisi d’abord d’aller à l’office de l’Etat.
a déclaré le Ministre Ikasa, car c’est une autorité fondamentale, c’est une confrontation nationale et citoyenne.
qui, au-delà de cette institution, peut déterminer la situation fondamentale du pays, dit-il, une autorité que les citoyens pensent, une autorité qui doit être réhabilitée et réhabilitée.
Aujourd’hui.
A l’unanimité de l’Ordonnance nationale, le Professeur Ibrahim Ikkasa Maïga a insisté sur cela, nous avons eu la possibilité de bâtir le pays.
Parce qu’il est évident, c’est une grande compréhension qui permet d’intégrer les conditions et d’améliorer leurs conditions.
C’est ainsi que nous avons fait le silence sur la bonne bouche que le Ministre a tenu au-delà des discours.
Nous avons analysé les conditions de fonctionnement des services nationaux.
Des enquêtes sur les voies de l’économie, de l’économie et de l’économie sociale, entre toutes sortes de partenaires politiques et seulement citoyens.
Les maladies des stupéfiants ont été éprouvées.
Dans cette courte période, le Ministre Ibrahima Ikkasa Maïga a reconnu que nous étions venus à l’épreuve, mais cette visite a été changée en période d’arbitrage pour réfléchir sur notre pays depuis l’article 1er jusqu’à ce qu’il soit citoyen, citoyen, afin de rétablir ainsi le citoyen pour être au milieu du pays, à l’origine et à la fin.
C’est là notre ancienne visite.
Et c’est une véritable étude entre nos mains.
Nous écoutons l’état de l’opérateur national qui s’est engagé dans les réglementations depuis le bas jusqu’à l’époque, les réglementations nationales telles que les réglementations internationales, je parle ici de la CEDEAO, mais aussi de celle qui a passé par toutes les autorités supérieures à examiner, à comprendre et à analyser.
C’est ce que nous avons dit aujourd’hui.
Ce n’est que le commencement.
Nous reviendrons bientôt pour rechercher les solutions plus efficaces par la lumière des collectivités individuelles, l’Assemblée nationale de réconciliation qui était elle-même dans le cadre de la gouvernance de la Confédération nationale, comme celle d’où est sortie toute la Coordination nationale dont le rôle était dans la section de la Confédération nationale.
Les jours de délibérations sur la transition, les autres réunions et le jour de la réconciliation régionale, de la circulation, de l’instruction, du jugement etc. Ce sont des propositions, mais jusqu’à ce que nous allions vers un bon choix et construisions un nouveau Mali.
C’est ce que nous avons obtenu bientôt.
Nous voyons que c’est un jour possible.
Sian, c’est possible, dans peu de temps, de exploiter toutes les solutions prêtes à être utilisées dans le reste de la défense de la transition et par les nouvelles puissances latérales à mettre en œuvre des mobilisations à travers des solutions adoptées par tous les Maliens.
Nous les avons ajoutés l’un à l’autre comme une solution possible au Mali.
Et notre cœur est entouré de nos voies.
Je rends grâces à l’Association Nationale de Recherche et de Recherche pour leur participation.
Nous allons visiter tous les Maliens afin que chacun comprenne qu’il y a un besoin de dialogue tenu au-delà du Mali afin d’avancer vis-à-vis des solutions à l’extérieur.
Adam B. Fofana Mme Aminata Sidibé, présidente de la commission administrative de la société nationale des stupéfiants a dirigé la 29ème session de la commission.
Il avait été interpellé, le 23 juin 2021, dans le Centre d’assignation de l’Entreprise.
Il avait pour objectif de présenter les textes et d’évaluer la mise en œuvre du projet de session précédente, avant que les travaux de session fussent lancés.
Dans ce contexte, dans le discours de la présidente du conseil administratif, Mme Aminanta Sidibé, il a rappelé que cette période est convenable à un moment où notre pays est dans une crise institutionnelle, sécuritaire et sanitaire qui a contribué à faciliter les activités économiques.
D’après lui.
Ces travaux de conférence doivent se focaliser particulièrement sur l’évaluation des critères d’exploitation et la gestion des comptes financiers des travaux réalisés, l’exécution des travaux programmés qui ont été réalisés à la moitié de l’exercice de 2021, ainsi que la révision des structures de recherche programmées et des fonctions au sein de l’institution.
Selon lui, le budget de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice
En termes économiques, les sorties ont été réalisées pour un montant de quatre milliards de FCFA, cinq cent quatre-vingt-quatre millions quatre-vingt-quatre cent trois-vingt-trois FCFA (environ 4 584 220 666 FCFA), soit un taux de neuf cent quatre-vingt-quatre cents FCFA (98 94 %), à l’issue des objectifs.
Les emprunts sont à quatre milliards de Fcfa, quatre cent quatre milliards de Fcfa, cent soixante-cinq cent soixante-douze Fcfa, deux Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze Fcfa, soit quatre cent soixante-quinze
L’amélioration de son financement, malgré tout, à cause de la pandémie coronavirus qui représente six cents (60 %) sur les travaux effectués par l’Anakie, on peut compter les suivants.
réhabilitation de l’octroi du permis du Représentant du Sénou Modibo Keita (AS).
l’insécurité et l’insécurité des infrastructures de l’aéroport malien, notamment du Saint-Esprit de Bamako, qui a reçu l’installation d’armes de visions cachées d’étoffes qui ont été créées pour la troisième fois.
Les deux bourses X-Ray (2 bourses) sont atteints, disposant de deux points de vue pour les chargeurs qui entrent dans le panier et deux pour les bassins de bord.
l’organisation des pavillons de Tombouctou et de Gao qui ont commencé à acquérir des pavillons, outre le pavillon de Kayes. Il y a eu des travaux de recherche pour ajouter à la hauteur des pavillons de Kayes et de Sikasso.
Des questions ont été interpellées pour le financement de la construction des pavillons de Kidal, de Menaka et de Thaoudeni.
Dans le cadre des projets, Anaki s’est souvenu des nouvelles actions.
Nous avons lancé une enquête pour l’instauration d’une délégation nationale À la fin, nous allons passer par l’opération de mise en œuvre et de réhabilitation de l’espace de délégation, les travaux qui ont débuté en 2020 continueront à être réalisés car c’est l’un des éléments de l’octroi de l’octroi qui est attendue.
a-t-il dit avec autorité.
Il ressort des explications des travaux de l’Entreprise, dont le poids a été considéré par la crise sanitaire, qu’ils reviendent progressivement au niveau du départ.En termes de progression, les navires roulants de l’Appeyme-SS ont diminué de vingt-huit cents (08,8 %) en 2020 à 2019.
Le tournoi des voyageurs a également baissé avec une coudée de cinquante-sept cents (57,3%) en 2020 à 2019.
Ce qui explique l’arrêt des trafics commerciaux de voyageurs au Mali depuis le 19 mars 2020 jusqu’au 25 juillet 2020 dans le cadre de la lutte contre la peste Covid-19.
Adama TRAORÉ La ville de Kidal, au nord du Mali, est devenue depuis quelques semaines le centre de transport des autorités nationales.
Après la visite de plusieurs ministres de l’Etat, la porte est arrivée au Comité de suivi de l’Accord d’Alger pour réunir une conférence territoriale qui avait été dénombrée par les membres du gouvernement depuis sept (7) ans.
Dans un temps éloigné d’avec lequel le Premier ministre Moussa Mara avait effectué son voyage d’origine en 2014.
Cependant, les faits ont progressé entre les groupes armés, chargés de la direction de la ville de Kidal et l’Etat.
Au cours des années, l’une s’est retirée de la méchanceté des autorités qui poursuivent la division du pays vis-à-vis du Mali.
Les habitants de la ville sont eux-mêmes fatigués de se nourrir eux-mêmes, et les soutiens de la bourdeur dans le monde connaissent que les principaux militants du nord sont les djihadistes qui n’ont aucun moyen de partager cette grande lumière.
Au cours des années, il y eut une séparation entre les nations qui allumait le feu entre les Iphogathiens et les Imgadiens.
Il n’y a plus d’effet sur la prise de la ville, d’autant plus, Élihaï Gamu et ses gens sont autorisés à parcourir la ville.
D’autant plus d’accusations de terroristes, et de mobilisations de femmes et de jeunes qui marchaient par des groupes armés, sont en train de disparaître.
Malgré tout, Kidal reste comme une mauvaise femme qui croit à son salaire et à un bon organe.
En réalité, il a éprouvé ses adversaires par un communiqué portant mention de l’installation de deux postes militaires à Gurma par le Collectif des mouvements de l’Azawad (CMA).
A l’absence de l’opposition, c’est une déclaration de charité, selon les autorités de la CMA qui font à cause de l’amour des communautés impliquées dans la violation.
Mais la volonté de la CMA de recueillir les places n’a pas assez de chemin pour les Maliens, notamment certains mouvements de la Côte d’Ivoire.
Pour la moitié de ceux qui sortent des régions de l’Orient, ce n’est pas pour dire à un homme armé qui se nourrit et s’écarte de Kidal pour amener le buffle à Gourma, qui est déjà dans une grande détresse par l’insécurité.
Se retirer de la demeure de l’Ifogas à d’autres endroits, c’est un instrument militaire que le gouvernement hait, avec sa défense et sa consolation, lui a permis d’entendre que la CMA s’est engagée seule dans cette affaire.
Au-delà de tout, les Iphognes ont été encouragés pendant ces derniers mois, non pas depuis 2020, à l’occasion de la première transition du processus d’Accord d’Alger pour la paix et la réconciliation au Mali.
Lors du dialogue national inclusif, à Bamako en décembre 2019, les ambassadeurs de Kidal ont confirmé leur accusation contre un Mali unique et indépendant.
L’un de ces adversaires, Mossa Ag Attaher, est désormais ministre de la Jeunesse et des Sports.
Il y a encore un grand nombre d’autres personnes de Kidal dans le gouvernement, comme Alhamud Ag Illyni, ministre malien de l’Extérieur.
L’ancien gouverneur local de l’Ifogas, à part l’ATT, n’est pas connu dans le site des Burdes de Kidal.
Si les ministres et les ambassadeurs du pays ont relâché le chemin de Kidal, il n’est pas certain de le dire parce que c’est la hausse de ces portes du gouvernement qu’il représente les enfants de sa place, qui reste dans le sang de l’État.
Oumar KONATE Lorsque le reste du monde marche rapidement, le Mali.
C’est lui qui marche avec le paralytique de la lait.
Depuis 1991, rien n’a été conservé dans ce bon pays, les pères de l’indépendance sont restés à leurs enfants.
Il est fait, revient à la réparation et à la réparation.
Voyez l’exemple de comment la situation politique du pays progresse depuis une dizaine d’années.
Si les acteurs de la vie politique se réjouissent dans cette dynamique politique, le peuple, c’est-à-dire, pousse du sang, est dans l’insécurité et dans l’insécurité ineffable.
Malheureusement, le renouveau mène à l’arrivée de la moisson.
Surtout à Bamako, le peuple croit que l’évolution permanente des populations devant le pays viendra avec le processus.
Ceux (membres) ne savent pas que c’est le processus qui l’a résolu et qu’il n’y a rien de humain.
C’est pour cela qu’ils sont toujours dans les rues pour chercher à la baisse de la ‘bullition’ ou de la ‘bullition’ alors qu’ils ne sont plus au-dessus de la tête sans assurer les derniers.
C’est ce qui s’est passé en 2020 avec les sorties de certains dirigeants islamiques et du M5-RFP qui n’ont pas été favorables.
Ils ont soulevé la détresse de leur candidat à la direction de l’Etat, de faire entrer dans les rues des centaines de corrompus, et de passer plusieurs semaines qui ont demandé l’exécution du président Ibrahim Boubacar Keita, qui était encore établi par la coalition.
Au cours de leur bataille, ils n’ont pu donner de l’assurance aux Maliens sur la stabilité nationale après l’IBK C’est certainement, à l’extrémité, des jeunes capitaines de Kati ont été connues le 18 octobre 2020 sur la scène politique de la défense militaire portée à l’insécurité et à l’insécurité par les autorités du M5-RFP qui ont fourni des produits fournis par le département de la force de l’armée, à l’unanimité, à l’unanimité, à l’unanimité, à l’unanimité et à l’unanimité.
Selon eux, le pouvoir retournait dans leur droit.
En réalité, ce n’est pas un tumulte mortel au Mali, mais c’est un tumulte mortel.
Les militaires de l’accord qui veulent prendre le pouvoir dans la rue.
Les jeunes militaires, dont l’incorruptibilité, n’ont pu mettre leur place vis-à-vis du peuple qui souhaitait une bonne santé.
Comme auparavant, les formations ont été multipliées, le peuple s’est confié (en eux) et s’est fortifié.
La peine vaine!
Après l’instauration du gouvernement, la fonctionnement des faits a été modeste.
Le Conseil national de transition (CNT de la Transition de la Conscience) s’est établi dans les mêmes conditions, notamment en raison de la situation grave de séparation des communautés maliennes, qui est confrontée à la dureté de la communication et à l’accusation très recherchée de tous côtés.
L’incertitude et l’incertitude sont entrés dans la direction de l’Etat.
La démobilisation de la transition et les yeux des militaires ne se tiennent pas en un même chemin.
Le constat suivant est le plus puissant du 24 mai 2021.
Le retour à l’hôtellerie.
Le président de la transition, Ba Ndao et son premier ministre, Moctar Ouane ont été démissionnés à côté du vice-président, neuf mois avant la fin de la transition, pour rompre l’espérance du peuple.
Les places sont rapidement fortifiées pour renouveler l’espérance.
Le directeur exécutif du mouvement armé a décidé de prendre les choses en main.
C’est pour cela que les semaines se multiplient par rapport à toute sorte d’habitants du Mali.
Pour ce nouveau mouvement, le M5-RFP a reçu une part agréable qui a présenté son président du Comité stratégique pour le mettre au poste de Premier ministre.
Ce phénomène qui a été inspiré par les conseillers de ce mouvement, qui criaient avec hardiesse, apporte des questions qui ont des conséquences sur la tête de plusieurs observateurs favorables.
Tout d’abord, Choguel Maïga, qui n’avait pas le poids des militaires, sera-t-il humilié pour défendre sa propre paix ou se mettre en place pour défendre sa idéologie politique? Choguel, le premier ministre, est une affaire digne du “Comité citoyenne de renouvellement”.
Pour le MPR (MPR).
Depuis 1991, ce parti cherche à se détourner de sa vie politique.
Pour accepter Choguel comme Premier ministre, le Colonel Assimi Goïta a été châtié et l’augmentation des militaires sur la scène politique a résisté à la cherté de la carence des hommes politiques dont Choguel est traité depuis trois ans?
Outre cela, la plupart des membres du gouvernement à venir seront les chefs du M5K.
Nous disons à Choguel qu’il y a une différence entre un petit parti ou un mouvement de toutes sortes d’indigents entre la gouvernance et l’Etat, car leurs caractéristiques et leurs caractéristiques ne sont pas les mêmes.
Ceux qui refusent de dire que Choguel est le responsable de l’affaire doivent les suivre.
L’homme est interpellé par son travail et non par sa parole.
Le président du Comité stratégique du M5-RFP a combattu pour la Primature, on comprend aisément qu’il ne faut pas profiter du Mali, mais qu’il a changé son songe en vérité.
Choguel gagnerait tout ce qu’il disait combattre lors des sorties du M5-RFP et lui serait extrêmement difficile de gagner ce qu’il fallait.
Les soutiens qui ont été présentés en priorité ne sont pas des éléments favorisant l’activité des nouvelles autorités de la transition car on soutient quelqu’un par l’accomplissement d’actions qui ne sont pas des slogans volontaires sur une table préparée ou par des déplacements.
La plupart des Maliens ne mangent point pendant trois fois le jour.
La corbeille de la courtisane est déserte tous les jours.
Les services médicaux sont très nombreux pour les malades affligées.
Les places sont pleines de toutes sortes de supplicateurs.
Tout le pays est dans le royaume des armées, et c’est une très grande alliance à Bamako.
Les Maliens ne dorment qu’un œil.
Il n’est pas temps d’exprimer les menaces internes ou les défis politiques qui sont des trompettes.
Selon le nouveau président de la transition, l’un des maux qui nous paraît est le moment.
Ainsi, afin de montrer à 20 millions de Maliens qu’il pourrait créer un nouveau Mali, Choguel doit d’abord relever les populations des routes interpellées par les vendeurs dans un conflit de droit, détourner les réseaux sociaux des réseaux sociaux, protéger les réseaux sociaux et mettre en scène une mauvaise bataille contre le trafic, l’approvisionnement, l’insécurité et l’insécurité monétaire.
Une réforme politique ou administrative et un exemple, a-t-il promis aux Maliens.
Qui doit être changé par qui ou par quoi?
S’il y a besoin de changement et d’exemple, Choguel sait qu’il vaut mieux qu’il ne soit pas quelqu’un qui devait être engagé à l’exécuter.
Il est parmi les personnes qui doivent être changées et son exemple n’est pas le plus excellent d’enseigner dans les voies d’écriture suivantes.
Une hauteur. Une hauteur au niveau de la gouvernance nationale sur le plan de fonctionnement de la défense de la transition.
Au cours de l’examen du Colonel Assimi Goïta, il a fait savoir dans son discours qu’il va s’appuyer sur l’intégrité de la dialogue de l’Etat sur le mode de fonctionnement de la défense de la transition pendant neuf mois qui ont été retranchés.
De son côté, son premier ministre met en avant l’organisation des réunions nationales dans la dynamique de la transition.
S’il semble bon, Choguel se tourne vers une vengeance qui n’indique pas son nom.
C’est ce que confirment les avis du nouveau Premier ministre.
Avant de l’incorrupter par la coordination qui constitue des réformes institutionnelles visant à mettre en œuvre des élections indépendantes et claires, il décide de prendre des décisions inutiles.
Ces déplacements et les recherches d’idées humaines, on les a déjà vues dans ce pays.
A l’issue de la réforme, Choguel dit signe de l’accord de défense de la transition avec son gouvernement de vingt-huit (28) personnes.
Ce qui est l’accusation de tous, ce qui est dans toutes les réactions du nouvel hôte de renouveau de la société civile, est loin d’être acquis.
Le nouveau gouvernement est habité en plus grand nombre par les militaires du M5-RFP, des groupes armés, des groupes armés et des principaux personnalités qualifiées par des autorités religieuses.
C’est la majorité de la société politique et de la société civile qui sont de même éloignés.
Cette situation n’est pas plus précieuse que l’organisation d’une conférence nationale qui regarde l’esprit du Premier ministre.
Ce sont toutes les choses qui apportent des questions sur le plan d’avenir du pays sur une telle gouvernance marquée par la flexibilité.
Donan.
Lebedémé.
Il ne faut pas penser que la relecture de l’Accord d’Alger sera pour une part et pour les autres.
Les propositions sont signées par toutes les trois parties qui veulent entrer dans l’accord.
L’accord ne sera pas ouvert à la relecture.
C’est une barbe fermée à l’abri de l’abri de l’abri de l’abri.
Les membres de la CMA qui sont à Bamako ont signalé cela lors d’une conférence de presse à la Maison de la presse, dimanche dernier.
Le directeur du délégué d’Attaye Ag Mohamed, Médie Almaouud Ould Ramadani, porte-parole, Sidi Ag Baye et Tialla Ag Zéini, tous membres du délégué, étaient au milieu d’eux et d’autres personnes qui étaient à Bamako pour l’exécution de l’accord, vis-à-vis des journalistes pour la signature de l’accord issu du processus d’Alger pour six (6) ans.
A l’affaire de la relecture de l’accord d’Alger, tous les membres de la CMA qui s’assemblaient ont reconnu qu’il s’agit d’une ouverture fermée, contenant des substances mauvaises, qui ne doit jamais être ouverte.
Selon leur porte-parole, Almaould Ould Ramadani, les demandes sont signées de tous les côtés qu’ils veulent y mettre.
La relecture de l’Accord pour la paix nous permet également de ramener toutes les choses que nous n’avions pu entrer dans l’Accord d’Alger.
a-t-il déclaré.
Aucune partie n’a été satisfaite de l’accord.
Nous, c’est les communautés internationales qui nous ont encouragés à signer l’accord.
On ne voulait pas le signer.
a fait entendre Tila Ag Zéini.
Pour les membres de la délégation, l’accord regarde déjà les principaux éléments qui constituent la souveraineté de l’État, l’unité de l’État, l’équilibre territorial du pays et le respect de la liberté présidentielle de l’État.
Si l’une des parties estime que l’une de ces points a été contestée, cette partie pourrait l’annoncer au Comité de suivi de l’accord (CSA) pour sa révision.
a expliqué Attaye afin d’expliquer les raisons et les dispositions susceptibles d’amener à la mise en œuvre de l’accord.
Outre ces points, aucune autre réforme.
Cette nouvelle doctrine amène le risque d’ouvrir l’accord à d’autres réquisitions qui ne seront pas bien conclues.
Cela conduira à l’insécurité de l’accord.
les manifestants l’ont annoncé, avant de leur donner l’avis qu’un tel arrêté serait la relance des querelles, notamment entre le Mali et les groupes armés.
L’engagement politique, semblable à l’engagement qui s’élève, s’il n’est pas tenu, c’est-à-dire un retour semblable.
c’est le processus international.
Si ce châtiment ne sort pas de son chemin, on ne peut dire qu’il ne sortira pas de la crise.
Attaye Mohamed, directeur de la délégation, a pris la place.
Par ailleurs, la CMA est bien placée dans la défense de la transition.
Le gouvernement de la transition, à travers le président de la transition, ne nous a pas montré un refus de croire à l’application de l’accord.
Il ne nous a pas offert quelque chose qui fait croire qu’il a l’intention de le faire.
M. Attaye a expliqué, insistant sur la transition de la parole du président de la transition, le colonel Assimi Goïta: Comment mettre en œuvre l’accord d’Alger qui répond correctement.
La CMA est prête à défendre l’accord jusqu’à la CNT.
La CMA peut, aujourd’hui, organiser sa conférence de presse à Bamako et donner leur esprit dans toute liberté et sécurité.
Cela indique qu’il y a une dissolution et que la confiance a commencé à s’exécuter.
a accepté le président de la délégation, Attaye Ag Mohamed.
Koureichy Cissé.
L’Alger Ben-SIBE Six ans après sa signature, les défis à mettre en œuvre Il a été signé le 15 mai 2015 et reconnu ce même jour le 20 juin, l’Accord pour la paix et la réconciliation au Mali, issu du processus d’Alger, six ans après sa mise en œuvre.
l’insécurité de l’armée malienne à prendre la ville de Kidal, c’est une bannière sévère et redoutable.
Les principaux temps ont signalé la stabilité sur l’État d’Alger avec les anciens rebelles de la CMA dans le cadre de la gouvernance des communautés internationales et après neuf mois de réhabilitation qui ont permis aux deux parties d’obtenir une réconciliation sur le terrain.
Dans la demande des autorités maliennes, la signature de l’accord en tant qu’opérateur national à Bamako, le 15 mai 2015 et 20 juin 2015 au cours de l’année, pour les personnes qui n’en avaient pas réussi.
Six ans après sa signature, l’accord issu du processus d’Alger continue d’augmenter le poids et l’abondance des individus eux-mêmes qui ont signé.
Et, si le bilan de six ans doit s’éloigner de l’arrêt de la mine entre les signataires de l’armée de haut rang et l’armée malienne, sa mise en place reste jusqu’à ce jour un obstacle, la CSA a souvent effectué des investigations et a été recherchée par des personnes à l’égard de ses obstacles, elles sont trouvées par les agents internes (l’armée et l’Etat) qui présentent leur faiblesse d’une part et une autre quantité de produits alimentaires.
C’est ainsi que plusieurs personnes ont rejeté l’accord.
C’est pourquoi, aujourd’hui, l’accord est en cours de négociation, aucune réforme n’est mise en œuvre tandis que les anciens militants qui n’ont pas abandonné l’armée se sont ébranlés, se sont engagés aujourd’hui dans la voie militaire du Mali de l’Est et soutiennent les terroristes qui font des crimes au Sahel.
C’est lui-même qui a abandonné le président nigérien Mahamadou Issoufou en disant qu’il est éventuel, la mise en œuvre de l’accord est en train de faciliter la transition et de dire:
Kidal est l’oppresseur de la sécurité nationale nigérienne.
Sidi Brahima Ould Sidati, qui a écrit l’accord d’Alger, changeant d’une partie, a été signé au nom du Conseil des mouvements de l’Azawad (c’est-à-dire) a permis aux concitoyens d’encourager l’équilibre et la stabilité au Mali.
Avec l’arrivée d’Abdoulaye Oumar Diop au département de la coopération internationale pour l’économie et la réconciliation, en tant que agent de l’Accord, on peut s’attendre à ce qu’il va augmenter le poids de sa mise en œuvre.
Ousmane Mahamani La réhabilitation des premiers rangs de l’armée, le retour des premiers rangs des services sociaux, le DDR, les services de projet de développement sont des éléments dont on a parlé parmi d’autres lors de cette réunion qui n’a pas été convoquée.Accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger, les signataires et les communautés ont réussi à réunir la réunion de 5 membres du Comité de suivi (CSS)
La première fois depuis la signature de l’accord 2015 entre les combattants.
La première recherche n’a pas eu lieu en septembre 2019.
Pour le gouvernement, comme les groupes armés et les communautés, il résistait à la multiplication du peuple alors à la visite de Kidal pour marquer sur ce passage à la nouvelle époque dans le processus de paix.
Ainsi, six membres du gouvernement ont effectué la visite.
Colonel-major Ismaël Wagué (construction de l’Etat), Mamadou Mohamed Coulibaly (construction de l’Etat) Mohamed Salia Touré (Arrêt et Construction) Colonel Modiibo Koné (construction et Construction Civile) Bintou Founé Samaké (construction des Femmes et des Jeunes) et Mohamed Ould Mohamed (Sané, Baganmarah et Munni).
.
Le reste du article “Lésor” Dans les trois premiers mois de 2021, l’or de Fakola a produit 125 088 onces, soit 7% (8 088 onces) plus que prévu.Les autorités de l’Entreprise de l’or de B2Gold au Mali ont organisé, pour la troisième fois, la conférence de presse annuelle, le 14 juin dernier, dans leur siège qui donne le Site au Niger.
L’occasion est pour les autorités d’évaluer le bilan de la commission, ses difficultés et ses projets à venir.
Ils ont souligné la crise de la presse liée à Minankoto, à Kéniéba, à la relance du permis d’or du centre d’or.
Les discours de la conférence ont été faits par le directeur général de B2Gold, Boul Lytle, lui et un autre, entouré de plusieurs de ses proches.
Dans sa explication, le directeur général a précisé qu’en 2020, la société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne à un montant de 34 milliards de Fcfa pour le salaire et les avantages sociaux des acteurs.
Au cours de l’année 2016 à 2020, la commission d’or de Boul Lytle a payé 162 milliards de FCFA au gouvernement malien.
En termes de financement des mouvements sociaux, selon le DG, ces estimations vont s’écarter de 2,1 milliards de FCFA et 82 milliards de FCFA sur les produits importés au Mali.
Centre d’or, de l’or et des projets à venir Le premier directeur de B2Gold-Mali a montré qu’en 2020, le centre d’or de Fekola a produit environ 622 000 onces d’or, soit environ 18 tonnes d’or.
Au cours des trois premiers mois de 2021, la banque d’or de Fekola a produit 125 088 onces d’or, soit 7% (8 088 onces) plus que le projet, a-t-il expliqué avant de déclarer qu’en 2021, la banque d’or de la banque de Fekola devrait coûter entre 530 000 et 560 000 onces (environ 16 onces), en comptant les frais d’exploitation pour une coûte de 405 446 dollars US (environ 245 000 FCFA).
Le prix total de l’exploitation (PRG) est entre 745 et 785 dollars US (environ 432 000 FCFA).
Entreprise Citoyenne A la fin de l’année 2020, B2Gold travaillait avec 2.053 Maliens et 130 étrangers.
Cela signifie que 90 % de nos employés sont maliens, a-t-il déclaré et ajouta que nous permettrons que le taux d’emplois locaux demeure élevé à sa place en exercant des efforts pour mobiliser des personnes dans le secteur local et national.
Des fonctions sociales et du développement social Dans ce contexte, des projets neufs de 2021 ont été présentés et acceptés par le Conseil de développement du Collectif de Kéniéba.
Au total, il précisera que les dix projets ont été présentés et acceptés par le Conseil pour l’intérêt des villes et villes, par le Fadougo, la Médinandi, la Tintiba, le Mali, la Bilaliba, la Colombie et Socondo en plus de Fekola et Betkélie.
Selon Boul Lytle, le prix total de ces projets est de 300 millions FCFA.
Secrétariat Fekola-Bullou Lytle, son ‘’Zin’’ à Fekola est le second opérateur africain impliqué dans un centre d’or de B2Gold.
Le gouvernement malien est le représentant principal de la société Fekola S.A. Cette commission a 80% des biens financiers accrédités dans le district de Kéniéba, à la B2Gold et 20% au Mali.
Les questions de la presse sont particulièrement publiées sur la situation de la défaite de l’octroi du permis de l’orphelinat de Minankoto à plus de 500 millions de frais de paiement par B2Gold.
Dans sa réponse, le DG Boul Lytle a fait faussement ces accusations.
Selon lui, à l’appui des médias, B2Gold n’a rien payé pour l’annulation du permis de Minankoto.
AM Touré A l’issue de certaines informations, l’application de l’arrêté entre les ministres du 7 mai 2021 portant l’installation des réseaux sociaux et des réseaux sociaux et indiquant le montant de leur paiement est en cours.
Et les hypocrites qui décrivent les réformes de paiement des frais d’écriture ne sont que mensonges.
Il est fort utile de connaître premièrement le contenu de l’arrêté pour comprendre le problème qui y est.
L’article 2 du décret inter-ministratif de ces ministres indique que l’application des chambres installées a été accordée après la convocation à l’Assemblée générale dans le cadre de l’exécution des dispositions réglementaires.
L’article 3 indique que le dispositif d’extermination de la route est mis en place dans le paiement du paiement de la route dont les droits sont fixés de cette manière.
Plus de 50 FCFA des véhicules à deux roues à l’une et à l’autre.
Des véhicules d’une personne (50f, deux roues à l’une et à l’autre).
Taxis (50f, deux roues à l’une et à l’autre).
Des milliers de personnes à moins de 25 (50f, deux roues à moins d’une centaine).
Coordonnées de camions qui portent des matériaux de construction (60 pièces à deux coudées et un centième).
Des bises et des casques à plus de 25 personnes (en deux roues et à une centaine de 60f).
Autres charpentiers et autres charpentiers (de deux roues à deux roues et plus).
Il est également important d’expliquer que la réglementation peut être modifiée chaque année, en conformité avec la situation de réduction des frais d’exploitation qui nécessite une réduction excessive des mesures de réduction.
Et pour les populations situées à l’égard des régions, il y a un accord temporaire pour lesquelles il y a des mandat et le montant indiqué par la décision du ministre de la circulation sur le plan régional.
En outre, l’article 4 du décret inter-ministratif prévoit que l’application de l’ordonnance de réglementation et de l’ordonnance non conformément à l’ordonnance non conformément à l’ordonnance non conformément à l’ordonnance de réglementation et à l’ordonnance non conformément à l’ordonnance non conformément à l’ordonnance de réglementation.
Le paiement des revenus d’argent issu de l’application de cet article 2 du décret sera partagé à la fixation des critères d’accord dans le cadre de l’ordonnance de l’employeur.
En outre, conformément à l’article 7 de la Constitution, les éléments incriminés chargés de l’application de cette loi sont:
Directeur des chemins de l’Etat, Directeur des Transports de l’Etat, des Transports de la mer et des Transports de la mer, Directeur général de la force routière, Directeur général des Gendarmes, Directeur général de la Police, Directeur général de la Protection Civile, Directeur général de l’armée de la terre, Directeur général des gardes de l’Etat.
Tout se fait de même!
Quant à l’application à l’écart, elle se fait à l’écart, selon l’observation qui s’est déroulée lors d’une visite de la directrice générale de l’Etat de Sira, Lalla Koïte.
à faire ainsi que par des partenaires sociaux.
A cette occasion, la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Direction Générale.
Selon lui, toutes les choses qui doivent être écrites sont sur les instruments d’écriture faits par l’ordinateur.
Quant aux titres de transition, ils n’apportent qu’une utilisation simple et temporaire établie ou promptement mise en œuvre pour l’élaboration des besoins.
Le numéro de l’opérateur, l’établissement de la route, le signal différentiel de l’autorité routière est écrit pour confirmer qu’il est vrai.
Mme Lalla Koïte a assuré qu’il n’y a pas de brochette fermée, à l’issue des informations pertinentes et que les courriers de brochette seront retirés du chemin avec un brochette de brochette fabriquée par l’Ardinateur à l’instant trouvé.
Ainsi tout se fait en ce temps-ci!
Burama Keita Le but est de transformer les ailes en banlieue pour la cité de Bamako, la création d’un bureau.
Cette section qui sera interpellée dans la commune de Sanakroba, en particulier à Shinsna, sera accusée à Bamakooba, dans un cadre similaire aux communautés.
Le directeur du District de Bamako, Adama Sangaré, et le PDG du CSG dit Amadou Sangaré, l’ancien ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seydou Traoré, a signé, le jeudi 17 juin dernier, à l’Association Radisson College, un document de solidarité portant la transformation de l’épaule sur le plan d’établissement et de gestion d’une entreprise.
Il avait été représenté par un grand nombre de personnes, l’ADS Energue Salision Système, membre du Groupe de l’ASJER, inspirateur de l’idée du projet, dont le directeur, Foie Ibrahim Magraga et le directeur général de la Construction.
Ce nouveau drapeau signé par l’Ambassadeur de District et l’Energe Solision Système EDS du Groupe SAIR pour la réhabilitation des chambres d’armes à Bamako.
Ce projet, qui vise à ajouter à l’autorité courante, montre sans doute la volonté des autorités nationales d’accompagner l’économie pour le bonheur de la population.
C’est pourquoi, le maître de la Quatrième Commune (KIV), Adama Bernette, a demandé aux autorités institutionnelles à qui l’exécution des travaux a été confiée, d’efforcer d’observer les demandes présentées lors de cette signature.
Lors de la présentation du projet de Foie Ibrahim Magraga, le directeur exécutif de l’EDS a souligné que le projet vise à contribuer à réduire le problème de gestion de l’économique du District de Bamako et en sorte que l’équilibre soit un autre avantage pour l’investissement dans l’économie malienne.
Cette société qui sera coordonnée à la Commune Centrale d’Arrêt, en particulier à Shinsna, entrera dans la Commune Centrale d’Arrêt de Bamako, dans un cadre de communautés simplices.
Selon lui, cette société brûlera 1500 tonnes par jour et gagnera 40 mégawatt.
Le prix de l’exécution est estimé à 130 milliards de FCFA; 6000 travaux seront réalisés en et à l’entour.
Le PDG du CSIR, dit Amadou Sankaré, a précisé que la cohésion de cette société de choix du Groupe d’Etat n’est pas du gaz.
Car, selon lui, le chemin ferroviaire de Guinée-Sikasso-Bamako est très proche et dit Boukulu Nor.
La mise en place de l’accès au courant de l’EDEM sera très supportable.
Avant d’indiquer que l’environnement local est une chose qui se fait constamment dans la mise en œuvre du projet, avec l’exercice de l’amélioration et l’exercice de l’activité et de l’approvisionnement.
Il a finalement appelé à la mobilisation de tous, pour un bon déroulement du projet pour l’intérêt de tout pays.
La construction de ce bâtiment va beaucoup contribuer à la purification de Bamako.
A l’instar de faire de Bamako une ville pure D’après le directeur du District, Adama Sangaré, les idéaux ne cessent pas, mais c’est la réconciliation et l’accompagnement de l’Etat.
Avant de se réjouir de la signature d’un partenaire entre son mari et l’EDS dans la construction d’un vestibule qui change les épaulettes en courant.
Partagé, il a demandé l’accompagnement de tous pour la réussite du projet.
AM Touré C’est la première fois que la rencontre du CSA se tient à Kidal, après avoir été interpellée plusieurs fois.
Il a été sous la direction du ministre algérien chargé de la gestion de leurs affaires nationales et étrangères, le grand Sabri Boukadoum, le ministre de la paix, le Colonel Ismaël Wagué et d’autres membres du gouvernement, les représentants de la plateforme et des groupes armés du CMA.
Le représentant de la Minusma qui était à la rencontre a salué l’accusation de la multiplication et de l’augmentation du niveau du Mali comme du niveau mondial.
Jean-Yves Ledrian, ministre des Affaires étrangères et des Affaires étrangères de France et de l’Union africaine et du Commissariat pour l’Afrique et la Sécurité, le Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du Sigui du
Cela signifie que tout le monde est divisé au Mali et prêt à accompagner le Mali à cette nouvelle étape, et c’est une confiance renforcée, une volonté politique véritablement manifestée. “
Quant au Colonel-Mazor Ismaël Wagué, ministre de la réconciliation nationale, il a indiqué que “la première idéologie de la confiance est de se retirer, une compréhension parfaite de certains.
Ainsi, il est important de montrer que la part du Mali a été résolue de continuer d’ajouter les crédibilités à l’économie, d’avancer dans les infrastructures sécuritaires et de faire avancer le plan d’aménagement qui a été élaboré dans l’accord pour la vérité à l’égard de cette affaire, de relever les difficultés dans l’accord.
Mohamed Lamine Ould Sidati, président principal du CMA, “nous avons travaillé parmi le peuple malien.
L’organisation a été faite par le gouverneur de Kidal et c’est les Maliens qui ont organisé cette rencontre, et c’est nous les Maliens qui l’avons sauvé”.
“Le jour du CSA qui a été transporté pour la première fois à un autre endroit, cette opération temporelle dans la région de Kidal est sans doute un signe d’accord entre les enfants du Mali.
Cette opération rend témoignage de la volonté de tous les acteurs de la paix au Mali”, a expliqué Haballa Ag Hamzata, porte-parole du Plateforme.
“Le fait que le drapeau malien est vêtu sur la tête de la ville de Kidal, c’est une plaie à nos mains.
Tous les bons maliens sont rassasiés de cette action dans le contexte de retour au Mali”, a déclaré le Colonel Modibo Koné, ministre de la Sécurité et de la Sécurité civile.
L’exercice temporaire du CSA qui l’a transporté en un autre lieu doit fonctionner sur le processus du DDR, l’instauration des réformes institutionnelles entre autres.
Souvenez-vous que la plupart des ressortissants de l’État veulent rétablir l’accord pour la paix.
Brehima Diallo Le Stade malien jouera son troisième et dernier match amical avec la Tunisie à l’occasion des jours de la FIFA (juin 2021)
Le tournoi se tiendra le mardi 15 juin au stade Arades Hamady Agrébe.
Cette rencontre a été confiée au Conseil national d’Egypte.
Le directeur de la transition, Ibrahim Nouredini sera accompagné par ses concitoyens, Ahmed Toouffick et Hane Abdel-Fattani.
L’arbitre de natation sera le jouet Yusri Boulaye.
La défaite de l’Algérie (0-1), le 6 juin dernier lors du premier match amical, le second match (1-1) par le RD Congo, le vendredi dernier, après la Tunisie, les Aigles maliens chercheront à se racheter.
Autrement les hommes de Mohamed Maghassouba n’ont pas la puissance.
Au cours de cette match, plusieurs acteurs du football joueront la Tunisie, tels que Joseph Rois, Phérézoane Sasso, Dilan Boroni ou Wahab Khaziri.
A l’issue de la semaine, les Aigles ont joué un second match avec les Syriens du Congo (1-1).
Passé au-delà des armes que tu diras qu’elles ne sont pas, l’avantage du FC Nanthi, Kalif Coulibaly avait ouvert l’objectif aux Aigles (la 4ème édition).
L’équipe nationale, très populaire, a vécu une année mais n’a pas pu ajouter la seconde à l’objectif marqué.
Pour la seconde fois, Kiyassoubuva, qui a joué un rôle important dans le championnat de Kongo, avait empêché la défaite contre Doumbia (55è minute).
Les joueurs ont repris les finales du match et ont arrêté l’un des buts justes de la part d’Acol, que Mocoro a empêché d’entrer.
Mais l’ex-président de Raza Casablanca, Ben Malango, avait fini d’échapper à une seconde fois avec la détermination d’un des principaux cibles de Muttushami (86è fois).
Ousmane Camara Dans un bon déroulement de la période de la transition, recherchée par tous les peuples maliens, depuis un moment, le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga a multiplié les déplacements pour les personnes qui ont été avant lui à sa place.
Ainsi, le mercredi 23 juin, Boubou Cissé est devenu son hôte.
Rien ne vaut mieux pour le Mali!
Le premier ministre Dr. Choguel K. Maïga, l’arrivée du premier gouvernement à l’ancien Premier ministre, Boubou Cissé, a vu le bon exemple.
En effet, le mercredi 23 juin 2021, sous la conduite de Dr. Choguel K. Maïga, principalement parti des anciens PM, a été reçu par Dr. Boubou Cissé pour parler seulement du Mali.
L’homme âgé de 28 ans, suspecté d’avoir mis la main devant le chef de l’État, lors du procès, a été mis en prison.
Damien Tarel, qui n’était pas connu jusqu’à ce jour par les tribunaux, a aussi été condamné à cinq ans d’exercice d’arbitrage ou d’arbitrage et d’arbitrage.
Il pouvait demander la suite de son procès pour préparer son procès, mais il avait ordonné qu’il fût promptement jugé.
A l’œil de ce bracelet.
Ce qui n'est pas convenable en aucune manière, c'est un acte de méchanceté, un acte de méchanceté.
a soutenu le représentant de la procureur, vis-à-vis d’un homme âgé de 28 ans, d’une longue tête, d’une “trompette” flatteuse et d’une “lumière” posée sur le nez qui était en procès-verbal.
Le procureur de l’État s’est arrêté par le risque de réinsertion, en disant qu’il voit une espèce de désolation minérale à ce propriétaire de la Rénovation, non connue par les tribunaux et représentant des associations impliquées dans des conflits culturels et culturels, dans la seconde grande époque de l’histoire sociale et dans la communauté internationale de la “manchère”.
L’oreille de ce coup de main sur Emmanuel Macron a excité l’esprit de tous les acteurs de la vie politique, bien que le président de la République ait profité de la malice de sa conduite, lorsqu’il évoque les réactions sexuelles causées par des crimes humains graves.
Cette décision sera prévue et même sera annoncée dans les médias internationaux.
Alexée Perin ajoute, tandis qu’il y avait plusieurs journalistes dans le tribunal.
Je ne me souviens pas que j’ai saisi la main Damin T. ne fait aucune contestation sur les faits.
a annoncé le BPMV.
Quant aux éléments issues des réseaux sociaux des mouvements, a déclaré 28 ans de Doromucca.
J’ai vu des images pour un moment que vous l’avez vu.
En plus.
Pour moi, je ne me souviens pas que j’ai saisi sa main.
Il a aussi raconté que.
Dans la Mopti, lorsque nous attendions, nous avions dit en nous-mêmes que nous allions faire quelque chose qui renverse, interroger sur des questions politiques, prendre une claque ‘’Dieu’’ ou une bande de Fanny, mais nous avons changé d’avis.
David Tarel a accepté d’avoir vu le président qui lui a été délivré.
Je hais son affaire, et quand il est juste de m’instruire, il m’a d’abord embrassé.
a-t-il raconté, a-t-il déclaré par les “Zones de l’Eau” dont la voix est insouciable.
Avant de lui expliquer.
C’est son combat.
Il cherche à attirer les jeunes français.
Lorsque j’ai vu sa démonstration personnelle et fausse.
a-t-il compris qu’il voulait me faire un électeur qui pourrait lui être élu, a-t-il raconté.
La présidente de la Cour a été rejetée par cette méthode tandis que l’opinion publique dit qu’elle a beaucoup aimé l’existence des militants de la science.
L’employeur et compatissant avec l’ERSA, l’homme à la main a reconnu ses difficultés dans le domaine de la formation grâce à la révision de son billet, l’obtention de l’obtention de l’obtention de l’obtention de l’obtention de l’obtention de l’obtention de l’obtention de l’obtention du cercle national.
Depuis la mort de son père, c’est deux ans qu’il n’est pas revenu à travailler.
Dans son entretien, sa sœur, Elodi Gélié s’est inspirée du rôle de la jeune fille et de la presse.
C’est à 48 heures qu’il y a de la sécheresse dans l’environnement.
Et de demander aux juges d’exécuter correctement.
Son objectif était de parler au président.
a-t-elle ajouté, acceptant qu’il s’agit d’une méthode particulière qui ne convient pas de l’exclusivité.
Qui n’a jamais prié de frapper.
Je pense qu’il a compris la gravité de ses faits.
Si nous persévérons dans la vérité, j’ai seulement rejeté l’oreille d’Emmanuel Macron, parce que le cœur d’iniquité s’est enfui dans mon corps.
Ce n’est pas la première guerre dans le chemin, mais l’œuvre de mon âme.
a-t-il réagi.
David Tarel reconnaît que sa hauteur est une scène politique gauche.
Selon lui.
Le Macron fait connaître la dureté de notre pays.
a-t-il expliqué.
Affligé par les événements de la seconde période de l’histoire sociale, il l’a encore payé au peuple.
Au temps de la guerre, les hommes n’étaient pas fausses.
Qui a crié “Montezua”, “Télévision”.
explique-t-il ainsi.
Cela s’applique à la séparation des premières querelles, c’est une séparation citoyenne.
La première bataille est une voix.
J’ai certainement à dire que si j’avais appelé Emmanuel Macron au combat de l’épée le matin, il m’aurait répondu.
Si l'ancien Montezua nous emmène en sa main,
Macron conduit la politique d’Emmanuel Macron au pays.
Pour rappel, l’homme a chanté la chanson “Double la grêle sur la terre”.
au cours de l’assemblée.
Emmanuel Macron, qui n’était pas justifié, a répondu en même temps à la BFM.
Le chef de l’Etat a repris l’acte qu’il avait fait, en précisant les faits.
En effet, Elize Louange estime que le pays n’est pas à peu de temps comme le temps de la crise des Zilézonis et s’est félicité de s’appuyer sur le bon marché qu’il voit en France.
Ne prenons pas garde à ce scandale et à ce scandale plus qu’il dit.
Selon lui.
Il faut qu’il y ait raison et qu’il n’y ait rien de semblable à ce qu’il n’y a pas de mal à gagner l’oreille si on va vers la foule.
a-t-il ajouté.
Emmanuel Macron a refusé de s’exprimer sur le verdict de son autor, sans cesse.
Pour le président de l’Etat.
Le tremblement du mal n’est pas ainsi.
Mais ce qui est vrai, c’est ce qui concerne les femmes qui meurent dans les blessures de leur compagnon de voyage et de leur mariage.
Car il y a encore beaucoup de meurtriers de femmes, dont nous combattrons avec force.
Ou par des mœurs sur lesquelles il y a de l’herbe.
De même, à 24 heures après les faits, les policiers sont sortis d’un dossier ‘’Mine Kanfe’’ lors d’une enquête locale qui s’est déroulée dans la maison du second victime, l’Arthur S.
un communiqué écrit entre 1924 et 1925 par le prisonnier d’Alman, Adolph Hitler.
et beaucoup d’armes, ont révélé nos collègues du parti le 9 juin dernier.
Selon la France Bill, deux bœufs belles, vierges et même les bœufs anciens (ceux) l’ont vu.
La décision avait déjà été prise par le capitaine de l’arbitrage, Damin T. qui avait lancé la main à l’oreille de l’ancien président de la République lors d’une conférence au soir du mardi, à Thin-Lermittazi.
Arthiri S. recevra un appel à la justice, dans le second semestre de 2022, pour répondre aux différends liés aux armes sauvées de la loi qui ont été trouvées dans sa maison, précise le Procureur National, Alex Perin.
Selon les résultats des premières enquêtes, Damien T. est l’aimé de l’histoire de la seconde génération de l’humanité, qui regarde les effets de la droite royale sur les réseaux sociaux, mais si on le décrit comme il ne fait pas de politique ni ne fait pas de violence dans sa commune.
Sur sa place, Saint-Wallye (Doromie), il a posé les deux équipes sur les réseaux sociaux et les réseaux sociaux qui sont dans l’histoire de l’Union européenne.
d’autres cas de guerre dont les acteurs sont 1500 personnes de France.
Et les antécédents de luttes.
Sur “Youtoube”, Damine T. est l’adversaire de plusieurs stades d’aspect de droite, tels que Hanri de Lessen, condamné en 2018, à cause de l’épreuve de l’angoisse et de la contestation contre le crime mondial.
Ou d’une puissance royale comme celle du Collectif de Russell.
L’article de sa page Facebook indique qu’il s’applique au groupe “Axion France Lion”, ainsi que d’autres sur les mêmes liens.
D: https://www.Lepoint://fr/La semaine dernière, pour la paix et la réconciliation du pays issu du processus d’Alger, la 5ème réunion extraordinaire du Comité de suivi a été ouverte à Kidal.
Cette rencontre a été organisée par plusieurs acteurs de l’économie africaine et européenne.
Les deux réquisitions ont été annulées en 2019 et en 2020, ce but est devenu le meilleur.
Almassa, 11 février 2021, Accord d’Alger.
le comité de suivi a tenu sa première rencontre solennelle à Kidal, après avoir sorti deux fois avant de boire à Kidal sans mentionner un autre jour et les initiateurs, de l’une et de l’autre part, et les ressortissants de la nouvelle force, qui ont montré une bonne volonté de faire le tournoi entre eux.
La réunion CSA sortie de Bamako s’est déroulée devant un grand nombre de dirigeants de l’économie africaine et européenne, dont plusieurs représentants des autorités africaines, tels que la France et l’Amérique du Nord et le représentant de l’ONU au Mali. Mais cette 5ème réunion CSA était encore consacrée au ministère français chargé de la gestion de l’économie nationale et étrangère.
L’Union africaine, le Commissaire chargé de la paix et de la sécurité était aussi à la rencontre.
Lors de cette conférence solennelle, toute l’indignation était sur la table des disputes, le processus de Kidal qui est toujours une réalité, l’affaire du DDR préoccupante était impliquée.
Le ministre de la réconciliation, le Colonel Ismaël Wagué, a fait savoir qu’il compte désormais plus de 400 combattants de lutte contre les régions de l’Orient en cours pour les intégrer dans les armées maliennes.
Kidal, le regain des premières équipes a aussi été annoncé Dans ce contexte, la MINUSMA a pris la décision de mettre la main dans la parabole pour produire ce produit à prix d’un million de dollars.
Cette célèbre réunion du CSA de Kidal qui demeure en mémoire, c’est la montée du drapeau national à la tête de la ville (ce qui n’a pas eu lieu) depuis quelques mois.
A rappeler que le drapeau malien est monté au sommet de Kidal au moment du règne d’IBK, au cours de la visite du Premier ministre Dr. Boubou Cissé.
Ousmane M. Traoré Le gouvernement malien est le chef de l’association pour la B2GOLD, selon son directeur général au Mali, William Bill Lytle.
B2GOLD Le directeur exécutif du Mali, William Bill Lytle, et son directeur exécutif ont organisé, le 14 juin dernier, une conférence de presse au siège de l’entreprise pour déposséder le bilan annuel de 2020 et dénoncer les difficultés qui ont eu lieu avant d’expliquer ses activités à venir.
Selon Bill Lytle, l’excellence de l’économie qui s’est produite en 2020 s’est multipliée par les acteurs financiers et plusieurs autres acteurs du secteur au Mali, a-t-il précisé.
Le B2GOLD a payé à ses employés environ 34 milliards de Fcfa pour des biens sociaux, 162 milliards de Fcfa pour le gouvernement, 2,1 milliards de Fcfa pour le financement des communautés et 82 milliards de produits produits au Mali.
En 2020, la infrastructure minière de Fekola a produit 622 000 onces d’or.
Au cours des trois premiers mois de 2021, la société minière de Fekola a passé par des exécutions d’honneur de ses activités, en produisant 125 088 onces d’or, soit 7% (8 088) plus que prévu.
En 2021, le secteur minière de Fakola devrait produire de 530 000 onces à 560 000 onces, de 405 à 445 dollars US pour une once et un montant total (RPG) de 745 à 785 dollars US pour une once.
on pouvait lire cela dans un communiqué publié aux journalistes.
Selon Bill Lytle, la B2GOLD joue un rôle particulier dans la mobilisation des communautés et dans le développement des communautés.
A la fin de l’année 2020, le B2GOLD a collaboré avec 2 053 Maliens et 130 étrangers.
Cela signifie que 94% de nos employés sont maliens.
a-t-il déclaré.
L’activité minière favorise les entreprises locales qui respectent l’exigence de la sécurité territoriale telle que l’achat d’un grand nombre de valeurs du permis d’achat à la société malienne.
La loi sera prescrite au Mali et le permis nous sera donné Il a fait savoir que, de 2016 à 2020, l’entreprise a payé 3 milliards de Fcfa pour le développement social.
Il a annoncé le projet à la signature.
Le projet de développement durable des Togades (PDR), le projet d’aménagement et de coopération à Kéniéba coupe du plan d’aménagement et de coopération avec l’UNSSF pour l’indépendance des jeunes et jeunes filles au Mali.
Les nouveaux projets de 2021 ont été présentés et acceptés par le Comité de développement de la Société de Kéniéba.
Au total, dix projets ont été présentés et reconnus par le comité exécutif, pour l’intérêt de Fadougou, de Médinandi, de Tintiba, de Maléya, de Balaliba, de Colombba Socondo, de Fékola et de Betkélie et des villes rurales.
Le montant total des projets est de 300 millions FCFA.
a expliqué le communiqué.
B2GOLD Le directeur malien a annoncé la réhabilitation de la salle du jour à Fekola dans le cadre du développement de l’actualité.
Bill Lytle est retourné à l’affaire dont on n’a pas autorisé le permis de Menankoto.
Selon lui.
la loi sera prise au Mali et le permis nous sera donné.
Nous avons maintenant retiré notre question de la Cour Suprême, a-t-il expliqué.
Si la région ne décrète pas la loi, nous sommes prêts à aller à la dissolution des pays.
a-t-il insisté.
Paroles claires de Bill Lytle.
B2GOLD-Mali n’a rien payé pour l’annulation du permis donné par l’ancien Premier ministre, Moctar Ouane.
Il est faux.
Nous avons décidé d’aller à l’intégrité totale.
a-t-il réaffirmé.
Il n’y a aucune difficulté entre l’administration et le ministère chargé des Mines, mais il travaille dans l’intégration de la loi pour maintenir sa renommée pure.
Si la région nous donne un permis, nous allons commencer la production cette année-là.
Si nous réussissons à travailler sur notre permis de Menankoto, cela nous permettra d’ajouter à notre sortie.
a déclaré Bill Lytle.
Par lui.
Le gouvernement malien est entre les mains de la coordinatrice B2GOLD.
Nous avons toujours une bonne collaboration avec le gouvernement.
Nous travaillons entre nos partenaires.
B2GOLD Le directeur malien a salué les entreprises dans la cérémonie et leur renforcement.
Siaka Doumbia, vice-président international de la B2GOLD, à Vancouver (Canada), Bill Lytle est à Bamako pour reprendre l’activité minière qui est l’orphelin depuis l’ouverture d’un site de Mohamed Diarra, le 17 mai dernier, à cause d’une filière de permis minière.
Le nouveau directeur de la B2GOLD a organisé une conférence de presse le lundi 14 juin.
-maliweb.net La rencontre avec les journalistes avait pour objectif d’expliquer les conditions des activités effectuées par les infrastructures minérales.
Mais l’annonce du jour lié à l’importance du permis d’exploitation du site de Manankoto s’est retrouvée dans le débat.
Selon le directeur, sur la base indiquée par les médias, la B2GOLD-Mali n’a rien payé pour l’annulation du permis de Manankoto.
Un bon conférencier, le permis d’exploitation du site de Manankoto à Kéniéba a été obtenu sur la base du code minier de 2012.
Mais, c’est en 2019 que le ministre des Mines a réaffirmé le permis d’exploitation sur la base du code minier.
Cela, bien que la B2GOLD ait fait face à toutes les exigences du comité régional.
Il n’y a aucun problème entre nous et le ministre.
souligne Bill Lytle.
Cependant, le directeur a estimé qu’il y aura une crise administrative.
vainqueur de la Cour Suprême.
Mohamed Diarra, à l’issue du mandat de l’ancien directeur, le conférencier d’assignation a estimé qu’il s’est retiré de son travail.
Or, la situation était difficile, et il se détourna de tout travail pour la paix.
a affirmé le nouveau patron de la B2Gold.
Aujourd’hui, les lettres de permis de Manankoto sont devant la Cour Suprême.
La demande de la B2GOLD de prendre une décision pour installer les activités du nouvel acquéreur n’a pas été entendue par les membres de la Cour.
Nous attendons le verdict sur les fondements de l’affaire.
a souligné l’arbitrage qui n’a pas résisté à ce qu’il est possible que les législateurs du monde, sinon qu’il y ait de l’intérêt, soient tenus.
Mamadou TOGOLA/maliWEB NETH L’enquête faite par la Société Centrale d’Instruction (BVG) à Bougouni (CIB) depuis le 1er janvier 2017 jusqu’au 31 décembre 2019 est favorable.
La grande défaite du comité exécutif a permis, pendant deux ans de détention, d’imposer un caisse de mer de plus de 2080 millions de Fcfa (208 28 757 Fcfa).
Sa mère, Mamourou Coulibaly est en danger.
Le grand.
également ses complices.
Un grand trouble!
Aujourd’hui, nous sommes honteux de nous dire aux agents de Bougouni.
car l’ancienne marmite est brisée.
Les aménagements financiers complètent l’exigence en général de l’emploi d’un mercenaire.
En évaluant les points d’intérêt qui ne sont pas négligés parmi le personnel.
Des échanges séculiers et durables, un agent de l’autodémination de Bougouni a ajouté à l’importance de la nécessité de la conservation de la mer en ces termes.
Avant d’ajouter, son âme d’amertume.
Ce que nous demandons seulement à nos autorités, c’est d’envoyer devant les juges ceux qui commettent ces abus.
Si cela n’est possible, nous serons retranchés de la main de notre secrétaire général qui a jeté le rouleau de Bougouni dans la citerne centrale.
Heureux nos journalistes, le bouclier de Bougouni est dans le silence.
Les antécédents sur la peau de l’homme, la drogue, l’aumône.
ce sera dans la poussière de cette myrrhe, qui a eu l’espoir d’un bon avenir.
Le premier, la méchanceté de la gouvernance.
Car croyant à nos compagnons de langue, il est plus mauvais qu'à lui.
Et aujourd’hui la résurrection du mal.
D’entre les réseaux sociaux et les réseaux sociaux, depuis janvier 2017 à décembre 2019, Bougouni Méry, Mamourou Coulibaly avec son équipe sportive amère est devenue l’insécurité dans le budget qui a été gravement détruit.
Sur les réseaux sociaux, un agent explique l’importance de l’activité de la surveillance interne de la mer.
L’instabilité de la vente des produits obtenus à l’encadrement de la DAO (projets d’opérations) pour un montant total de 1.900.000 FCFA et le paiement des frais d’entraînement non inclusifs dans la commune de Bougouni pour un montant total de 126.7 millions FCFA (c’est-à-dire 126.142.431)?
Et d’autres éléments qui ont été trouvés dans la gestion du cercle de Bougouni, l’impossibilité du minimum de paiement des textes territoriels pour un montant total de 53 millions de nos francs (53 Fcfa 199 950 Fcfa) et des montants qui sont placés dans la caisse sans être placés à leur tête, un montant total de 10 millions (1024 850 Fcfa).
Et que le problème qui se souvient, selon nos journalistes, c’est que Bougouni Mér, Mamourou Coulibaly, est l’un des avantages inestimables, soit un montant total de 3,8 millions de FCFA (environ 3 175.000f).
Certainement, certains agents de Bougouni ont expliqué les difficultés opérationnelles constatées dans la gestion du personnel de Bougouni sont réglementaires et réglementaires.
ajoutent les activités financières non réglementaires dans la gestion des monnaies.
Que nos partenaires se retrouvent plus que de dire que les acteurs de la gouvernance de Mérie ne remplissent pas chacun de ses fonctions et de ses responsabilités à l’excès, c’est une chose qui a un mauvais impact sur l’obtention des résultats demandés.
A cette place, les maires qui ont été recueillis dans le cadre de la gestion de l’échéance territoriale, empêchent Bougouni Marie de mieux travailler et d’obtenir une réponse favorable à l’exécution des travaux pour les citoyens.
Quant à la gestion des terres, nos collègues nous ont appris que Bougouni Méry n’a pas lancé des actions nécessaires pour atteindre les objectifs qui lui ont été annoncés, tels que ce lieu, l’information et la saisie des citoyens au cours des catégories territoriales.
La priorité des acteurs de l’infrastructure est la garantie de l’obtention d’une réponse favorable à la dynamique du CIB.
Et aujourd’hui, la qualité des matériaux d’exploitation à Bougouni Méri n’est pas bonne à cause de l’insécration des documents clés pour assurer la surveillance et la sécurité des ustensiles.
Sur la base des témoignages de nos compagnons de contact, le Comité commun de Bougouni a décidé de fournir des biens inutiles à M. Mamourou Coulibaly aux membres du conseil d’administration, aux acteurs de l’administration, aux experts de l’organisation et à certains experts locaux du pays.
Et nos journalistes ont assuré.
Bougouni à Mérie, l’enquête a constaté que le Conseil de Mérie fournit des biens inutiles qui ont des soutiens spéciaux des biens et des marchandises.
Les bénéficiaires de ces produits dénombrés:
Mérie, membres du comité exécutif de la commune, agents de Mérie et membres des experts du comité exécutif.
Avant de préciser.
Après la décision n° 005/CCB du 28 juin 2010, M. Mamourou Coulibaly a pris le contrat n° 06/CCB portant candidature et candidature pour la gestion du soutien particulier de la mère.
Ainsi, il a formé un billet de 25 000 FCFA chaque mois, au nom de Mér, dont 15 000 FCFA pour le paiement de soins et 10 000 FCFA pour le paiement de frais d’affaires et de charges de fer.
Ces biens ne sont pas mentionnés dans la loi réglementaire.
L’intégrité de l’argent payé à Méry sans coûte, l’activité temporelle s’élève à 3 175.000f.C.
L’extrémité de la loi Par ailleurs, nos journalistes ont ajouté que l’argent de Bougouni Méri a été acquis à l’officier des impôts à la vente des documents de proposition (DAO).
Sur un total de 1,8 millions de F Cfa (1 170 000 F Cfa), l’envoyé de l’enquête n’a pas eu d’autres témoignages de racine que 170 000 F Cfa.
Le montant total obtenu à la vente des produits DAO, qui n’a pas été vendu, va à 1.900.000 FCFA.
Et ce n’est pas tout.
La mère s’en est allée.
Même le propriétaire autonome de Bougouni, Méry, Mamourou Coulibaly, ne met pas en œuvre de sanctions sur des marchés dont l’activité a été facilitée.
Ainsi, le type N° 046/CIB RPMP-DSSP SKI 2018 portant trois (03) installations de construction.
Un bureau à l’intérieur, trois fois plus tard sur deux réseaux sociaux dans les réseaux sociaux de la région rurale de Bougouni, dans les réseaux sociaux de la région rurale de Bougouni.
et n° 047/CB RPMP-DSSP SKI 2018 portant sur les travaux de construction des infrastructures à Dougouina, dans les infrastructures de la paix et dans le Centre régional de la Construction royale de Bougouni, ont passé au-delà des critères de signature tandis que M. Mamour ne leur a pas imposé une amende de moisson.
Cette amende inincrédule s’élève à 8 92.526 Fcfa.
En ce temps-là, nos journalistes ont montré que le personnel de l’enquête a analysé les décisions relatives à l’instauration et à l’échange des frais d’argent fixés et des taxes dans le Région centrale de Bougouni, des tables administratifs, des billets annuels et des tickets de location locaux.
Dans les débats, il a été constaté que le président du comité exécutif des finances a interpellé les revenus des impôts des impôts à la place du mariage dans un conflit de loi.
C’est ainsi qu’au cours de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’exercice de l’ex
Le montant total des frais d’affaires qui n’a pas été donné par le président de la commission financière est plus de 4 millions (environ 4 004 000 FCFA).
Des cas d’accidents de mauvaise vie La défaite qui est à Bougouni Méri est très importante.
A cette place, nos collègues ont expliqué que le directeur de la Direction Générale de Bougouni Kalan, en violation de la loi, des entraîneurs envoyés du district de Bougouni dans le cadre du règlement de la monnaie des salaires à Mérie Mamourou Coulibaly.
En effet, la commission d’enquête a constaté que, sur la base des documents faits par la Direction Générale du Mali, Bougouni Mér, Mamourou Coulibaly, l’entraîneur de la Construction Citoyenne a été envoyé hors de sa commune pour décider de faire le paiement des salaires alors que le délai fixé par la loi est passé.
Le montant total qui a été payé sans équivoque pendant le temps sur lequel l’opération a été effectuée est plus de 126 millions de nos francs (environ 126.142.431 Fcfa).
Et quant à l’excellence financière, la commission d’enquête a souligné que le maître de l’économie financière de Bougouni Méri n’exécute pas le minimum fixé dans les décisions fixées au cours desquelles l’activité a été effectuée.
Ainsi, l’examen approfondi des enquêteurs des documents de paiement des impôts, des documents de révision des terres, sur lesquels s’est tenue l’activité temporelle et les décisions, et leurs décisions, et leurs dépôts, inscrits sur les statuts de paiement des impôts fixés dans les décisions, a été révélé que le Maître de l’Etat des impôts de Bougouni Méri a reçu l’argent dans les domaines des réformes des terres, d’autres crédits connus et justifiés.
Le nombre total des réductions, des décisions fondatrices de différence et des impôts acquis par le Maître de l’Etat est de 24 095 950 FCFA en 2018 et en 2019 lorsque l’activité a été effectuée.
Comme si cela n’était pas évident, dans d’autres réformes territoriales de 2018 et 2019, aucune saisie d’argent n’a été observée sur un montant total de plus de 29 millions (09.000 Fcfa).
Total des revenus d’argent non recueillis s’élève à 53,9 millions de FCFA (53 199 950 Fcfa).
Aussi en 2017, en termes de réformes territoriales, le Muscadigi a recueilli 10 millions de francs à l’extrémité de la décision.
Développement Civile Dans les campagnes Au cours de cette quantité unique de trésors, le sang des caisses de Mérie de la cité centrale de Bougouni a atteint une somme de 2080 millions de Fcfa (208 028 757 Fcfa), ont précisé nos partenaires.
Pour lesquels, c’est aussi l’exclusion de Bougouni Mérita de la “majoration” (coalition), c’est le refus de Mérita Mamourou Coulibaly de faire des explications des opérations temporelles publiques.
De même, ils ont montré que Méry n’a pas mis en place le comité de surveillance et de réconciliation du PDEC (projet d’économie, d’économie et de développement intelligent).
Avant d’ajouter qu’il offre des marchés dans le litigie.
Et non pas non plus d’autodétermination des infrastructures communales.
A l’issue de cette crise administrative, nos journalistes ont révélé que Bougouni Mérie est malade.
Il est malade de sa Mérie, Mamourou Coulibaly dont les charges sont connues de tous.
Il est également incurable dans le secteur judiciaire et social qualifié d’une manière administrative.
Les maladies de la cité centrale de Bougouni se multiplient en peu de fois.
l’angoisse, l’économie financière et l’économie sociale sont l’opprobre du recouvrement des ressources financières.
Son adhésion.
Il y a plus de 208.000 FCFA qui sont payées au coffre de Mérie.
Cela a conduit à l’agression de l’instance de l’enquête pour restituer l’argent dérobé.
Mais aussi d’annoncer les faits dans la justice.
Nous reviendrons.
Jean Pierre Jémiss Le Ministre de l’Economie nationale et de la Réconciliation, le Lieutenant-colonel Abdoulaye Maïga a ouvert les travaux d’instruction, le mardi 29 juin 2021 au Conseil national de Bamako, à la mise en place d’un organe unique de gestion des élections pour les prochaines échéances électorales de la transition.
Il a rassemblé tous ses acteurs (Mara, les partis politiques, les collectivités publiques, les experts de l’Etat).
Il sera pour les personnes qui sont sur le terrain pendant deux jours d’activité pour obtenir la fin de la rencontre pour mettre en place un organe unique de gestion des élections pour l’exécution de chaque élection prévue dans la transition.
Pour rappel, le Ministre Abdoulaye Maïga a informé le peuple que l’instauration d’un organe unique de gestion des élections ne dépend pas des textes de la transition, mais de la cohésion nationale.
C’est pour cela que, ainsi a déclaré le Lieutenant-colonel Abdoulaye Maïga, le Premier ministre, le chef de la région, a donné l’autorisation à réouvrir le débat pour pouvoir organiser et organiser les élections aux prochaines échéances électorales de la transition pour un seul organe.
C’est pour cela que a ajouté le ministre Maïga, il s’est montré nécessaire pour ma grande entreprise d’interroger les partis politiques et la société civile sur cette question.
L’instance qui regarde est placée dans le cadre, a-t-il dit.
Pour sensibiliser les partis politiques à son discours, durant deux jours d’activité, Abdoulaye Maïga a fait savoir qu’il y aura quatre propositions.
Le premier fait relève des faits anciens vis-à-vis d’un seul organe de gestion des élections (Ministère de la République et de la République).
Le second s’inscrit sur un document portant sur l’organisation des élections en période de transition au Mali (dénombrés experts de l’Etat).
Le troisième s’inscrit dans l’état des services de gestion des élections maliennes, l’organisation des prochaines élections obligatoires et stratégiques par un seul organe de gestion des élections créé (interprétation nationale).
Enfin, le quatrième est basé sur l’état possible des exigences, des dispositions nécessaires et ineffables à mettre en place un organe unique de gestion des élections pour l’organisation des prochaines élections et d’autres moyens nécessaires pour favoriser la crédibilité du processus électoral (Ambassadeur des élections).
Ce qui ressort, le ministre Abdoulaye Maïga a dit qu’il est persuadé qu’un organe unique de gestion des élections pour la mise en place de l’organe électoral sera tenu dans le cadre de l’accord.
Je ne pourrai pas échapper sans soutenir les acteurs de la coopération économique et financière entre les deux pays et les acteurs de plusieurs pays et de tous les amis du Mali dans leur soutien et leur accompagnement pour la sécurité, la réconciliation et le développement de notre pays, a-t-il conclu.
Adam B. Fofana En retour à son domicile, Mama, au milieu de la Côte d’Ivoire, l’ancien président, Laurent Gbagbo, a prononcé lundi son verdict devant la Cour internationale.
“Je ne suis pas malfaiteur” a parlé l’ancien président, Laurent Gbagbo, pour la première fois depuis son retour en Côte d’Ivoire, le lundi 28 juin, lors de son procès et de sa réception par la Cour Suprême Internationale (CPI), en constatant qu’il a été transporté à La Haye, car “il s’éloignait de l’homme qui faisait la détresse”.
“CPI, ce n’est pas vrai que l’homme qui se détournait de celui qui se détournait de lui m’ont abandonné”, a déclaré Laurent Gbagbo dans sa maison, à Mama, dans son quartier, au centre-occident de la Côte d’Ivoire.
Mais il ajouta, en présence de certains cadres traditionnels, de certains cadres de son parti et de la presse, “je ne me repens pas, car si j’étais revenu au nom d’un criminel, vous étiez tous confus ici”.
Laurent Gbagbo a été complètement renvoyé, à la fin de mars, par le SEP, l’endroit où il avait été accusé d’agression mondiale, a permis de retourner en Côte d’Ivoire.
“Même la foule de ceux qui ne nous connaissent pas, qui observent ici nos petites batailles, ont reconnu que je suis (non) un militant.
Moi, je fais tout, mais je ne suis pas un criminel”, a déclaré Laurent Gbagbo, sous les rumeurs des peuples qui étaient là.
Il parlait à la suite de la rencontre avec les autorités traditionnelles en présence de diverses variantes qui sont venues de toutes les communautés de la région occidentale, lui confiant la mission de “conciliation”.
“La paix parfaite” C’est lui qui était ici, qui était attendue pour la réconciliation.
Il faut s’affermir sur sa domination, appeler le peuple ivoirien à une parfaite réconciliation”, a déclaré Joseph Goli Obu, l’ancien chef de l’Etat, de Mama “Tourbillon”, environné de grands peuples.
Ces autorités traditionnelles devaient participer à une cérémonie destinée à la restauration, comme les traditionnelles de la nation des Béthes le souhaitent d’être un homme mis en prison et mis en liberté.
“Tarathe, quand je le relâcherai, je lui demanderai d’être à la fin de la réconciliation, ses premières étapes pour aller au chemin de la réconciliation”, a précisé le maître de la terre, en disant que ses collègues l’ont mise à cette cérémonie.
“En Bethléhem, si quelqu’un de la famille vient d’une chose difficile, on le sanctifie.
Cela s’explique par le capitaine de l’hôpital, dès le matin, avant que le soleil se lève, avec un vase d’eau qui apporte des mesures traditionnelles à Copbaraye et aux services de Titaï avec leurs soins”, a expliqué le chef, qui est allé sept ans.
Sur le terrain, quelques villages ont attendu à manquer, connu et connu, que l’ancien président leur parlât.
“Gbagbo est venu pour rétablir la paix dans le pays” a soulevé Brigitte Kouda, venue du nord à Tsébitsekou.
Je me réjouis, car c'est un jour particulier.
le Président Gbagbo en liberté.
On voudra l’écouter seulement d’une manière “Beatrix Jéjié, venu de Kapaképekou, s’est déclaré marquant une rubrique prise “en marchandise de paix et de réconciliation”.
De nombreuses personnes lui ont fait une rencontre de force à Mama, dimanche 10 après son retour à Abidjan.
Il n’y a eu aucun bruit de retour à l’arrivée d’Abidjan, le 17 juin, où il y a eu un grand nombre de fracas entre les sécuritaires et ses amants qui voulaient se rencontrer près de l’aéroport.
Laurent Gbagbo, qui était au pouvoir depuis 2000 ans, avait été arrêté en avril 2011 à Abidjan pour être renvoyé sept mois après au SEPI pour être condamné à des accusations qui ont eu lieu à la fin de l’année 2010 après l’élection présidentielle.
Il acceptera son refus de négociation face à Alassane Ouattara dans la crise post-électorale qui a causé 3000 morts.
Représenté en octobre 2020 pour un troisième mandat, Alassane Ouattara a pris part au retour de Laurent Gbagbo, quelques jours après son adhésion.
SOURCE: FRANCE VINTICATE (24) Les adversaires du Président Habib Sissoko sont revenus à l’affaire, le vendredi, par le journal sénégalais “Librasion”, qui a fait sa première vue sur le présumé “un trésor caché” (Habib ne peut s’imposer à la clameur à tout moment, lorsqu’on a évoqué, sans doute, ce grand bouc que si ce genre de trésor était à la main, on dirait autrement que si ce n’était pas ainsi.
A la place des analyses, c’est un tournoi sans levain qui s’est posé au-delà du rapport (qui nous déclarerons à l’époque) issu de l’Etat chargé des nouvelles financières (Sentif).
Dans son contexte, comme dans son organisation, il a tenté de disperser le mensonge pour blasphémer le président Habib Sissoko.
Pourquoi?
Interrogez les personnes qui ne veulent pas voir ce grand et humble citoyen qui s’est engagé dans le sport singulier du Mali et dans l’idée de la Jeunesse olympique.
Nous ne cherchons pas à mettre le chemin à l’enquête ouverte à Dakar (Sénégal), mais nous pouvons, l’un à l’autre, montrer que cette affaire s’est posée seulement faussement, parce que l’attitude de Habib afflige certaines personnes qui sont tombées dans les ténèbres.
Ces mêmes personnes, qui n’ont pas de goût, ont tout fait à l’extrémité de la nature au Mali avec richesse et respect.
Humilié à l’improviste, Habib n’a pas prié de se défendre lui-même.
Il n’y a pas d’absence de discours violents ou d’impôts d’imposer les faits de ces moqueurs qui sont tout simplement prêts à détruire le silence, mais qui n’ont jamais voulu s’abaisser à leur hauteur.
Toujours, il a laissé le temps de faire son travail, en croyant que si vous voyez qu’ils ont atteint sa méchanceté jusqu’à ce droit, ils n’ont pas l’intelligence et n’ont pas l’obligation de se glorifier dans cette section de responsabilité.
Comme si elle possédait cette aumône qui rappelle que “on est un homme compatissant, qui cherche à détruire les autres”.
La méchanceté n’a jamais demandé la paix à personne.
Et ce qui n’est pas l’homme injuste, c’est que le président de la SENOSM n’a jamais demandé qu’il décide de choisir le monde, bien qu’il ait découvert une voie qui n’est pas similaire à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble à celle qui ressemble au sang.
Pour nous, l’œuvre de Habib Sissoko et Hamane Niang n’est pas pour se défendre, mais c’est la commission nationale et nationale qui doit se mobiliser contre elle.
Et d’autant plus que les deux dirigeants de cette cérémonie royale sont des représentants de l’État, mais aussi parce que nous avons toutes les supplications pour l’établir à notre tête que ce phénomène qui s’élève non seulement aux enfants.
Il semble que certains pays ou puissants pays se sont engagés contre lui pour prendre l’initiative plus que la relance de notre pays par une autre voie qui lui assure un bon témoignage, c’est-à-dire, un bon manteau jusqu’ici.
Notre gouvernance internationale doit organiser une réponse sincère qui menace le sommet de l’obtention des substances du sport dans l’administration internationale qui n’est pas cachée dans les cas d’accidents.
En effet, depuis l’évènement de la Jeux olympiques, à la fin du 19ème siècle, sous la conduite de Baron Pierre de Coubertin, une augmentation du rôle du sport dans la politique et dans les affaires internationales n’a pas cessé.
C’est ainsi que, sans pitié de Nelson Mandela (8 juillet 1918 – 5 décembre 2013) s’est insisté sur le coup d’Etat de Raguib pour mettre fin à son adhésion politique complice pour renforcer son pays “rebelle de Dieu”.
“Le sport est devenu un lieu de refuge et d’hospitalité, c’est-à-dire un objet d’abandon.
Les sportifs manifestent en vérité qu’ils sont les représentants de leur pays, souvent plus connus que tous les autres personnalités, et encore plus connus que leur pays.
On se souvient d’Issane Bullt pour l’Etat ou Nobody’s Jokowick pour le Serbi”, nous a confié ce dernier un des principaux experts internationaux.
Ainsi, on comprend dans la simplicité, pourquoi les autorités du pays combattent aujourd’hui pour se déchirer des instruments de “sport international”.
Et d’autant plus que “le sport est une compétition internationale où les pays qui s’élèvent avec une nouvelle autorité occupent leur place”.
En vue d’être une grande discipline sportive, comme que nos autorités parlent régulièrement, il vise à satisfaire les objectifs politiques, interinstitutionnelles, culturels et culturels.
et économiquement.
En réalité, sachez que le sport amène à 2% du prix global du sport (PIB) à 600 milliards d’euros.
A l’épreuve de la crise dans l’économie industrielle, il cherche à dépôt de douze ans pour permettre au Mali d’évaluer le sport comme un agent international capable de renforcer sa miséricorde et sa vision internationale.
Cela signifie que nous devons promouvoir la nouvelle politique indépendante du Mali dans les sociétés sportives internationales, notamment dans les domaines où les décisions portent leur rôle.
En réalité, tout se fait aujourd’hui pour mobiliser les représentants maliens dans certaines entreprises, pour risquer d’approcher complètement les autres.
Cela sans que les agents diplomatiques de notre pays et de l’étranger lui parlent comme il faut.
Si nous aimons véritablement être un grand pays sportif en un jour, nous ne pouvons pas nous repousser à nos compagnons de citoyens qui ont combattu pour monter aux rangs des sociétés africaines et internationales sportives et se sont engagés à renforcer leur liberté et leur dignité par la cohésion des autres Maliens, l’opprobre et la méchanceté seulement.
Les mains de ceux qui connaissent cet homme, un leadership peu considérable et intelligent pour condamner Habib Sissoko par des blessures monétaires, c’est le but de se circoncire pour soutenir le sport, d’abord le sport et ensuite le sport, afin de accompagner toutes sortes d’artisances et d’exécuter leurs liens.
Mais, comme il ne cesse de revenir à ses proches, il demeure toujours à Dieu et à l’heure.
Ce qui n’est pas ainsi, c’est une mauvaise idée de l’indépendance d’une personne qui croit être malade.
De même, n'est-il pas dit: Tout se peut dire, et tout se fait?
Mais une chose est véritable.
Le temps est le meilleur de tous les uns pour les autres. “
Alphalie (21 juin 2021.Fox) Dans l’atelier de l’actualité ‘’Qu’est-ce que ce qu’est arrivé?’’ (Qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce qu’est-ce?
Dès le commencement, il s’est mis dans ce bon sens pour retirer les hommes et les femmes de l’esprit qui ont pris part à une voie particulière.
Mais nous continuerons aussi à rencontrer quelques-uns d’entre eux qui ont effectué un processus d’activité plus petite et plus profonde.
C’est pour notre week-end, Ousmane Diarra, ancien joueur de COB, ancien président de la Ligue du district de Bamako, ancien président de la Fédération africaine de football, ancien conseiller de la Confédération africaine de football, ancien président honoré de la Fédération africaine de football, ancien directeur général de la Douane.
Dans la communication.
Le dossier des passages est plein à l’épreuve, jusqu’à ce que ce article, sur lequel il est écrit, nous a été obligé de recueillir sans risquer d’affliger nos docteurs de l’instruction.
Après son retrait de la présidence de la Femaphouctou, il a accepté de perdre son nom pour demeurer hors du sport et de toute activité sportive.
Nous sommes parvenus à la rencontre de l’ancien président de la Femafote par un complice de ce article, Boubacar M. Diallo dit Sépe Maïr, l’ancien gardien de COB et le médecin des autres clubs nationaux.
Baa Ousmane nous a reçus dans son bureau dans une chambre de famille de ses parents, nouveau à Bamako.
Ousmane Diarra pratique le football grâce à ce qu’il a permis de connaître beaucoup de personnes dans notre pays, l’Afrique et le monde.
Aujourd’hui, ce qu’il connaît du monde et de la vie, il l’a trouvé au football.
Dans son leadership, son accusation d’activités sportives, toutes ses activités à l’égard de l’entreprise, lui a permis de mettre la main au joueur avec un cerf inestimable.
Mais les assurances d’Ousmane Diarra sont semblables à des impudicités et à des injustices, à la vanité de la méchanceté et surtout aux grandes prostitutions qu’un sport peut faire.
Selon lui, l’idée du partenariat et de l’association est la fin du sport une société dont le respect est plus considérable pendant son échéance sportive.
Le discours d’Ousmane Diarra a servi d’un symbolique pour que ses bons comportements soient conservés.
Diplomate, qui a des procédures, qui refuse de pousser sa poitrine à l’histoire d’un homme très instruit, qui a un cœur d’esprit de responsabilité.
Ousmane Diarra, née le 29 septembre 1946, à Bamako Le Témoin de la Douane, qui a atteint le bout de la carrière, a pris sa retraite le 31 décembre 2008 après avoir effectué une visite professionnelle dont les caractéristiques ont été multipliées, et nous allons les déclarer ci-après.
L’épouse du milieu de la capitale, nécessairement, le football était son sport amical.
Il a joué à la Cour olympique de Bamako, puis à la Coupe olympique de Bamako (COB) en 1962-19.
Il a été à la tête de l’équipe pendant dix ans.
En ce même temps, Ousmane Diarra a joué à Bamako, l’Association des joueurs de la Coura de Bamako, Lissé Assikiya Mohamed.
ENA, Paris “Les cinquantaines de l’Innon-Stuppe”.
L’équipe de Névian et le club de Mopti Sanga.
En 1973, il a reçu sa retraite au football parce qu’il n’avait pas assez de temps pour exercer des qualificatifs administratifs.
De Mopti, il a été déféré à Bamako en 1976, et c’est à cette heure que les autorités COB ont décidé de mettre tout en œuvre pour l’intégrer dans la Ligue du District.
C’est ainsi que Ousmane Diarra a remporté la place du Secrétaire Général à l’avantage des personnalités.
Timba Coulibaly, Adama Traoré, Bakary Dossolo Traoré, Djibrill Maïga.
Les faits du 28 février ont diminué la récompense et l’efficace de ses activités.
La Direction Générale des Sports, à l’époque dirigée par Alien Boulundin Béï, a mis en place le Comité régional de Bamako, dont Ousmane Diarra a remporté le rôle d’une grande commission monétaire et au sein duquel il a été vice-président du Comité technique et de la jeunesse.
L’année suivante, le retour des activités du football à leur niveau a été mis à la tête de la Ligue et à la présidentielle du Bureau fédéral, après le colonel Cheick Diarra.
Lors de l’invitation à un autre poste, en 1986, Ousmane Diarra a pris la vie de l’équipe malienne pendant quatre ans (1988-1992).
Plusieurs interrogations nous brûlaient les lèvres, entre les grandes choses qui ont été faites au cours de son mandat.
Certainement N’a-t-il pas voulu ouvrir la plateforme, afin que l’on se fasse entrer par elle, malgré cela, en nous informant continuellement des questions de notre pan.
Même après la sortie de la Fédération qui devait être, selon nos informations, comme une affaire entre personnes, si ce n’est pas parce qu’elle est également entrée dans certaines petites choses.
Avec plusieurs ministres sportifs, Ousmane Diarra a engagé ses efforts dans l’intégration permanente des activités stratégiques du football malien, l’application d’un grand sport, l’économie financière des activités sportives acquis par le budget national, malgré tout, pour l’application de l’aboutissement du changement sportif possible et intelligent.
Quel est le principal organe des sports et des relations de la Fédération?
Comment étaient-ils chargés des fonctions nationales?
Quelle fréquentation faisait la Fédération pour encourager les joueurs à gagner de l’argent qui ne vaut rien?
“La Fédération est dans l’administration du ministère.
Obtenir une responsabilité de gestion du football à la main, ce n’est pas possible d’échapper à une idée de leadership entre deux équipes.
Le dialogue était dans une compréhension mutuelle, dans le contexte de communication, comment les faits devaient être réalisés.
Le pays avait du mal à payer les impôts.
L’affaire n’était pas prête, les autorités les suivaient aussi.
Il n’y a pas de voix spécifique pour les joueurs, le Collectif corrigeait, à cause de ses réussites, après avoir écrit un document dans le ministère.
Écrit au Bureau républicain en 1953, il a obtenu son Bachélorey en 1967, pour entrer au Bureau National de la République (ENA).
Il s’est engagé le 15 octobre 1971, à l’Université de Douane.
Ainsi, sa longue carrière administrative et dont la plupart des domaines ont commencé par une formation professionnelle au Centre français des deux ans, en 1973.
Avant d’avancer à cette formation, il remplissait le poste de chef de brigade à Faladié.
En son retour, il a reçu le rôle de président des cinq régions de Mopti pour réussir à poursuivre les progrès.
Chef du bureau de Bamako-Sénu, chef du bureau des enquêtes des Douaniers, chef du bureau des exploitations des ressources économiques, chef du bureau de la loi et de la réglementation, chef du bureau du permis de transition des impôts, chef du bureau des justificateurs, chef du bureau des enquêtes des activités des Douaniers, vice-président et directeur général des Douaniers en 1991.
Après les manifestations du 26 mars 1991, il s’est retiré de son poste et s’est qualifié de conseiller technique au ministère de l’Economie, des Finances et du Commerce, un an après, il a rempli le même poste au ministère de l’Economie et de l’Economie.
En 1994, il est élu membre de la société de l’enquête et de la réhabilitation économique.
Après cette grande mission, il est retourné à la cinquième instance pour être conseiller du directeur exécutif jusqu’à ce qu’il ait été interpellé en 2008.
L’homme très instruit, qui a bien vécu, Ousmane Diarra a tenu quelques mois de pauvreté pour mettre en place son agent d’instruction, chargé de l’instruction et de l’assistance avec les solutions de route.
L’ancien président de la Fédération est marié et a cinq enfants, et plusieurs enfants.
Dans la vie, il aime le stade, les hommes.
Dans la communication, nous reconnaissons que l’ancien président de la Fema Foot, Ousmane Diarra, est honoré dans les champions de football malien avec la première édition de la Coupe d’Afrique du Mali par des baskets en 1989, la finale de la Coupe du Mali qui a été disputée par des baskets en 1988 à la Coupe du Mali.
O. Roger Tél (00223) 63 88 2423.
Le Comité de suivi de l’accord (CSA) a tenu sa 43è session le 29 juin 2021 à Bamako.
L’objectif de cette opération était de prendre en compte l’objet sur lequel l’application de l’accord a été mise en œuvre et la mise en œuvre nécessaire du nom de l’accord.
Cette session a été faite par le Premier Ministre Dr. Choguel Kokalla Maïga, Président du CSA, Boulevard Shebaï, Ambassadeur d’Alger au Mali, Représentant spécial du Secrétaire Général de la République pour le Mali, El Gaussim WAN, Chef de la MINUSMA (extrémité de plusieurs entités appartenant à la mission pour la stabilité du Mali) de toutes les parties prenantes dans l’accord (Governamane-CMA-Platform-international).