Ko min tɔ bɔlen bɔlen na Diriisa Togola - Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, n’a ka kumalaseli minisiri, Haruna Turehi, bilasira, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, kunnafonidilaw ka soba la walasa ka kunnafonidilaw ɲɔgɔnkunbɛn.
Nin dusukunnako taama la kunnafonidilaw ka soba la, kun ye ka kunnafonidilaw kunnafoni cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman ka baara fɔlɔw kan, minnu ye dugukolo lakana, politiki ani fangabulonkow yɛlɛmaniw ye, ani hadamadenyako kɛlɛyali ye.
Minisiri ɛmɔgɔ ye sababu sɔrɔ walasa ka Jamana Labɛnni Sɛbɛnw ɛnabɔli ɛnabɔli ɲɛnabɔli nata jira kunnafonidilaw ye.
Ani fana kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili, min bɛna nata la,
A tun bɛ kunnafonidilaw ka soba perezidan ɲɛna.
A ka weleli kumalaseli kɔnɔ, kunnafonidilaw ka soba perezidan, Danti, ye hakililatigɛ gɔfɛrɛnaman fɛ, ka bilasirali kɛ Mali kunnafonidilaw ma dɛsɛ.
A kɛtɔla ka nin taama nafa sɔrɔ, a ye Mali ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔ ka gɛlɛya dalen ɲini, gɛlɛyaw kan, minnu bɛ kunnafonidilaw ka donkibaruw ka donkibaruya la.
Segin tɛ se ka kɛ kasɔrɔ kunnafonidilaw segin tɛ yen.
A y’o dantigɛ.
A ka fɔ la, gɛlɛyaw, minnu bɛ Mali kunnafonidilaw fɛ, o ye, dɔwɛrɛw cɛla, sɛbɛn kura min bɛ tali kɛ kibaru ɲagali ɲagali kan, kunnafonidilaw minɛni ka jalatigɛliw, kunnafonidilaw ka dɛmɛni minɛni ma hakililatigɛ sɔrɔ kabini san saba, lɛrɛ jɔyɔrɔw, minnu tɛ dɛmɛnen tɛ kɛ ka kɛ a yɔrɔ kɛrɛfɛjɔyɔrɔw kan, ani kunnafonidilaw ka soba lakurayali ɲini.
PEYƐMU ye kunnafonidilaw hakililatigɛ yaasa ka ɲɛnabɔcogo sɔrɔ nin dɛsɛw la.
A ka taama kun ye, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛn’a fɔ ko.
Cɛmancɛlafanga Perezidan ka ɲɛmɔgɔya kan, an y’a latigɛ ka cɛmancɛlafanga taabolo dusu, sennateli taabolo di ni Mali mɔgɔw ka donni ɲini ye.
Wa k’a fɔ u la ko cɛmancɛlafanga sigilen don tile saba kan.
K’a da a kan.
Pɔlɔsili fɔlɔ ye lakanako bolo, waati min na lakanako yɛlɛmani tɛna sɔrɔ, fasodenw bɛna to halibi k’u sɛgɛsɛgɛ cɛmancɛlafanga ka se ka gɛlɛyaw ɲɛnabɔ.
O ɲininkali bɛ sɔrɔdasiw ka ɲɛmɔgɔba bolo.
Min ye dakun filanan ko ye, min ye politiki dakun ye, politiki ani fangabulonkow yɛlɛmaniw bɛ gɔfɛrɛnaman bolo.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ ni bɔli ye.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ ni bɔli ye.
Ko a ma sababu sɔrɔ k’a yɛrɛ dantigɛ.
K’a sɔrɔ a yɛrɛ y’a latigɛ k’a yɛrɛ bila.
a y’o hakililatigɛ.
K’a kɔkɔrɔdon kalata bolodalen fɔlɔ ma, o min ma kumafalenw kɛ a labɛnni tuma.
PEYƐMU y’a lahidu k’a fɔ ko donjatesɛbɛn kura, min bɛna sɔrɔ gɔfɛrɛnaman fɛ, bɛna kɛ bɛnkanw kɔnɔ, politikitɔnw bɛɛ ani jɛrɛjɛkuluw ɲɛmɔgɔw bɛna kumaɲɔgɔnya kɛ.
Walasa ka taa kalata jɛlen na ani ka sɔsɔliw faratiw dɔgɔya, i n’a fɔ kalata tɛmɛnenw cogo min kɛra.
O bɔlen kɔ yen.
A ka fɔ la, politiki baarakɛbagaw, ani jɛrɛjɛkuluw y’a jate ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ka kan ka kan.
kalo 9 kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, ne t’a fɔ ko a ye tiɲɛ walima a ye tiɲɛ ye.
Nka u ma se k’a jira k’o tɛ se ka kɛ kalo 18 kɔnɔ.
Ne ye mɔgɔ faamuyalenw ani SEYƐNI ɲɛmɔgɔ kɔrɔw fara ɲɔgɔn kan, minnu ye kalataw labɛn, kaban, walasa k’u bila baara la, walasa ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili bɛ se walima a tɛ se ka kɛ ni dugujukɔrɔfɛnw mara minisiri ye, min tun y’a bila ɲɛmɔgɔya la kaban.
Anw ka mɔgɔ faamuyalenw y’a kuncɛ k’a fɔ ko se ka kɛ, n yɛrɛ ye ɲɔgɔnye saba kɔfɛ, n yɛrɛ ye n ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ye.
O la, an ma se ka kɛ kalo 9 kɔnɔ.
An y’a jaabi sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
Politiki latigɛli kɛra.
kumafalen tɛna sɔrɔ yawo walima a tɛna kɛ, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen bɛna kɛ.
O ye wale ye.
kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelen bɛna kɛ yen.
ininkali min tolen don, nin bɛɛ labɛnna cogo min na?
An bɛna cogoyaw sigi, mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw bɛna dɛmɛ k’an bila sen kan, min ka se ka tɛmɛ sɔrɔ.
Ni ŋaniya ye ani se ka kɛ.
An bɛna ko bɛɛ labɛn waati dɔ kɔnɔ yaasa kalataw labɛn.
PEYƐMU Sogɛli y’o da tulow kan.
Min ye faso labɛnni sariyasɛbɛnw ko ye, u bɛna kɛ sɔni.
Nka, i n’a fɔ sɛbɛnni bɛna kɛ DNI ( Jamana ni ɲɔgɔn cɛbɔli ɲɔgɔn cɛ ) ka dantigɛliw ye.
Mɔgɔ si tɛna bɔ, hali kɔrɔ tɔgɔlamɔgɔw bɛna sɔrɔ u ka kɔrɔfɔ la.
O DNI, min sigilen don, ye fɔlɔfɔlɔw ka hakilina dɔ ye.
Nka k’a sababu kɛ i ko dantigɛliw tɛ kɛli ye Jamana perezidan kan, danaya sɔrɔ fanw ni ɲɔgɔn cɛ.
a y’o dantigɛ yanni a k’a fara a kan ko bɛɛ bɛ na k’a fɔ k’a fɔ k’a ka jamana labɛnni baarakɛjɛkɛyɔrɔw ɲɛsigiw ɲɛni kama.
jama ka nin ŋaniya de bɛna waleya perezidan kura fɛ, min sigilen don demokarasi kɔnɔ, k’a ka sigidajama baarabolodali kɛrɛfɛ.
Bi, an ka kan sariyasunba fɛɛrɛw ka ɲini Jamana perezidan ka ban walima banni ma, min y’a latigɛ ka fasodenw ka nafaw ɲagali.
Walasa an ka perezidanw ka ban k’u bɛ fɛn min kɔnɔ.
Sisan, fasojama de ka kan ka a ka sariyasunba labɛn, wa a mɔgɔ faamuyalenw tɛ.
y’a kɔlɔsili kɛ ni fanga ye.
A kɛtɔla ka kuma hadamadenya jɔnjɔn ka tiɲɛni kan, kɛrɛnkɛrɛnnenya la IYƐNITEYƐMU ka bagabagaliw kan, PEYƐMU y’a hakililatigɛ dɛmɛni, ko kumafalenw bɛ to ni sendikiw ɲɛmɔgɔw ye, walasa ka ɲangili bali min tɛ mɔgɔw la.
Aliyu Badara Jara Giyamu Soro minɛnna Konowari kiriso fɛ ni ɲangili ye kaso kɛli ye.
Konowari Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ lakodɔnna ni Jamana lakanako ɲinini ye.
A ka awoka Fufussiata Banba Lamini, a ka Soul taabolo ɲɛmɔgɔ, depitebulon kɔrɔ, Bɛn Sok, bɛ san 20 kofɔ u kan.
Min ye Alain Lobognon ko ye, o ye Simɔni ani Rigobɛri Soro ani Falicieb Sekɔngow ye.
U minɛna ni kalo 17 kaso ye foroba sariya gɛlɛya kosɔn.
Kiriso b’a latigɛ fana Giyamu Soro ka politikitɔn, Kelenyatɔnw ani fasodenw bɛ ɲɔgɔn cɛ ( ZESEYƐSI ) tilali.
Sɛbɛn kɔlɔsili ye rfi.fr kan - kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min labɔra nin dɔgɔkun na, Kɛli Ansar ani Faraɲɔgɔnkankulu ye ɲɔgɔnye lakodɔn ni nisɔn caman ye nin dɔgɔkun in Gundamu, ni ko kun jɔyɔrɔ jɔnjɔnw dɔ ye, Taawudɛni marabolo mara tilali koɲɛnabɔli koɲɛnabɔli ta.
O cogo la, kumalaselisɛbɛn y’a fara a kan, Taawudɛni marabolo, bi, o ye ɲɛnabɔcogo belebele ye, min ka kan ka dusu don ani min ka jama ka kan ka bilasira ani k’a kologɛlɛya.
« A ka kan k’a kɛ misali ani taamasiyɛn ye, min tɔgɔ bɛ ka kɛ yɔrɔ wɛrɛw ye, minnu fara ɲɔgɔn kan, n’a bɛ to tiɲɛni ye, k’a bɛn jamaw ka ɲɛsinnenw ma.
Jɛkulu minnu y’a sɛbɛn, u y’u kɛ k’u kɛ k’u kɛ k’u kɛ k’u ye kɛnɛ bila fan bɛɛ la walasa ka nin marabolo kɛ tiɲɛ ye, min bɛ ka tɛmɛ politiki mɔgɔw ani mɔgɔw cɛsiri », Kolatilenjɛkulu y’o dantigɛ.
Yanni a k’a fara a kan ko nin dusukasi ani dantigɛli misali, min ka kan ka dɔgɔya yɔrɔ wɛrɛ wɛrɛ la, janko Lakɛba marabolo, min ɲininkalen don forow bɛɛ kɔnɔ ani min makɔnɔnen don Faguibini Sɛgɛrɛtigi jamaw ani mɔgɔ caman wɛrɛw fɛ.
« I n’a fɔ an ka saratiwaati b’a fɔ cogo min, an bɛ bɛn hakilinaw bɛɛ kɔnɔ ani an b’a ɲini latigɛbagaw ani minnu sen b’u sen don u ka taa bɛnɲini hukumu kɔnɔ, sigidajamaw bɛɛ fɔlenw ni ɲɔgɔn cɛ, ka ɲɔgɔnkunbɛn ɲɛmɔgɔya sigili la, min tɛ mɔgɔ si bila ɲɔgɔn na », a y’a kuncɛ ten.
Berɛhima Jalo Koɲɛ fɔlɔ, min kiri kɛra Moti Kasitigɛlaw ka Kiriso fɛ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, tun bɛ Jamana minisiri ɲɔgɔn cɛla Umaru Kadiga (Bɛrɛgɛrɛgu, Bankasi sɛrikili ), min jalaki bɛ Nuhumu Sidibe ka kú.
A lakodɔnnen k’a jalaki ni kow ye, minnu tun bɛ kiri la a la, Umaru Kadiga kaso k’a bila abada.
Kow!
A ko ninnu bɛ bɔ sɛbɛn kɔnɔ.
Feburuyekalo tile 18, san 2019, Bedugu, Fakala dugukolo komini, Jene sɛrikili la, sɔgɔma kɔnɔ, Umaru Gadiaga taara dugukolo marigotɔ la kalafili fan dɔ kama.
Taama kɔnɔ, a y’a denmisɛn Nuhumu Sidibe sɔrɔ, min si bɛ san 13 ɲɔgɔnna, u ka bagan kɔnɔ.
Kumafalenw kɔfɔlen kɔfɛ u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gadiaga bɛ masikɛtigi caman kɛ Nuhumu Sidibe la a ka kɔnɔn yɔrɔ wɛrɛw kan, kɛrɛnkɛrɛnnenya la kɛrɛnkɛrɛnnenw, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kɛrɛnkɛrɛnnenw, kɛrɛnkɛrɛnnenw ani ɲɔgɔn.
Nuhumu y’i sinsin a ka sɔrɔ la wa a y’i gɛlɛya yɔrɔw kan.
Umaru taara a bɛnidenw fɛ, k’a fa ka ɲɛmɔgɔya kɛ duguba ɲɛmɔgɔ ye.
Sɛgɛsɛgɛli ɲɛmɔgɔya kɔfɛ, min bolodalen don Jene zandaramaw ka marabolo bolofara fɛ, Umaru Kadiga bila ɲangili kɔnɔ.
Mɔgɔ jalakilen y’a jɔ kow la, minnu jalakilen don, kasɔrɔ gɛlɛya t’a la.
A y’a ɲɛfɔ ko san 2019 feburuyekalo tile 18 san, a y’a cɛ denmisɛn Nuhumu Sidibe sɔrɔ u ka baarada kɔnɔ, min, i n’a fɔ a ka daminɛna, y’a daminɛ ka ɲangili kɛ a la kasɔrɔ kun t’a la.
Wa walasa k’a laban ni ɲɔgɔn ye, a y’i sɔrɔ Nuhumu Sidibe fɛ walasa k’a mɔgɔ tun bɛ a kɔnɔ ni makɛti ye waati caman.
O sɛbɛn sɛbɛnni tun bɛ kɛ k’a sɔrɔ Umaru Kadiga ka jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ denmisɛn Nuhumu Sidibe ka ku la.
Umaru tɛmɛna k’a kɛ muguya ye.
Nka kɛcogoya walima hakilila kɛcogoya tun tɛ dɛsɛ.
O cogo de la, kow ɲininkali kɛra murutili ye, kirisariya sariyasen 199 ani 201 hukumu kɔnɔ.
O siratigɛ la, jalakiw kunnafoni kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ Umaru Kadiga kan, k’a kɛ Dɛgugu, Fakala dugujukɔrɔfɛjɛkulu sɛrikili ye, san 2019 feburuyekalo tile 18 la, k’a kɛnɛ kan ni kɛcogo ye Nuhumu Sidibe ye, kow ye, minnu labɛnnen don ani k’u ɲangi kirisariya sariyasunba sariyasen 199 ani 1 ani 201 fɛ.
Mɔgɔ jalakilen b’a sɔn kow la, minnu kiri b’a la. Kunnafonidiminɛnw ka kɔnɔ, mɔgɔ jalakilen ka kirikɛyɔrɔ bataki n°2 t’a ka kaso si dantigɛ.
kunnafoni minnu sɔrɔla a yɛrɛmahɔrɔnya kan, bɛ ɲɔgɔn na.
Nka dɔgɔtɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, min kɛra walasa k’a ka miirina kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛ, a ka san 2019 desanburukalo tile 11 laselisɛbɛn kɔnɔ, y’a jira k’a tɛ dɔgɔya dɔwɛrɛ walima dɔgɔya dɔwɛrɛ si sɔrɔ a ka ɲangili jɔyɔrɔtigiya kan.
O kun ninnu na, Kiritigɛlaw y’u ka murutili kɛ kow laɲini ani k’a dantigɛ ko mɔgɔ jalakilen Umaru Kadiga ka ɲɔgɔn kan, kow lakɔlɔsili b’u laɲini ka kɛ cogoya kosɛbɛ.
O la kiriso y’a ka jalakili dantigɛ Moti kiriso ɲɛkɔrɔ.
Kuma kɔnɔ ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Umaru Gadiaga, kasɔrɔ a ma jɔnjɔnw sɔrɔ, sɔnna kow la, minnu tun kiri b’a la, n’a ka baara gɛlɛya nin cogo la a ka awoka, Simɔni Legu, ma.
A mɔgɔ n’a ka mɔgɔ ninnu ye maramafɛn sɔrɔ, o mɔgɔ tɛ fɛɛrɛ wɛrɛ sɔrɔ k’a ɲini kiriso ka bɛnɲini ɲini.
Bawo, a ka kɔrɔfɔw la, Umaru Gadiaga t’a miiri jɔyɔrɔw la.
« N ka mɔgɔ cɛbɔ bɛ dɔgɔn, a t’a miiri hakilinaw dɔgɔya.
A tɛ hakilina kologɛlɛyalen ye.
N kɛlen k’a sɔn kow la, minnu kiri b’a la, n b’a ɲini Kiritigɛbulon fɛ ni ko cogoyaw, minnu tɛmɛnen don », a y’o dantigɛ.
Nka forobakiritigɛla y’a sɛmɛntiya k’a fɔ ko mɔgɔ jalakilen b’a ka fanga bɛɛ kɛ ani k’a ka wale lakodɔnna.
A y’a sɔrɔ k’a ko kɛlenw tiɲɛtigiya kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ dɔwɛrɛ.
Mɛtiri Legu ka ɲininkaliw ma lamɛn Kiritigɛlaw fɛ, o min ye Umaru Kadiga sɔrɔ jalaki la ni k’a ɲangili ye mɔgɔ siɲɛ na.
Siaka Dunbiya - Damatɛmɛnen kɛrɛnkɛrɛnnen Seware - ɔgɔnkunbɛn saba sɔrɔ ntolatan caman kɔnɔ, kuru saba donnen don, sɛbɛn tɛ sɔrɔ.
Ni nin ɲɔgɔnkunbɛn tɔgɔ ye, tiɲɛ na, Itali tun kɛra nin Ero 2020 ɲɔgɔnkunbɛnw ɲumanw fan dɔ la.
K’a da a kan ko mɔgɔ caman tun miiri ka Jamana mɔgɔw bɛ se ka taa jan jan ɲɔgɔndan kɔnɔ.
O kama, fo tun ka kan ka taa Otiriki laban na finali tanni na, ɲɔgɔnkunbɛn na, ɲɔgɔnkunbɛn na, ɲɔgɔnkunbɛn na.
Mɔgɔ minnu tun tɛ ɲɛfɔlɔsili la, nka u bɛɛ ɲɛfɔlɔsili la waati bɛɛ la, Otiriki mɔgɔw tun bɛ ɲɔgɔn cɛ tun ye ɲɔgɔn cɛ.
Wa o kɛra sɛmɛntiya Wambali ntolatanyɔrɔ misiki kɔnɔ.
O cogo la, Itali ka kan ka kɛlɛ ani ka makɔnɔni makɔnɔ yaasa k’a ka jɔyɔrɔ hakililatigɛ.
Kɔlɔsili kɔnɔ ( 2 – 1 ).
Sɛgɛsɛgɛli kun ye.
Nin sɛgɛsɛgɛli, Sibi dugujukɔrɔfɛnw komini ka baaraw ɲɛnabɔli kan, bɛ tali kɛ san 2017 zanwiyekalo tile 1 la ka taa san 2019 desanburukalo tile 31 la waati kɔnɔ.
A laɲini ye ka hakililatigɛ ko Sibi dugujukɔrɔfɛnw ka Komini ( SEYƐRIYƐSI ) bɛ ɲɛnabɔ ni sɔrɔko, kɛcogo ani kɛcogo saratiw ye ani ka bɛn sariyaw ani sariyaw ma, minnu bɛ senna.
Sɛgɛsɛgɛli baaraw kɛra kɔnɔna kɔnɔn sɛgɛsɛgɛli kan, gɔfɛrɛnamanko, nafolokow ani nafolokow ɲɛnabɔli, dugujukɔrɔw ani dugujukɔrɔw ɲɛnabɔli, fasodenya ɲɛnabɔli, baarakɛlaw ɲɛnabɔli, fasodenya ɲɛnabɔli an’a sigidajamaw ka sebagaya ɲɛnabɔli kokɛcogoyaw kan.
Fan dɔ fɛ, BVG ka ci ye dantigɛlisɛbɛnw jɔyɔrɔtigiw sɛbɛn, n’u bilasiraliw bilasira, minnu bɛ se ka baaraw kɛcogoya ɲɛnabɔ ani fan wɛrɛ fɛ, ka nafoloko kɛcogoya juguw sɔrɔ, sariyasunba ani sariyasunba labɛnw sɔsɔliw la.
BVEZU ka dantigɛliw walasa ka mara ka gɛlɛyaw ɲɛnabɔcogoyaw ɲɛnabɔcogoya.
Sibi dugujukɔrɔfɛla komini ka kolatigɛjɛkulu ka kan :
Ka baarakɛjɛkulu sigilenw ka baara ɲɛnabɔli hakililatigɛ.
Sibi dugujukɔrɔfɛnw komini Mɛri ka kan ka kɛ
ka ɲɛnabɔli kɛ foroba ye, k’a bɛn sariyaw ma, minnu bɛ senna.
ka Komini ka baaraw kɛcogoya sɛgɛsɛgɛli kɛ waati bɛɛ.
ka nafolokow tiɲɛtigiya taabolo labato.
ka nafolokow marabolo sɛgɛsɛgɛli kɛ i n’a fɔ sariya min bɛ senna.
ka Sibi dugukolo ani kɔrɔfɛnw dugujukɔrɔfɛnni ɛmɔgɔyaso baarabolodali waleyali kɛ.
ka sigifɛnw ani sigifɛnw tɛ sigifɛnw bɛɛ lakodɔn, minnu ka kan ka bila Komini la, ani ka kokɛta dɔw ta walasa u ka donni kama komini dugukolo kɔnɔ.
Ka hakililatigɛ fasodenya sɛbɛnw sɛbɛnw datuguli ani minɛni na san bɛɛ desanburukalo tile 31.
ka forobabaarakɛlaw sɛgɛsɛgɛli ani ɲɛnabɔli kɛ i n’a fɔ sariya min bɛ senna.
Ka hakililatigɛ komini kɔnɔkow nafolokow labato ka kɛ i n’a fɔ sariya min bɛ senna.
ka baarakɛjɛkuluw sigi, ka bɛn sɛbɛnw ma, minnu bɛ sen kan, fɛnw ani baarakɛyɔrɔw sɔrɔli tuma na.
Kati kubeda kuntigi ka kan :
ka dantigɛlisɛbɛnw ani fasodenya sɛbɛnw sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Sɛbɛnbaga ka kan :
Ka Sibi dugujukɔrɔfɛnw yɔrɔmarakafo yɔrɔw ani takw bɛɛ tali kɛ i n’a fɔ lempo jɔyɔrɔw ye.
ka nafolokow marabolo sɛgɛsɛgɛli kɛ i n’a fɔ sariya min bɛ senna.
Nafolokow kɔlɔsilikɛla ka kan :
ka Komini nafoloko cogoya bɛɛ laselisɛbɛn sabananw kɛ.
Sibi dugujukɔrɔfɛmarakafo ka Nafolokow Kɛbaga ka kan :
ka hakililatigɛ kɛ, min ɲini bɛnkansɛbɛn fɛ, min bɛ senna,
Sibi dugujukɔrɔfɛmarakafo ɛmɔgɔ ka kan :
ka hakililatigɛ kɛ, min ɲini bɛnkansɛbɛn fɛ, min bɛ senna,
Nafolokow ɲɔgɔn cɛsiriw.
Nafolokow kɛcogoya juguw bakuruba, minnu bɔlen bɛ nin kan, bɛ sefawari dɔrɔmɛ 27 435 650 la.
WƏLƐMƐNKI ANI WƏLƐMƐNKI FƐ SƐRƐFƐRI ZEYƐRƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU DIZINƐFU D
yamaruyasɛbɛnw, minnu bɛ tali kɛ sariyasɔsɔliw la, sefawari dɔrɔmɛ 1 114 150 ye.
wari hakɛ jɔnjɔnw kɔnɔ, minnu tɛ sariyasɔsɔw la, ka se Sefawari dɔrɔmɛ 24 522 000 ma.
wari hakɛ minnu tɛ jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ, ka se sefawari dɔrɔmɛ 1 799 500 ma.
Sibi dugujukɔrɔfɛnw komini ɲɛnabɔli sɛgɛsɛgɛli kologɛlɛyali bɛ tali kɛ sɛgɛsɛgɛlikɛla ɛmɔgɔyaso ni Inyɔrɔpeyɛn tɔgɔlamɔgɔw cɛ Mali la baaraɲɔgɔnya hukumu kɔnɔ.
A b’a ɲini ka hakililatigɛ ko dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw kominiw, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ani Sibi ta, b’u jɔyɔrɔw an’u jɔyɔrɔtigiyaw labato cogoya la, cɛmancɛlafanga waleyali la ani o kɛra, ka bɛn sariya ma, min bɛ senna.
kunnafoni caman kama.
NET_RAPP_CR_DE_SIBY.pdf (bvg-mali.org)
U kɛtɔla ka ɲɔgɔn cɛmancɛyɔrɔ belebele tɛmɛni kan, min bilala helikɔpitɛri dɔ fɛ, ani k’a ɲɔgɔn cɛ ni marito ye, u tun na Siniw ka Kominisi Tɔnba ka san cɛ san ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ.
Wa a yɛlɛmabaara dayɛlɛni na, a tun bɛ i n’a fɔ a taamasiyɛn tun tɛ se ka jɛya sɔrɔ.
Pariti, min bɛ fanga la kabini san 1949, kasɔrɔ a ma deli abada, b’a ɲini ka Sini ɲɛmɔgɔya to ɲɛ.
A ko in ye sababu ye Siniw ka fanga bolo k’a ka baaraw jira, kabini a sigili kɛlen kɔnɔlɔsilikalo la san 1921 Shanghai, Faransi cɛmancɛlafanga kɔrɔ kɔnɔ.
Ni kɔrɔfɔ kɛlen ye perezidan Sisi Zinpigi ka fasodenya la, n’a bɛ mɔgɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la.
K’a sɔrɔ fanga belebele ye, Sini tɛna yɛrɛ sɔrɔ jamana wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Tugalikaw ka koloniyali wa Japon ka wulikajɔ waati (1931 – 1945) la.
San cɛ san kama, Siniw fanga, min ye jamaw ɲɛnabɔli kɛnɛdaba ye, ye alamisadon belebele ye.
Jɔnjɔn ka jiginni kɔfɛ, jɔnjɔn 100 bɛ yɔrɔ jiginni kɔnɔ, ni helikopitɛri wari hakɛ ɲɔgɔnna ye.
U bɛ kɔlɔsilikɛlɛw kɔfɛ, o kɔfɛ lakɔlɔsilikɛlɛkulu dɔ kɔfɛ, min bɛ mɔgɔ caman taamasiyɛn bila Sini faaba kan.
A kɛtɔla k’a yɛrɛ k’a fɔ ko Mɔgɔ Mɔgɔ ye, sisan Siniw ka nimoro 1 bɛ nin waleyali mɔgɔ sɔrɔ, min lakodɔnnen don Siniw caman fɛ, yaasa k’a ka fanga sɔrɔ.
O bɛɛ kɛ ni ka gɔfɛrɛnaman sigibaga ka politiki sigibagaw ka mɔgɔ miliyɔn tan ni ɲɔgɔn caman sɔrɔbɔli ye (Grand Bɔnd ka taa ɲɛ, Dɔnko Cɛmancɛlafanga ) walima minnu ye 1989 demokarasiɲɔgɔnkunbɛnw ka gɛlɛya sɔrɔbɔli ye nin yɔrɔ kelen kan Tiananmen.
PESEYƐSI Sekeretɛri zenerali y’a ka kuma daminɛ kumakan ni kumakan ye.
Cɛɲɔgɔnw, cɛɲɔgɔnw?
A b’a ka kɔrɔfɔ kumalaseliw cɛsiri, n’a y’a hakililatigɛ k’a fɔ ko Marikisi bɛ to jamana kɔlɔsili ye, sɔrɔko yɛlɛmaniw n’u ta bɛɛ, minnu bɛ kɛ kabini san 40 bɛ minnu na, sɔrɔ sugufiyɛ sɔrɔ kosɔn.
A kɔrɔfɔ ka ca ni ɲɔgɔn cɛ ye waati kelen ye.
Mɔgɔw, minnu bɔra su kelen na walasa ka se ka na ɲɛnajɛ ma ani ka sɛgɛsɛgɛli jɔyɔrɔ caman sɔrɔ, i n’a fɔ a b’u yɛrɛ sɔrɔ.
O n’a ta bɛɛ, perezidan b’a dɔn waati min na k’a ka kɔfɔ k’a ka lamɛnniw sɔrɔ.
Vɛn bɛ yɛlɛma wa kiimɛ bɛ na.
Mɔgɔw b’u yɛlɛma i n’a fɔ cɛ kelen tɛ mɔgɔ kelen ye, n’a tɛ mɔgɔ tɛ sɛbɛn ye, min sɔrɔra u la.
Kɔnɔni seginna k’a kuma laban na, kasɔrɔ Diɲɛmɔgɔw bɛ ɲɔgɔn kan, yann’a ka kulɔbɔw ani kulɔbɔw caman bɔ.
Mɔgɔw b’a ka mɔgɔ kɛrɛfɛjɔw la, jama b’u yɛlɛma ni ka jama gɛlɛya ɲɔgɔn cɛ, Ode ka taa fasodenya la.
Kamalen, min si bɛ san 25 la, n’a ban b’a tɔgɔ fɔ, b’a fɔ n’a ye dusukasi ye ɲɛnajɛ fɛ, k’a da a kan a ye Pariti mɔgɔ ye kabini san kelen kɔnɔ.
Ne nisɔndiyalen bɛ k’an dilanna an waati la.
A y’o fɔ Faransi-Pɛrizi cakɛda ma.
Sigida jama yɛlɛnni, min tɛ bolodalen t’a la, ye gɛlɛya kɛ sirabakanboli sirabakanw siratigɛ la.
O n’a ta bɛɛ ni jɔnjɔn 3 ye dugukolo kan, ka bɔ dugukolo cɛmancɛyɔrɔ ma kɛrɛfɛjɔyɔrɔ ye.
Hali ni Bamakɔ tɛ baaraw ka cɛmancɛyɔrɔ sɔrɔ, dugukolo cɛmancɛyɔrɔ, kɛrɛnkɛrɛnnen kan, mara caman bɛ yɔrɔ min na.
Kɛrɛfɛjɛkɛrɛjɛkɛrɛjɛkɛrɛjɛkɛrɛjɛkɛrɛjɛkɛrɛnkɛrɛnnenw ka kan ka tɛmɛ sɔgɔma ka taa sɔgɔma ka taa sɔgɔma.
K’a daminɛ sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 6 la, Bamakɔ – Senu jɔnjɔn siratigɛ taamasiyɛnna.
Mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw ka bolimafɛnw, sigidajamafɛnw ka bolimafɛnw, bisikili saba, takisiw, motow..., bɛ hakilijigin kɛ walasa k’u ka tɛmɛsiraw sɔrɔ.
Tiɲɛ na, dusukasi b’a la.
Lamini Jire ka fɔ la, Sotrama bolifɛnbaga.
O gɛlɛyaw bɛ yɔrɔ sɔrɔ polisi dɔw ka ɲɛnabɔcogoya kɔnɔ, minnu, k’a sɔrɔ ka taabolo ɲɛnabɔcogo ɲɛnabɔ, bɛ mɔgɔw tiɲɛni.
Pɔn Fahidi bolodalen don ni peyato tɛmɛ ye.
O n’a ta bɛɛ, nin tɛmɛni fana bɛ motobolila mɔgɔw fɛ, ni ɲɛnabɔcogo si t’a lasɔrɔ mɔgɔw ye.
Jɔyɔrɔ ka taa cɛmancɛyɔrɔ la, o ye gɛlɛya ye.
Aliw Tarawore ka fɔ la, sendikɛlikɛla, sirabakan gɛlɛya kunw Bamakɔ b’a ɲɛfɔ, dɔwɛrɛw cɛla polisi dɔw kɛcogoya, sirabakanw kɛlɛya, bisikiliw, mototakisiw fɛ.
ɛmɔgɔw ka kan ka kokɛta dɔw ta walasa sirabakanboli ka gɛlɛya.
A ko ten.
Kalabani – Kura – Dabanani siratigɛ ( dugu cɛmancɛla ) taara ɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ ye.
Fulimini Aminata Goyita, sebagaya feerela Wɔnida sugu la.
Polisi kolatigɛla Jakaridi Jara b’a jate ko : polisiw ka maganw n’a ta bɛɛ ka sirabakan sariyaw labato, mɔgɔ dɔw b’a la ka baara gɛlɛya u la.
O de bɛ gɛlɛya kɛ dɔwɛrɛw la sirabakanboli kɔnɔ.
Sirabakan yɛlɛmana n’a ta bɛɛ, min bɛ na sirabakan ka gɛlɛya Bamakɔ, sɔrɔdasi sigibagaw bɛ gɛlɛya sɔrɔ halibi ka sɔrɔ sirabakan yɛlɛma waati nataw la.
Jɔnjɔn wɛrɛ mago bɛ kɛ Bamakɔ Nizɛri dugukolo kan.
Inza Tarawore ( degelikaramɔgɔ ) Hamani angi kɔkɔrɔdon jɛkulu y’a fɔ, zuwɛnkalo tile 29, kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ, k’a ka ɲɛmɔgɔ ka mɔgɔ jalaki kama, ko min bɛ fɔ ko « diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ye Mali basikɛtiboli federason na ».
A bɛ bisigikuma dɔw dantigɛ ka sin Hamani angi ma, n’a bɛɛ ka kɔkɔrɔdon di Kayi tɔgɔlamɔgɔ ma sɔrɔ.
Nin waati gɛlɛya la an bɛ min kɔnɔ, ni fɛn dɔ bɛ yen min kɔnɔ an bɛ ɲɛsinnen don bi, o ye Mali basikɛti ye.
An ye ɲɔgɔnkunbɛnw ye jamakulu bɛɛ kɔnɔ, ɲɛmɔgɔw ka dusu kɔnɔ, Hamani angi bɛ yen, minnu cɛla.
Ka tɛmɛ k’a kɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, ka tɛmɛ k’a kɛ a ye farikoloɲɛnajɛw minisiri ye, a ka cɛsiriw fɛ, nin Kayi denmisɛn ye Mali darapo bila jan na, fɔlɔ la Afiriki (FIBA Afiriki ) la, o kɔfɛ diɲɛ basikɛtiboli cakɛda, FIBA diɲɛ kɔnɔ.
A ka kan k’a bilasira, k’a kɔkɔrɔdon don.
Yusufu Sidibe, Hamani angi kɔkɔrɔdon Jɛkulu mɔgɔ dɔ y’o fɔ.
A ka kumaw la, ni Hamani angi bɛ gɛlɛya kɔnɔ, Kayi bɛɛ de bɛ gɛlɛya kɔnɔ, fana Mali ani Afiriki bɛɛ kama.
K’a da a kan, a y’a fara a kan, Mali de bɛ sisan sɛgɛsɛgɛ, Mali de bɛ sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ.
Jalakiliw, k’a da a kan an bɛ sɛgɛsɛgɛliw, mara ani kiriso wɛrɛw, minnu bɛ senna, jaabiw makɔnɔ.
Ka ɲɛfɔli bɛɛ kɛ nin bisigikumaw kan, sɛbɛn kɛli kama.
Yusufu Sidibe y’o kɔkɔrɔdon.
Sɛgɛsɛgɛli caman kɔfɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ kan, laselisɛbɛn, Mbaye Konte, ye Malidenw wele k’u nin koɲɛ ta k’a sɛbɛn Hamani angi ka juguya sɛbɛn.
Burama Kamara Nin dusukunnako de ye sisan mɔgɔ minnu bɛ baarakɛjɛkulu mɔgɔw la, Minisiriɲɛmɔgɔ kura Sogɛli K. Mayiga ka taama kɔfɛ Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, min sigilen don.
Mɔgɔw y’a sɔrɔ nin Sogɛli ka latigɛ ye ka Bubu ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ.
Mɔgɔw b’a jate ko Sogɛli yɛrɛ yɛrɛ ye Bubu mara gɛlɛya dantigɛ wa a y’a kɛlɛ k’a sɔrɔ fo ka bɔ fanga la.
A tɛ dɛsɛ ka gɛlɛya sɔrɔ a koɲɛ kan, u bolo, Sogɛli ma mago abada Bubu kolatigɛlaw ma.
O laban b’a miiri k’a fɔ ko labɛnni tɛ dɔwɛrɛ de ka kan.
U hakili b’a la ko nin taama tun bɛ kɛ ka bɔ Bubu la, hali n’o tɛ fɛn wɛrɛ ye.
Mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka jate k’a fɔ ɲɔgɔnkunbɛn tɔgɔlamɔgɔw kan ko Sogɛli y’i mago k’i yɛrɛ nɔgɔya ani k’a kɛ cogoya ye, mɔgɔ mɔgɔ dɔ y’o ɲɛfɔ.
O n’a ta bɛɛ, u bɛ miiri k’a fɔ ko Minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka nin siriki minɛ yaasa k’i yɛlɛma a ka baara la, bawo, waati caman tɛ yen a la.
Ibarahima Njaayi - Fɛnw don janko, i n’a fɔ sogo, tulu, sɔrɔ, sɔrɔ, ris.
Kabini waati dɔ la, an bɛ magoɲɛfɛn fɔlɔ dɔw sɔngɔw yɛlɛnni sɔrɔ, min bɛ magoɲɛfɛn fɔlɔ dɔw la, Mali sugu kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, gɔfɛrɛnaman ka maganw bɛ minnu na, ka mago fɔlɔfɛnfɛn fɔlɔw sɔngɔw lataaɲɛ ani ɲɔgɔn cɛ, yaasa Mali sannikɛlaw ka nin mago fɛn ninnu sɔngɔ sɔngɔw la, minnu bɛ se ka sɔngɔ la, n’a kɛtɔla ka dɛmɛ kɛ u la.
Nka, o bɛɛ n’a ta bɛɛ, jagokɛla dɔw, minnu sɔsɔli b’u la, b’u to u ka sɔngɔ yɛlɛnni ye.
Ka sin nin cogoya ma, kumalaselisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min labɔra dɔgɔkun tɛmɛnen kɔnɔ, Gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ DEZEYƐSISE fɛ, b’a ɲini ka jama hakililatigɛ ko a b’a ka sɔrɔta lakana.
O cogo la, fɛn dɔw sɔngɔ, minnu bɛ bɔli kɛ caman na, sɔngɔ yɛlɛmana, a y’o kunnafoni kɛ.
Kumalaselisɛbɛn ka fɔ la, nin sɔngɔ dantigɛlisɛbɛnw labato, minnu bɛ tali kɛ dugukolo bɛɛ kan, tɛmɛna kɛ wajibi ye mɔgɔ bɛɛ bolo.
Nin sɔngɔw tiɲɛni kama, DEZEYƐSISE ka kumalaselisɛbɛn ye sannikɛlaw kunnafoni ko a ka kɔlɔsilikɛjɛkuluw bɛ kɛnɛ kan, yaasa k’u lakana ni ɲagaliw ye, minnu sirilen don jagoko ɲagaliw la.
O gɔfɛrɛnaman ka magan, min bɛ sɔngɔw yɛrɛmahɔrɔnya taabolo la, min sigilen don sariyasunw fɛ, minnu bɛ jagoko ɲɛnabɔli kɛ Mali jamana kɔnɔ, ka bon, a y’o ɲɛfɔ.
Yanni a ka wele bila sannikɛlaw fɛ, u ka sɔsɔli bɛɛ laseli, min sɔsɔli bɛɛ la, Diɲɛ ani ɔgɔndan ɛmɔgɔyaso ka baaradaw fɛ.
A ƐMUTure - Perezidan Emaniɛli Makorɔni b’a fanga ka bɔ Mali la n’a ka jamakuluw ye.
K’a sɔrɔ ko ultimatumu ka gɛlɛya ka waleya.
O de bɛ sɔrɔ ntɛnɛndon tɛmɛnen laseli la Kolonɛli Asimi Goyita ni Faransi tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛ.
Faransi jamana perezidan ani politikimɔgɔ Emanuyɛli Makoron tɔgɔlamɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la danfaralenw ncininw, minnu dilen bɛ forobakɛliw kɔnɔ.
Mali Cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, y’o sɛbɛn.
Makɔnadiw.
O cogo la, mɛkalo tile 24 tɛmɛnen kɔfɛ Mali la, Faransi perezidan, Emanuyɛli Makoron, tun y’a ŋaniya bila ka Barikani sɔrɔdasiw senbɔ jamana kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnkunbɛn dɔ la karidon kunnafonidisɛbɛn ( ZIDE ) la, Faransi perezidan tun b’a sɛmɛntiya ko Faransi bɛna bɔ a ka jamakuluw bɔ, n’a y’a sɔrɔ Mali ka « silamɛya kɛcogoya ɲuman » la, Jamana kɔnɔni filanan kɔfɛ kalo tile 9 kɔnɔ.
Faransi, a tun b’a fɔ ko, ni cɛ 5100 ɲɔgɔnna ye Barikani kɔnɔ, b’a kɔkɔrɔdon Mali ma, min bɛ ka ɲɛsin ɲɔgɔn cɛjugu damatɛmɛ ma kabini san 2012 kaɲaka fanfɛ ani k’a ye jamana dugukolo lakana gɛlɛya kɔnɔ, yann’a ka taa jamana cɛmancɛ la.
Wa Mɔgɔ Makoron, i n’a fɔ IYƐNI, ka « Jamana caman, minnu tɛ se ka sɔn » dantigɛ, perezidan Ba N’Daw ani Minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani minɛni kɔfɛ.
A tɛ se ka sɔn?
An tɛmɛna!
K’a sɔrɔ ko ntɛnɛndon tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali mɔgɔ kura ka tigiyɔrɔ fɔlɔ b’a sɛmɛntiya cogo min, Emanuyɛli Makoron ye cidenkulu dɔ wele ka Asimi Goyita ye.
ntɛnɛndon, n ye Makorɔni perezidan, Faranki Parisi ani Emirali Zan Filifu Roland ka lasigiden kɛrɛnkɛrɛnnenw sɔrɔ.
Anw y’a kumafalen kɛ cɛsiriko kan, minnu sirilen bɛ kɛlɛli la ka sin tɔrɔfɛnw ma ani Sahɛli lakanabaliya ma.
mɔgɔ b’o kalan Kuluba masurunnamɔgɔ ka tweet kɔnɔ.
Mɔgɔ b’u ɲininkan, o tuma, n’a bɛ se ka kɛ makɔnɔdasiw ye ncininw ye walasa k’u dusukasi.
N’o tɛ, cogo di Elise pala mɔgɔ min bɛ se ka ban, n’a yɛrɛ tɛmɛna ka wele kɛrɛnkɛrɛnnenw wele ka taa mɔgɔ min tun ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye, kalo kelen tɛ yen.
wale min tɛ sɔn.
Makorɔni y’a ka mɔgɔ mɔgɔw wele k’a fɔ Asimi Goyita ko ale faga?
Misali la, walasa a bɛ se ka hakilijigin kɛ fɔlɔw la, i n’a fɔ ninw.
« N tun y’a fɔ Mali perezidan, Bah Ndaw, min tun ka gɛlɛya gɛlɛya kan fanga ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ fanga ni ɲɔgɔn cɛ,
« Silamɛya kɛcogoya ɲuman Mali kɔnɔ ni an ka sɔrɔdasiw ye yɔrɔ kɔnɔ?
K’a dɔgɔya abada! Nin ɲinini bɛ yen bi Mali kɔnɔ.
Nka n’o bɛ na o siratigɛ la, n bɛna senbɔ ».
Faransi Jamana ɲɛmɔgɔ tun y’a sɛmɛntiya o tuma k’a ye « bataki laseli » ta Afiriki tilebin ɲɛmɔgɔw ma ko « a tɛna to jamana kɔnɔ, yɔrɔ min na demokarasi sariya ani cɛmancɛlafanga tɛ yen ».
A b’a hakilijigin kɛ k’ale y’a fɔ kabini san saba « kɔfɛjɔkulu caman kɔnɔ an tun ka kan ka miiri bɔli la ».
Munna Macron, min tun t’a fɛ ka to jamana kɛrɛnkɛrɛnnen kɔnɔ, demokarasi sariya bɛ min na.
a y’i gɛlɛya ka mɔgɔ minnu ka kalibari ɲumanw lasigidenw wele, i n’a fɔ Franki Pari ani Emirali Zan Filifu Roland?
Parisi b’a dusukasi cogo min na?
K’a ka bɔli la walima a ka bagabagali ka bɔ jamana na min na a kɛlen b’a la.
Mɔgɔ b’a jira k’a fɔ ko Pari bɛ fɛ ka sɔrɔ fo ka taa san tan, yann’a ka walisiw kɛ.
Wa n’a kɛtɔli ye, Makorɔni y’a faamu ko an bɛ ɲɔgɔn na ni 8 walima 9 ye.
Kasɔrɔ Asimi Goyita tolen don halibi n’a bɛ tiɲɛ ani hɛrɛ.
t’a la kasɔrɔ a tɛ k’a miiri k’a fɔ ko mɔgɔ si tɛ mago kan diɲɛ kɔnɔ, hali n’o ye... cɛɲɔgɔn bɛɛ la walima faraɲɔgɔnkan ye!
Bruno D SECBEDJI - Jɛkulu ɲɛmɔgɔya dɔ labɛn ɲɛmɔgɔya la, k’a ɲɛsin waati yɛlɛmaniw kɛlɛli ani kɛlɛli la, o de ye tile 10 baaraɲɔgɔnye laɲini ye, min bɛ kɛ Segu la.
Mɔgɔ saba, minnu bɔra Segu Karamɔgɔyaso la, jamana kalanso, kalanso ani inini baarada cɛmancɛyɔrɔw ani mɔgɔ cɛmancɛyɔrɔw la, b’u sen don nin baarada la, min kɛra IYƐNESKO ka kɔkɔrɔdon ye.
Kɔlɔsilikɛlaw ɲɛnabɔli kɛcogoya la, Mali Jamana gɔfɛrɛnaman ye Dɔgɔtɔrɔba sɛbɛn filanan ta, min taamasiyɛnna ka ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli kan min bɛ mɔgɔw bolo, ni ɲɔgɔn cogoya bɛɛ ka ɲɛnabɔli ye, ni ɲɔgɔn cogoya bɛɛ ka ɲɛnabɔli ye, ni ɲɔgɔn cogoya bɛɛ ka ɲɛnabɔli ye.
Jamana Kalanso minisiriso, ni IYƐNESKO ka dɛmɛ ye, ye kalanso labɛnni, degelikaramɔgɔw labɛnni ani degelikaramɔgɔw ɲɛnabɔli baarabolodali caman dayɛlɛ, minnu sirilen don kalanso la, k’a ɲɛnabɔli kɛ waati yɛlɛmaniw la ani kɛlɛli la.
Kɔlɔsiliw sugandili kɔfɛ, nin baaraɲɔgɔnkunbɛn bɛ fɛɛrɛ yɛrɛ-yɛrɛ sɔrɔ walasa ka kalan ɲɛmɔgɔw faamuya ani k’u waleya kɛcogoya ɲumanw la yaasa ka laselikaramɔgɔw kɛlɛli la kɛlɛli la waati cɛmancɛlafanga kɔnɔ.
Nin tile 10 baaraɲɔgɔnkunbɛn bɛ sɔrɔ baarabolodali hukumu kɔnɔ, min bɛ karidon kɛcogoya kologɛlɛyali kologɛlɛya kologɛlɛya kɔnɔ, k’a kɛ sababu ye kɛlɛli ani kɛlɛli kɛ waati yɛlɛmaniw la.
Nin baarabolodali belebele kun ye ka sigi lakɔliw kɔnɔ, ka tɛmɛ lakɔli baarabolodaliw fɛ, cogo min na den bɛɛ bɛna se ka kalan walasa ka waleyaw ta, minnu bɛ kɛlɛli ani kɛlɛli la, waati yɛlɛma kɛlɛli an’u kɔlɔsili la.
A ka kuma dayɛlɛli kɔnɔ, Jamana Kalanso minisiri sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ ye wele kɛrɛnkɛrɛnnenya la mɔgɔ minnu sen b’u sen don u ka baara labɛnni kɛ ni ɲuman ye.
Nin ɲɛmɔgɔya ka kan ka kɛ ɲuman ye ani a ka laɲini ye k’a kɛlɛli daminɛ ani k’a kɛ cogoya yɛlɛmaniw kɛlɛli taabolo taabolo ye, ka tɛmɛ degelikalan ani kalanw kɛli fɛ.
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Diko Umaru Diko, min bɛ IYƐNESKO kɔnɔn kɛnɛkow ani kɛnɛkow baarabolodaliw ɲɛmɔgɔya, y’i sinsin IYƐNESKO ka bilasirali kan Mali gɔfɛrɛnaman fɛ, a ka baaraw kɛlɛli la k’a ɲɛsin klima yɛlɛmani ma, min bɛ diɲɛ bɛɛ fanga la.
Alɛbɛri Kalambiri - Kolatigɛla Segu la. O labɛnnen kɛra zuwɛnkalo tile 24 ka taa tile 27 la Denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw ɲɛnabɔli Tɔn ( APJS ) fɛ, jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɔgɔnkunbɛn tako 5nan, min kɛra farikoloɲɛnajɛ kunkanw kɔnɔ.
yiriwali, bɛn ani hadamadenya bɛnɲini.
ani k’a ka farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw ani farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw fara ɲɔgɔn kan, a y’a ka lahidu bɛɛ labato.
A bilalen jamana cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, ani denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri fɛ, fasodenyakalan ani fasodenya ɲɛnabɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛnabɔli ɲɔgɔnkunbɛn tako 5nan, min kɛra zuwɛnkalo tile 24 ka taa tile 27 la, ye jamana federason caman, farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw fara ɲɔgɔn kan Bamakɔ.
kulɔbuw, cɛsiriw ani dojo koɲɛfɔlen kɔnɔ farikoloɲɛnajɛ kuncɛw.
yiriwali, bɛn ani hadamadenya bɛnɲini.
Nin san, nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛnna ni baara caman ye, i n’a fɔ i n’a fɔ.
3×3 basikɛtiboli ɲɔgɔndanw, Marakaña, galala ntolatan dɔ, farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw, federasonw ani farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw ka ɲɔgɔnkunbɛnw, ɲɔgɔnkunbɛnw, ɲɔgɔnkunbɛnw, ɲɔgɔnkunbɛnw, farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw, ɲɔgɔnkunbɛnw, Kulukɔrɔ marabolo kɔnɔn, ɲɔgɔnkunbɛn ni ɲɔgɔnkunbɛnw ye, minnu sigilen don amana.
A daminɛna faraɲɔgɔnkunbɛnw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw ka taamasiyɛn fɛ, nin ɲɔgɔnkunbɛn dayɛlɛni ɲɛnajɛ, alamisadon zuwɛnkalo tile 24 Salamatu Mayiga farikoloɲɛnajɛ pala kɔnɔ, o kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Komini 4nan mɛri ka kumaw fɛ ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyakulu ( FIS ) labɛnnen, Mmu Si Aminata Maku Tarawore, fɛ.
Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ ye jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ye, min kama mɔgɔ bɛ mɔgɔ ka kalan don bɛɛ, danaya ani diinɛ fɛ.
K’a fɔ ko nin ɲɔgɔnkunbɛn kuncɛ ye hakililatigɛ, hakilijiginw ani kumafalenw sigi farikoloɲɛnajɛ fɛ farikoloɲɛnajɛ fɛ sɔrɔlenw kan Mali sɔrɔ ani hadamadenyako yiriwali taabolo kɔnɔ.
A ka fɔ la, FIS ye jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɔgɔndan ɲɔgɔnye ye Mali kɔnɔ, min bɛ APJS ka fɛɛrɛw taabolo kɔnɔ, minnu ka laɲini ye ka degelikaramɔgɔya ɲuman sɔrɔ, k’a ɲɛnabɔcogoya ɲɛnabɔ ani bɛn ɲɛnabɔ, yaasa ka cogoya ɲumanw sigi Mali kɔnɔ, ka Diɲɛtɔnba ka yiriwali ɲɛnabɔcogoya ɲɛnabɔcogoya ɲɛnabɔcogoya ɲɛnabɔcogoya kama.
FIS kolatigɛla ka kuma kɔfɔlen kɔfɛ, jama y’a hakɛ sɔrɔ k’a kɛ kɔlɔsilikɛyɔrɔw dantigɛli ye, n’u kɔfɛ ɲɔgɔn caman ka fara ɲɔgɔnkunbɛn bolodiɲɔgɔnma kɛbagaw fɛ, i n’a fɔ OMS, UNESCO, IYƐNISEYƐFU, adwɛrɛ.
Nin FIS tako 5nan daminɛni kuntaala Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, Fasodenyakalan ani fasodenya ɲɛnabɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, fɛ.
Mɔgɔ bɛn’a fɔ ko nin ɲɔgɔnkunbɛn hakilina belebele ye sisan an ka jamana yɔrɔ min na, k’a da a kan a bɛ bɛn hakilina sɔrɔ farikoloɲɛnajɛ fɛ, n’a bɛ bɛn hakilina sɔrɔ ni ɲɔgɔn cɛsiriw sɛbɛn ni ɲɔgɔn cɛsiriw sɛbɛn, minnu bɛ tali kɛ baarakɛbagaw ye, yaasa farikoloɲɛnajɛ kɛ bɛn taamasiyɛn ye, min ɲininen don Mali denw bɛɛ fɛ.
O de kosɔn, a ye ɲɔgɔnkunbɛn labɛnnikɛlaw barikada, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Si Aminata Maku Tarawore.
Minisiri Agi Atahɛri ka fɔ la, nin tako bɛna danaya di farikoloɲɛnajɛ jɛkulu baarakɛbagaw ma, kɛrɛnkɛrɛnnenya la farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw ani jɛkuluw ma.
O kɛra sababu ye k’a bɛna dɛmɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnabɔli la ani k’a bɛna denmisɛnw ka danaya ani ɲininiw ɲinini farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw kɔnɔ.
ɔgɔndan wɛrɛw senfɛ, 3×3 basikɛtiboli ɲɔgɔndan kɔnɔ, minnu finaliw ntolanci kɛra Lafiabugu Caba tɛnɛn na, musow kɔnɔ, Bamakɔ musow ye ɲɔgɔn sɔrɔ Komini 4nan tɔn kan, ni tɛmɛ 1-6.
Cɛw ka fan fɛ, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye taamasiyɛn 8 – 7 sɔrɔ Falade tɔn ɲɛkɔrɔ.
Galasa ntolatan, min tun bɛ APJS mɔgɔw ɲɔgɔnna ni MINISIMA Cɛki tɔndenw ye, ye sɔrɔdasiw ka sebagaya sɔrɔ APJS kan ( 5 – 2 ).
K’a jate k’a fɔ ko nin jamanaw cɛ farikoloɲɛnajɛ ɲɔgɔnkunbɛn tako 5nan ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ caman fara ɲɔgɔn kan jamana ani diɲɛ kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ kɔrɔw, mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw, ani dɔwɛrɛw cɛla.
Safiatu Kulibali fɛ - Mɔgɔba ɲumanw ka baaraw kɔnɔ, minnu kɛra nin kalo labanw na, Konowari perezidan ni a tɔgɔtɔrɔ cɛ, dɔlakelen tora tiɲɛ kɔnɔ.
Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani Afiriki Faransi mɔgɔ kɔrɔ,
Konowari perezidansigikalata laban senfɛ, ɔkutɔburukalo tile 31 san 2020, min ye Alasani Watara ( ADO) seginna ka sarati sabanan kama, min sɔsɔli bɛ a tɔgɔlamɔgɔw fɛ, Sumɛli Bubey Mayiga tun bɛ Sahɛli ni Sahari jamanaw ka Jɛkulu ( SEYƐN – SAD ) ka ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya.
Kalata kɔfɛ, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ bilala Konowari perezidan fɛ Abijan.
An ka kunnafoniw ka fɔ la, cɛ fila y’a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ka jamana bɛnɲini kɛ cogoya ɲuman kɛ, sisan ADO tun seginna ka na, ani o la, ka Loran Bagibo seginni bali, min ɲɛsigilen tun b’a la ka ɲɛsin a ɲininiw kan.
Pari – Brugɛli - A kumafalen kɔnɔ, a y’a miiri k’a fɔ ko Sumɛli Bubayi Mayiga tun bɛ se ka kɛ nin laban na.
ADO tun ye Maki Sali ani Mahamadu Isufu ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ, dɔwɛrɛw cɛla.
K’a sɔrɔ ko gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ tɛ ɲɔgɔnkunbɛn na ni Bagibo ye ( ni min tun ye jamanaw cɛ hadamadenyakɛbagaw ka bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔ kelenw ta) kabini san tan.
O tuma de la Giyɛli Dɛlibɛrɛli tɔgɔ y’a tɔgɔ sɔrɔ, min gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya la Hamɛdi Bakayoko fɛ, Konowari Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min fatura marisikalo tile 10.
Kɔkankow ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, IYƐRI Faransi ka Afiriki ni Moyɛni ɛmɔgɔyaso la, ye misiyɔn caman kɛnɛ kan, minnu cɛsiri bɛ fankelenfɛjamanaw kɔnɔ.
A bɛ jɔnjɔn fila sɔrɔ.
Bubu ka cɛɲɔgɔn cɛ,
A tolen don Bagibo la fana, a y’a to a ka taama ka taa o tuma min na o tun minɛna Hayi, o kɔfɛ Brisɛli, yɔrɔ min na perezidan kɔrɔ tun bɛ sigi k’a yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ.
nowanburukalo tile 9, Dɛlberɛli taara Brisɛli.
Loran Bagibo y’a hakililatigɛ ko mɔgɔ bɛ se ka cɛfɔli kɛ ni Mali ɲɛmɔgɔ ye.
Perezidan kɔrɔ ka jaabi.
gɛlɛya si tɛ, a tun labɛnna k’u sɔrɔ.
« Mama Wodi y’a jaabi k’a fɔ ko ŋaniya si tun tɛ ka kontiw labɛn. nowanburukalo tile 11, Denbɛrɛli seginna ka Jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ye, nin siɲɛ na Sumeyulu Bubayi Mayiga ka fara ɲɔgɔn kan.
Mɔgɔ fila, minnu cɛsiri, y’a ɲɛfɔ Bagibo la ko Alasani Watara tun labɛnnen don k’a bila ka bɔ jamana bɛnɲini kama.
Mama Wodi y’u jaabi k’a fɔ ko ŋaniya si tun tɛ ka kontiw labɛn ani k’a tun bɛ hakilina kelen na ni perezidan ye.
Kumaɲɔgɔnya labanw. Nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɔfɛ, Sumɛli Bubayi Mayiga ye laselisɛbɛn dɔ bila Alasani Watara ma, min y’a dusu don k’a ka ɲɔgɔn cɛɲiɲɔgɔnya kɔlɔsili tɛmɛ.
Mɔgɔ tɛmɛnenw kɔnɔ, Giyɛli Ɛlɛli taara Brisɛli siɲɛ fila yaasa ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ Bagibo ye.
Marisikalo tile 31 na, Jamana ɲɛmɔgɔ kɔrɔ banna diɲɛ kiriso (SEPEYI) fɛ.
Zuwɛnkalo tile 9, Dɛlibɛrɛli seginna bagibo la siɲɛ laban na, nin siɲɛ in na Sumeyulu Bubayi Mayiga bilasira.
Jɔnjɔnw kɔnɔ, minnu kumafalenw kɛra tile damadɔ, ka tɛmɛ ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka segin Abijan, zuwɛnkalo tile 17, tun bɛ yen.
a ka banki konti bɔli, a ka kɛnɛ baarakɛden kɔrɔ bilali, Kolonɛli Noribɛri Kusi Dua bilali, a ka lakana mɔgɔ tanw sigili, minnu sirilen don a kan, ani waatilabaarali dɔ, yaasa ka baaraw labɛn, a bɛna minɛn Cocody dugukolo kɔnɔ.
Farafina denmisɛnw fɛ. Kululi dakun kɔfɛ, jamana musow ka ntolatan ŋanaya ntolatan bɛ na daminɛ a dakun filanan ani laban na, kabini zuwɛnkalo tile 24 nata la, ni AYƐSI ka Kare don fɔlɔ ye.
Nin ŋanayaɲini ɲɔgɔndan kɔfɛ ni 4 ye, ntolatantɔn, min bɛna kuru hakɛ caman sɔrɔ, bɛna kɛ Mali ŋanayaɲini ye.
Mali ŋanaya kura bɛna dɔn zuluyekalo tile 14, AYƐSI ka Kare don 6nan ani laban kɔfɛ.
AS Kare dɔ, min bɛna ɲɔgɔnkunbɛn ntolatantɔn 4 fɛ, minnu bɛna ɲɔgɔnkunbɛn ta ka taa ni seginni kama, ntolatan 6 mumɛ kɔnɔ.
ŋanaya jɔnjɔn tigi, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn bɛ na sɔrɔ jɔnjɔn sɔrɔ ka sin AS Ereyali ma ( Pulu A ( 2nan ), Joliba ASE ani arela Kereyatɛri 11nan ma, minnu ye Pulu B ( 1nan ani 2nan ) laban, k’u ka AYƐSI Kare sɛbɛn sɛbɛntigiya.
O kɔrɔ ye k’a fɔ ko nin ŋanayaɲini dakun laban bɛna ɲɔgɔnkunbɛn kɛ ni ntolatantɔn 4 ɲumanw ye ntolatan dakun kɔnɔ.
AYƐSI ka Kare tɔgɔlamɔgɔ fɔlɔ senfɛ, ŋaniya bɛna kɛ Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye ŋanaya jɔnjɔn ye.
ka ntolatan dayɛlɛ ka sin Pulu B filanan ma, Niarela Kereyatɛri Unes ma.
O kɔfɛ, an bɛna jɔ Bamakɔ Joliba ASE Ereyali ɲɛfɔli la.
Ni kulu 4 ninnu bɛna kɛlɛ sɔrɔ, min sɔrɔla ŋanaya tɔgɔ kama, kulɔbu 4 wɛrɛw ka kan ka yɛlɛmani kɛ yaasa ka jamana ntolatan mɔgɔw sɔrɔ.
IYƐSI Buguni, SEYƐSI ( Seware ), Kulukɔrɔ AYƐSI anan ani Gawo Soni ASE ko don.
K’u labanna jɔyɔrɔ fila labanw la, minnu bɛ tali kɛ u ka kulɔbu kelenw la, nin kulɔbu 4 de tara jɔyɔrɔ filanan na.
I n’a fɔ cogo min, mɔgɔ bɛɛ ka dusukunnakow la!
Alasani SISUMA.
Paul A – Ɛsitadi maliyɛn ntolanci dakun labanw.
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37, -27 AS ka Kare Tɔgɔlamɔgɔw Tɔgɔlamɔgɔw Alamisadon zuwɛnkalo tile 24 Ɛsitadi maliyɛn-Onze Kereyatɛri tɔgɔla fɔlɔ, Ɛsitadi maliyɛn-Onze Kereyatɛri tɔgɔla fɔlɔ, Ɛsitadi maliyɛn-Doliba tɔgɔla fɔlɔ, Ɛsitadi maliyɛn-Doliba tɔgɔla fɔlɔ, Ɛsitadi maliyɛn-Doliba tɔgɔla fɔlɔ, Ɛsitadi maliyɛn-Doliba tɔgɔla fɔlɔ, Ɛsitadi maliyɛn-
Marabolo kɔlɔsilikɛjɛkulu kɔnɔ, Samba tun bɛ yɛlɛma, tun bɛ yɛlɛma ka bɔ a ka sɛgɛsɛgɛyɔrɔ la ani k’i yɛlɛma kiriso kɔnɔ.
Dɔgɔkun na, a mɔgɔ tun bɛ mɔgɔ ka gɛlɛya la, a tun bɛ gɛlɛya gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso yɛlɛma ka gɛlɛya n’a muso ka gɛlɛya n’a muso yɛrɛma ka gɛlɛya n’
Kadiya muso ka gɛlɛya la, mɔgɔ tun bɛ mɔgɔ ka danaya sɔrɔ.
Nin Sidi ka mɔgɔ cɛ tun y’a ɲini ka wele bila su kɔnɔ, kasɔrɔ a tun y’i yɛrɛ bila a cɛ fɛ, min taara ka bɔ jamana kɔrɔnfɛ? Gɛlɛya tun ka kan ka dugujukɔrɔfɛnw dɔw lasɔrɔ, minnu sɔrɔla hadamadenw kɔnɔ.
Diɲɛ tun b’a sɛbɛn ni ɲɔgɔn cɛw, ɲɔgɔn cɛw sɛbɛn.
Gɛlɛya gɛlɛya tun tɛmɛna denmisɛn muso bɛɛ fɛ, waati min na a ka talifoni tun bɛ sonyali. O bɔlen kɔ yen, muso tun ma foyi si sɔrɔ ka talifoni kumafalen na.
A tun y’a yɛrɛ sɔrɔ a kɔnɔ yaasa ka fɛn min tun ka kan sɔrɔ.
K’a ɲɛfɔ, k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ furu ye, k’a ka danaya sɔrɔ, o tun tɛ gɛlɛya ye a yɛrɛ la.
Gɛlɛya gɛlɛya la Kadiya tun ka dɛsɛ kɛrɛnkɛrɛnnen ye ka ɲɛsin mɔgɔ tɔgɔ min ma kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
K’a ka waati an’a ka mɔgɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ɲini k’a ɲini k’a bɛnɲini kumaw ɲini.
A ka so kɔnɔn ko min tɛ dɔgɔyalen ye, a tun b’a la k’a bɛ sɛgɛsɛgɛli gɛlɛya sɛgɛsɛgɛ waati laban na ka jigiya sɔrɔ ko ɲɔgɔnna kɛra.
Waatiw tun bɛ ka tɛmɛ, gɛlɛya tun bɛ ka yɛlɛmɛ.
Wa a ka gɛlɛya ka bɔ a ka so la tun kɛra gɛlɛya ye.
A tun ka kɛ gɛlɛya ye min ka kan ka kɛ a cɛ ni ɲɔgɔn cɛ ye jɔyɔrɔ tɛmɛnen kɔnɔ.
A tun bɛ na kɛ gɛlɛya ye mɔgɔ bisigiyalen dɔ cɛ la, minnu tun bɛ na k’a fɔ ko a t’a yɛrɛ ma kɛnɛ kan.
Kadiya tun b’a ka hakilila kɛcogoya kɛcogoya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ ani a ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
A cɛɲɔgɔn ka mɔgɔ tɔgɔlɔlɔw kɔnɔ, mɔgɔ tun ka kan ka gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Wa, muso ka ɲɛsinnenw kɔnɔ, min ɲɔgɔnna ni ɲɔgɔn cɛ ye, jogoɲumanya tun tɛmɛna kosɛbɛ.
A kɛtɔla ka dɔgɔya kelen ni a denmisɛn ye dɔgɔtɔrɔ fitinin kɔnɔ, a tun tɛ se k’a sɔrɔ cɛ musow yɛrɛmahɔrɔnya la.
A sigili sɔgɔma tun y’a kɛ dusukasi yɛrɛ ye min na a tun miiri k’a tun ka kan ka don bɛɛ ta ka bɔ so la.
A cɛ tun tɛ waati fila walima saba tɛ san kɔnɔ.
Kadiya tun bɛ gɛlɛya gɛlɛya kɔnɔ min tun bɛ a kan.
Nafoloko mago - Cɛmancɛyɔrɔ belebele, min ɲɔgɔnna tun b’a la, tun b’a miiri ka sin npogotigi dɔ la, ka tɛmɛ muso dɔ tun b’a miiri ka cɛɲɔgɔn cɛɲɔgɔn cɛ.
Wari min sɔrɔla ka bɔ ɲɔgɔnkunbɛnw la, tun bɛ fanga sɔrɔ ka ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ.
A ka kɔlɔsiliw, jɔnjɔnw, silamɛtigiw ani jɔnjɔnw tun bɛ garidi-yɔrɔtigi dɔ fara ɲɔgɔn kan, min tun bɛ sɔrɔ kaban.
Tuma tɛmɛnen, tɔgɔw tun y’u yɛlɛma.
A baarakɛɲɔgɔnw tɔgɔlamɔgɔw tɔgɔlamɔgɔw sɛbɛn tun y’i yɛlɛmaba, i n’a fɔ a ka garidi-yɔrɔtigi.
O tun ye jaabi gɛlɛya sɔrɔ kin kɔnɔ.
San fila tun tɛmɛna, fɛn bɛɛ tun bɛ cɛ ka cɛɲɔgɔn jalakiliw bɔ a cɛɲɔgɔnw tun bɛ ka kunnafoni kɛ Kadiya yɛlɛma yɛlɛma yɛlɛma ye. Fɛn bɛɛ tun bɛ dɛmɛ kɛ ka yɛlɛma dɔ fara ɲɔgɔnkunbɛnw kan.
Sɛnɛ ani mɔgɔ hakili, Samba tun b’a laɲini.
K’a kɛ waati dɔwɛrɛw ye, a tun b’a kan ka donjatesɛbɛn ɲɛsinnen don a kan.
Sisan, an tun bɛ Ayidi Ɛli Fitr ka ɲɛnajɛ fila kɔnɔ. A muso ka dusukunnamɔgɔya kofɔlenw bɛɛ tun b’a dusukunnamɔgɔya kɔnɔn, kabini kalo caman kɔnɔ, tun b’a la ka ɲɔgɔn sɔrɔ, kasɔrɔ fɔli t’a la, k’a sɔrɔ a ka ɲɔgɔnna kɔnɔ.
Baarada, i n’a fɔ mɔgɔ tun t’a la, tun tɛ se ka kɛ dɔwɛrɛnkɛrɛnnenw sɛbɛnnen ye kɔnɔ.
A tun ka kan ka tɛmɛ k’a kumafalen kɛ sɔgɔma.
A gɛlɛya tun bɛ mɔgɔ kan min tun ye danaya sɛbɛn a la fo a ka donw laban na.
A tun t’a dɔn a la wa a t’a dɔn mɔgɔ wɛrɛ t’a la.
O n’a ta bɔlen na, hɛrɛ kunw dayɛlɛna a bolo, min tun t’a fɛ k’a sɔrɔ i n’a fɔ a ka filanan, nka a tun bɛ denmisɛn min bɔra u ka kanu na.
A ka cɛɲɔgɔnw ka gɛlɛyaw kan ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la a ka denmisɛn min tun y’a yɛlɛmana Bamako nin kin kɔnɔ, yɔrɔ min na a muso bɛna sigi, a tun y’i sɔrɔ k’i sɔn a furu hakilina ma, n’a kɛra cogoya ye k’a yɛrɛ bila, n’a tun bɛ ɲɔgɔn cogoya kɔnɔ, n’a tun bɛ ɲɛmɔgɔya ɲɛnabɔli sariyaw ɲɛnabɔ. Kadiya tun tɛ yɛrɛmahɔrɔ ye k’a ka ɲɛnabɔli ɲɛnabɔ.
a cɛ, min tɛ dɔgɔya, tun tɛ se ka ɲɔgɔn sɔrɔ a la ni ɲɔgɔn cɛjugu ye.
Nka, kabini diinɛ furu tɛmɛnenw la, Samba ntolatanna ɲuman tun bɛ sɔrɔ denmisɛn naaniw la walasa ka jɔnjɔnw di, musow kɔnɔ, dusukunw, wɛrɛnkɛrɛnnenw, sinsinw, kulukuluw, ɲɔgɔnfuruw ani ɲɔgɔnfuruw di.
O fɛn ninnu lakɔlɔsili bɛɛ, Matu tun y’u sɔrɔ kasɔrɔ a ma waati sɔrɔ k’a ɲininkan dantigɛ.
O caman tun b’a la k’a fɔ k’a ka fɛn mago b’a la, kasɔrɔ a ka mɔgɔ fɛn minnu tun b’a la.
Mɔgɔ bɛɛ, min laban b’a dɔn bonya, ɲumanya, hakili la, tɛna gɛlɛya sɔrɔ.
Kadiya tun tɛ yɔrɔ jan ka nin ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ.
kalo damadɔ kɔnɔ, ɲɔgɔnkunbɛn ɲuman tun b’a to a ka san 26 ɲɔgɔnkunbɛnw bɛɛ bila ɲɔgɔn kan.
Sibiri tun bɛ mɔgɔw ka jɛkulu dɔ la, minnu tun bɛ jɔnjɔn sɔrɔ a ɲɛ na ani a kɔnɔn.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya, min tɛmɛnen don, n’a ka cɛɲɔgɔn cɛ tun y’a latigɛ k’a ka Kadiya baarakɛyɔrɔw lasɔrɔ waati bɛɛ.
Sibiri, min tun bɛ gɛlɛya gɛlɛya suguya kɔnɔ, tun y’i sɛgɛsɛgɛ ko a tun t’a furu walima a furu si tun t’a la.
Ka dɔgɔn o la, a tun ye hakililatigɛw di o siratigɛ la.
A ɲɛfɔli laban na, cɛ dɔ tun bɛ ɲininkali ɲini a la, min kɛra yɛlɛmaba ye.
Mun bɛ n muso wele o sɔgɔma nɛgɛ waati la?
a tun y’o fɔ ni gɛlɛya ye.
A jaabi tun ye nɔgɔyali kosɛbɛ.
Kadia y’a sɛmɛntiya ne ye mɔgɔ kelen ye, a ma den sɔrɔ.
Samba tun t’a miiri ka gɛlɛya nin bisigikuma kan.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, a tun ka mago k’i sɔrɔ taama gɛlɛn ani mago gɛlɛn kɔfɛ.
Dɔgɔkun tɛmɛnen, a ka batariw tun bɛna jɔyɔrɔ kosɛbɛ walasa ka dusukunnakow dayɛlɛ.
Kadiya tun y’a ɲini ka bɔ a kanu la, ka bɔ kiriso la tɛmɛnen kɔnɔ, n’o ma kɛ, a ko cogoya nɔgɔyalenw kɛra sababu ye.
A tun b’a ban ni ɲangata ye waati caman.
A kɔrɔtalen tun y’i pereperelatigɛ.
O la, a tun y’a ɲɔgɔn fɛ, n’a y’a yɔrɔ ka bɔ a ka so kɔnɔ, n’a y’a ka mɔgɔ yɛrɛw bɛɛ lasɔrɔ, minnu sɔrɔ tɛmɛnen don a cɛ ka bɔli kɔfɛ.
Zɔrizi Faransuwa Tarawore - A ka tile 3 kɔlɔsili senfɛ Mali dugukolo kan.
ko Kameruni ntolatanna kɔrɔ, Samuyɛli Eto’o Fili y’a lahidu k’a ka Sefa wari miliyɔn 20 dɛmɛ kɛ Mali Jɛkulu miiri dɛsɛbɛnw (AMALIDEYƐMU ) ma Bamakɔ komini 4nan kɔnɔ.
A weleyalen Mamadu Lamini Sangare fɛ n’a bɛ fɔ a ma Mɔmu, Parisi, Bubakari Sidiiki Sangare ( BSS ) kupu finali belebele la, Duala denni y’a lasɔrɔ alamisadon zuwɛnkalo tile 11 san 2021, Modibo Keyita Senu Jɔnjɔnfɛjɔyɔrɔ la.
Karidon zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa ka hakililatigɛ di Bamakɔ, Samuyɛli Eto’o Fili ye BESEYƐSI tɔn bilasira Lafiabugu AYƐMƆLIDEYƐMU la.
Nin taama tɔgɔlamɔgɔ belebele senfɛ nin mɔgɔ minnu ka dɛsɛ ani n’u ka dɛsɛ ye, ɲɔgɔndɛmɛ ka wele b’a lahidu k’an ka wari miliyɔn 20 don, kabini ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14, ani ka denmusonin, min ka dɛsɛ tɛ dɛsɛ labɛn, min ka kan ka taa Ɛsipaɲi, a ka ɲɛnabɔliw kama.
Laji Adama, tɔn mɔgɔ dɔ, min ɲɔgɔnna an ka dɛmɛnenw fɛ, y’a hakililatigɛ k’a fɔ ko Samuyɛli Eto’o Fili, a ka na, y’u ka Sefa wari miliyɔn 10 sɛmɛntiya.
Yaan’a k’a dantigɛ ko a b’a lahidu ka Sefa wari miliyɔn 10 minnu tora kabini san nata daminɛ.
O bɔlen kɔ yen, Kameruni kɔrɔ y’a dantigɛ Afiriki jɔnjɔn nata kan ko a ka jamana b’a labɛn ka san nata labɛn.
Kameruni Jamana ani Kameruni mɔgɔw ye baara ɲuman kɛ.
An ye gɛlɛyaw dɔn, kalo damadɔ bɛ yen, nka o bɛɛ bɔ an kɔfɛ.
Kameruni bɛ se ka ɲini ka diɲɛ jɔnjɔn dɔ labɛn.
A y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan finali dɔ la.
Nin finali kɛra a ka don kɔfɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 12 san 2021, Lafiyabugu Sofa ntolatankɛnɛ kan.
O ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, labɛnnen waati kɔfɛ, celu tun ye 0 – 0 ye.
Kɔlɔsiliw kɔfɛ ni kuruw ye, Kapu Lafiabugu tɔn bɛna nin ɲɔgɔndan fɔlɔ ɲɛnajɛ sɔrɔ, ni Dakaraka motow kɛrɛnkɛrɛnnen ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔn kan, k’a da Sefa wari miliyɔn kelen kɛrɛnkɛrɛnnen tɔn kama ( Hamudali tɔn ASAPIN ) ma.
Walasa k’a sɔrɔ ka kɛ nin ko ye mɔgɔ sɛbɛnnikɛlaba ye, Samuyɛli Eto’o y’a yɛrɛ sɛbɛnna a yɛrɛ kan yɔrɔ kɔnɔ min y’a ban diɲɛmɔgɔw ma.
Lamini BAGAYOGO - Bulkasumbugu Kulubuleni kin, Bamakɔ disiriki Komini 1nan kɔnɔ, tun bɛ binni na jumadon in na.
K’a kɛ sababu ye, sigida mɔgɔw y’u yɛlɛma alamisadon tɛmɛnen kɔnɔ, walasa k’u sɔrɔ u ka sinsɛnni yɔrɔ minɛnna bar-yɔrɔ dɔ dayɛlɛni ma.
Fɛn bɛ daminɛna alamisadon kɔlɔsili kɔfɛ, tuma min na sɛkisɛdi belebele mɔgɔw, minnu ɲɛmɔgɔya bɛ Imamu ɲɛmɔgɔya fɛ, y’u yɛrɛ bila hadamaden Salifu Keyita ka so la, k’u ka sɔsɔli kɛli kɛ u ka baara sigili la, k’a ka kuleta yɔrɔ n’u ka baarakɛyɔrɔ lakodɔnnenya la.
N’o tɛ barokɛyɔrɔ dɔ dayɛlɛli la Bulkasumbugu dɔgɔtɔrɔso ɲɛkɔrɔ.
Salifu Keyita, sɔrɔdasiw gɛlɛya.
an t’a bɛnkansɛbɛn na bar dɔ dayɛlɛli kama, min bɛ sɛkisɛbɛn na.
Mɔgɔ minnu bɛ tɔgɔlamɔgɔw ɲɛsinnen don.
A tɛmɛnen kɔnɔ, arɔndiseman 12nan polisi kulu dɔ ye yɔrɔ bila yɔrɔw la walasa k’a ɲɛsin diinɛw ka nin bɔli ɲɔgɔnna cogoya ma.
Sɔrɔdasiw b’u bolo, waati dɔw kɔnɔ.
y’u ka bɛnkansɛbɛn dantigɛ wa u ma dɛsɛ k’u ka dusukasi dantigɛ.
U ye barow ani bɛnɲini yɔrɔ wɛrɛw fara ɲɔgɔn kan u ka komini kɔnɔ.
O waati la, hadamaden Salif Keyita ma kuma fɔ koɲɛ kan halibi.
T. KAMARA A ka lakanabaliya kɔnɔ, a ka lakanabaliya bɛɛ kɛlɛli la, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso, min ɲɛmɔgɔya b’a ɲɛmɔgɔya polisi Komisɛri kɛrɛnkɛrɛnnen Mustafaa Jakité fɛ, y’a sinsin Kulun – Bankasisi taabolo siratigɛlaw kan, n’u bɛ tɛmɛ Dag – Digi jɔnjɔn jɔnjɔn fɛ.
K’a da polisi kunnafonisunw kan, mɛkalo tile 16 ka taa tile 17 san 2021, sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 2 ɲɛfɛ, kunnafonidila dɔ, min tɔgɔ tɔgɔla, y’a lase Kayi arɔndiseman filanan polisiso la, k’a fɔ sirabakanbagaw ka cɛkulu dɔ bɛ Kulun – Bankasisi taamasiyɛn kan, ka tɛmɛ Dag – Digi jɔnjɔn jɔnjɔn fɛ.
Ani k’a fara a kan ko nin binkannikɛlaw tun ye mɔgɔ dɔw tali kɛ kaban u ka fɛnw la.
O tɛmɛnen kɔnɔ, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka ɲininikɛkulu dɔ y’a ta yɔrɔw la yaasa ka kow lakodɔn ani ka mɔgɔ bisigilenw minɛ.
A yɔrɔ kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw y’a jira k’a fɔ ko mɔgɔ wɔɔɔrɔ tun bɛ mɔgɔ wɔrɔ lakodɔnnenw la mɔgɔ fila fɛ, minnu bɛ maramafɛn belebele dɔ fanga kɔnɔ ( sansi bɛɛ nɛgɛsɛgɛli kelen, fɛnsɛgɛli lakodɔnnen) ani moto saba lakodɔnnen don so kɔnɔ.
Kuru dɔ tun bɛ ka tɛmɛ Gudɔrɔni kɔnɔ, o kuru dɔ tun labɛnnen don plakɛ kelen na, wa laban wɛrɛ tun bɛ kɛ binkannikɛlaw dɔ fɛ.
U tun b’a kɛ nin jɔnjɔn ye walasa ka motobolow bɔ, yann’u ka bila u ka sɔrɔw la.
U ɲininkalenw ani ɲininkalenw kɔnɔ, a b’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’u bolibaga fila y’u jaabi Bama Guta (san 18) ani Sumayila Togo tɔgɔw ma (san 24), lakɔlɔsilikɛlaw bɛɛ.
U bilala polisiso la, sɛgɛsɛgɛliw kɛlenw kama, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw fila sɔnna kow la, kasɔrɔ u ma jalaki sɔrɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛli ɲɛmɔgɔya kɔfɛ, u bilala Kayi Arɔndiseman 2nan polisiso ka sɛgɛsɛgɛli kunnafoni kɔfɛ, mɛkalo tile 18 san 2021.
U bilala u bilali sarati kɔnɔ.
Sisan, u bɛ kumafalen kɛ u ka sugandili kan dugujukɔrɔfɛnw ni ɲɔgɔn cɛ, arayiw ka galabu cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ la.
Bubakari Payitawo Cɛmancɛlafanga Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan ka don bɛɛ a ka kɔrɔfɛjɔw ban.
Ni walasa ka jamana jɔnjɔn sɔrɔ, o b’a fɔ ko a tɛ labɛnnen ye baara kama.
Baara tɔgɔlamɔgɔ, min ye fanga juguya ni ATT ani IBEKA hukumu kɔnɔ, ka kan ka hakilijigin sɛbɛn ni ɲɛnabɔcogo sɔrɔ jamana mago bɛ min kan.
K’a kɛ Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe tɔgɔlamɔgɔ ye, min ye Mali jamana ka gɔfɛrɛnaman cogoya sɛgɛsɛgɛ ani k’a sɛgɛsɛgɛli kɛ, yann’a ka IBEKA ban, Sogɛli ka kan ka hakilijigin dɔ sɔrɔ, cogo min bɛ tali kɛ cogo min na.
Fo ka segin ka taa baara la, bawo waati bɛ sɔrɔ a la.
Sɛgɛsɛgɛlikɛla caman, minnu lakodɔnnen don, bɛ dɔgɔkun wɔɔɔrɔ jan ka gɛlɛya ka gɔfɛrɛnaman ka baarabolodali dayɛlɛ.
A ka kan k’a ka ciw daminɛ ni k’a sɔrɔ jamana lakanako kan, ni kumaɲɔgɔnya kɛli ye ni Yiyadi ani Kufu ye walasa ka sɛgɛsɛgɛli sɔrɔ ani kɔfɛ, ka ɲɔgɔnkunbɛn minɛ.
Nin ye taama kɛrɛnkɛrɛnnen ye ka bɛn sɔrɔ, Barikani ka seginni kɔfɛ.
Min tɛ miiri, o ye k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
O de kosɔn Faransi b’a ban ka tɔn-sob-n-sob-n-sob-n-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so-so
O waati kelen na, a ka kan k’i sɔrɔ kalata taabolo kan, ni Seni bɔli ye, min jɔyɔrɔ ma faamu si bawo politikitɔnw tɔgɔlamɔgɔw yɔrɔtigiya n’a ta bɛɛ, kɔlɔsili bɛ kɛ kalata kɔfɛ.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga fanga don, min kɛbagaw tɛ cɛbɔw ye, a labɛnni ka di sigida mara ma ani kɔnɔkow minisiriso ma.
Fo ka se ka nafolokow sɔrɔ kalataw bɛɛ la, kɔnɔna nafolokow kan.
An ka kan ka sariyasunba hakililaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲinikalaɲɔgɔnya bɛn Bɛnkansɛbɛn lakodɔnni kan, min taabolo ka jan tɛmɛ.
A bɛ se ka cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fara ani k’u fara ɲɔgɔn kan.
Fanga sariyasɔsɔ, min bɔra kalataw la, bɛ se ka nin koɲɛnabɔ ani sariyasunba falenw koɲɛnabɔ walima ka sariyasɔsɔ kura labɛn walasa ka taa Jamana 4nan na.
Kiriko ɲɛnabɔliw bɛ se ka daminɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔw kuncɛli ye, minnu daminɛna kaban.
A ka kan ka kiriso hakililatigɛ ni kiritigɛlaw bɛɛ, minnu tɛmɛnen tɛmɛnen bɛɛ, ka sɛbɛn sɛbɛn sɛbɛnna, n’u bɛ se ka yɔrɔw sɛbɛn walima k’u yɛrɛ dantigɛ ɲɔgɔn caman ɲɔgɔnkunbɛnw sɛbɛnw kɔnɔ.
N’an tɛ daminɛ ni o ye, foyi si tɛna falen.
A. Bah Bazumu Mohamedi bɛ Nizɛri gɔfɛrɛnɛri bolo kabini awirilikalo tɛmɛnen tile 2.
A ka ɲɛnajɛ kɛrɛnkɛrɛnnen ani tariku kɔnɔ, k’a yɛrɛ sɛbɛnni ɲɛnajɛ kɔnɔ, Mahamati Ghandi Tɔgɔlaɲɔgɔnkunbɛnw ɛmɔgɔyaso kɔnɔ, sisan Niamey cɛbɔ tun y’a sɛbɛn nin don na, k’a tɛ Nizɛri jamana lasɔrɔ.
ɔgɔnkunbɛn laban, a bɛ min jɔyɔrɔ la ani k’a faamuya, a ka san duuru fɔlɔ latigɛbaga fɔlɔ kan (2021 – 2026).
Jamana ɛmɔgɔba, Isufu Mahamadu ka tɛmɛni, Jamana ɲɛmɔgɔba, a ka politikimɔgɔ belebele ka dɛsɛli kama, bɛ ɲɔgɔn cɛ.
A ka Kiritigɛri kɔnɔ.
Jɔnjɔn ani Jɔnjɔn jɔnjɔn ka ɲɛsin ISUFU ma se ka kɛ, nk’a yɛlɛmani tun bɛna kɛ siratigɛ gɛlɛya ye, Nizɛri mɔgɔw tun bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
A kɔlɔsili ka gɛlɛya ka sɔrɔ a kɔrɔfɛ, cɛ, min si bɛ san 69 la, Nizɛri ɲɛmɔgɔya la, tun y’a fɔ k’a tɛna sarati sabanan sɔrɔ.
A y’o kɛ.
I n’a fɔ cogo min bɛ ɲɔgɔn kan.
Kɛcogoya ani tariku ye!
O waati kelen na, a ka mɔgɔɲɔgɔnw Afiriki dɔw, minnu sɔrɔla sarati 3nan taabolo fɛ, bɛ fanga sɔrɔ.
I n’a fɔ mɔgɔ jɔnjɔnw bɔlenw.
Kɛlɛyali la.
K’a kɛ sɔrɔminɛninw gaziw, matarakɛkuluw ani bolifɛnw yɛrɛw ye, minnu bɛ yɛlɛma denmisɛnninw kan, minnu b’u yɛlɛma.
K’a kɛ dɔgɔn!
uribi orbi, Nizɛri kɛra kalanso dɔ ye, min bɛ mɔgɔ sɔrɔ ani k’a sɔrɔ k’a sɔrɔ.
Isufu y’i senna.
A laban na, perezidansigikalata kɔfɛ, dɔ bɛ yen.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Min ye Mo Ibarahima Jɔnjɔn sɔrɔ, o bɛna sisan Dandaji den bɛna kɛ a ka sigidajama Isufu Mahamadu bolofara ye, min bɛ tali kɛ demokarasi, bɛn, mara ɲuman, hadamadenya kiri ani ɲɛmɔgɔya kɔlɔsili kan, Afiriki mɔgɔw y’o sɛmɛntiya.
Cɛmancɛlafanga ani jigi ɲɛmɔgɔ, Bazoumu Mohamɛdi, bɛ kokipiti bolo,
A laban k’a dɔn fanga jɔyɔrɔw la, a ye nin baara jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ.
Kɛrɛnkɛrɛnna den b’a ka tile 100.
A tɛmɛna yɛlɛma kɔnɔ, a yɛlɛma yɛlɛma.
Bazumu Mohamɛdi y’a dusukasi.
Fanga kɛlen kɔnɔ, Nizɛri mɔgɔ caman y’u hakilina falenw falen, minnu tun b’u ka jɔyɔrɔw kɔnɔ.
Cɛ tun bɛ faamuya a ka jama fɛ?
K’a ɲɔgɔnna sababu ye, mɔgɔ b’a yɛrɛ sɔrɔ a ka Jamana Mɔgɔba, baarakɛbaga, min sɔrɔla ani n’a ta b’a la ka dusukunnakɛlɛyali la ni Nizɛri ye, min bɛ bɛnɲini kɛ a yɛrɛ ye?
K’a fɔ a yɛrɛ n’a yɛrɛ n’a yɛrɛ n’a yɛrɛ n’a yɛrɛ n’a yɛrɛ ye, kasɔrɔ Tekɛri den tun bɛ kɛ fanga sɔrɔli kama.
A tɔgɔɲɔgɔnw, minnu tɛ mɔgɔw fɛ, minnu bɛ fangaɲɔgɔnna fangaɲɔgɔnna fanga la ani jɛrɛjɛkuluw bɛ minnu na, y’a dɔgɔya k’u yɛlɛma kɛrɛnkɛrɛnnenw yɛlɛma.
U b’u ka bonya jira wa u b’a daminɛ ka Fanga ɲɛmɔgɔ dɔ di a ma, min y’a ɲini ka ɲɛnabɔcogow yɛlɛma.
A ka gɔfɛrɛnaman ka don 100 kɔnɔ, an y’a ɲini k’a kɛ nin mago ye k’a kɛ Nizɛri mɔgɔw ka miliyɔn mɔgɔw ka bɔlɔlɔsili yɛlɛmancɛbaga ye kelen-kelen ye.
A sigilen don mɔgɔw ka dɛsɛ, mɔgɔ tɛmɛnenw ka baara kɔnɔ, kɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛkɛlɛk
U bɛ gɔfɛrɛnaman caman makɔnɔ BAZƆMU la.
A baara tɛna gɛlɛya.
Perezidan b’o dɔn kosɛbɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la kalata gɛlɛya gɛlɛya kɔfɛ an’a ka jaabiw tɛmɛnenw kɔfɛ.
Mɔgɔ b’a ɲini koussi k’a sɛbɛn bila ɲɔgɔn kan.
Hadamadenyasɛbɛn bɔlɔlɔsili gɛlɛyaw tun y’u yɛlɛma kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
A bɛnkansɛbɛn tun tɛmɛna.
Diɲɛ jɔnjɔn, min bilala Nizɛri jugu kɔnɔ.
Tiɲɛ t’a la,
Abada, jamana ma yɛlɛma ni nin ɲɔgɔn caman ka ɲɔgɔnkunbɛnw kofɔlenw ye.
Nka, nin ko cogoya tun ka kan ka lakodɔn ni ɲɔgɔn cɛsiri ye.
Cogoya kura tun bɛ sɔrɔ.
Sigidajama ni politiki labɛnni dɔ bɛ min kɔnɔ yaasa ka bɔ nin ɲɔgɔnkunbɛn na.
Niamey ka mɔgɔ kura, gɔfɛrɛnɛri kura min bolo kabini awirilikalo tile 02 san 2021, n’a ye nin cɛsiri sen don kabini a ka fanga sɔrɔ, b’a ka jɔyɔrɔw ta.
Bazumu taabolo ani taabolo sigilen don.
Walasa ka kuma fɔ u ka perezidan kura ka cɛsiri an’u ka cɛsiri kan, Nizɛri mɔgɔw b’a la ka maramafɛnw kɛcogoya jɔyɔrɔtigiw dantigɛ.
Mɔgɔ b’o bɔ yen, a tɔgɔfɔlen Iftar (mɔgɔw ka yɛlɛmani Ramadan kɔnɔ) minɛnna Niamey ka Jori Amani jɔnjɔn na, kasɔrɔ a tun ka kan ka taa perezidansigikalata bolofara la ka segin ka baara kɛ kɔkan, yaasa silamɛnw bɛɛ ka don u ka sow la, kasɔrɔ sirabakanboli yɛlɛma.
Miniti tan ni miniti saba ye denmisɛn bɔli la.
Kelen-kelen na, nin danaya ani dusukasi taabolo lakodɔnna Nizɛri mɔgɔw fɛ.
U b’a ka nin parisi dugujukɔrɔfɛnw fana kuma fɔ, a y’a minɛ ni a ka forobabaarakɛjɛkulu sigilen ye, a ka tile laban senfɛ Faransi dugukolo kɔnɔ ani min ka wideyo kɛra bɔlɔlɔlɔ ye bɔlɔlɔlɔ sanfɛ mɔgɔw kan.
Nin alamisadon zuwɛnkalo tile 1 san 2021, a ka taama Jifa marabolo kɔnɔ ( fatura dugukolo ani perezidan kɔrɔ TANDJA Mamadu ) bɛ tɔgɔyɔrɔ bɛɛ kan.
Fɔlɔ fana, tesikɛri den ye dusukasi jɔnjɔn caman dantigɛ nin jamana jamaw ni ɲɔgɔn cɛ.
U tun tɛ se ka miiri k’a fɔ ko waati caman kɔnɔ jamana ɲɛmɔgɔya la, kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ, BAZƆUMU Mohamɛdi ka bonya kɛ a la.
Maramafɛnw jɔyɔrɔtigiw. Perezidan Bazumu ka tile 100 fɔlɔw fana taamasiyɛnna ni ɲɛnabɔliw ye, minnu tɛ dɔwɛrɛw ye, minnu tɛ dɔwɛrɛ ye, yɔrɔw kɔnɔ.
pensiyɛnw sancɛli,
Dantigɛlikɛla ani minisiri jɔyɔrɔw faraɲɔgɔn kan.
ka biro ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔtigi jɔyɔrɔw bɔ minisiriw kɔnɔ, minnu tun bɛ baara kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ ni ladilikɛla ani sekeretɛri zenerali mɔgɔw ye.
Perezidan ka weleli ani bɔli baarabolodaliw dɔgɔya jɔnjɔn na, ani gɔfɛrɛnaman minisiriw yɛrɛmahɔrɔnya wajibiw, forobabaara taamaw ɲɛnajɛ kelenw senfɛ.
Minɛnw nafaw dɛsɛ, minnu sirilen don yɛrɛmahɔrɔnya jɔyɔrɔ dɔw la ( fɔlɔw, mɔgɔ ɲumanw, baarakɛyɔrɔw, adwɛrɛ ).
baarakɛjɛkulu baarakɛbagaw minisiriw ka kolatigɛso kɔnɔ ( sendikɛlaw, faraɲɔgɔnkankuluw, kɛrɛnkɛrɛnnenw sɔrɔ baarakɛbagaw ani jagokɛlaw).
Perezidan ka taamaw dugu kɔnɔ, kasɔrɔ fanga cɛmancɛjɔw ka maramafɛn sɔrɔdasi tɛ ani minnu bɛ mɔgɔw cɛsiri.
Minisiriw ka baara kɛli la ani k’u ka jaabiw wajibiya la.
yɛrɛmahɔrɔ, min bɛ bila kunnafonidilaw ani jama ma, ka dantigɛ ani k’u sɛbɛn, perezidanfanga sariya hukumu kɔnɔ ani baarakɛla baarakɛla baarakɛla baarakɛlaw ka dantigɛli hukumu kɔnɔ.
kɔlɔsili kɛlɛw la ani dugukolo lakana ni polisi ani sɔrɔdasi lakana ɲɛnabɔcogo ɲuman ye.
Jamana yɔrɔ jɔyɔrɔtigiw sigili.
Jɛrɛjɛkulu ka bɛn ani Nizɛri sɛgɛsɛgɛli politikimɔgɔw bɛɛ sɔn walasa ka Jamana sɔrɔliw gɔfɛrɛn ani k’u kologɛlɛya.
ka ɲɔgɔnkunbɛn ni fasodenw ye.
k’a sinsin kalanso ani degelikalan baarabolofara kan walasa ka Nizɛri sigidajama hadamadenyako, sɔrɔko ani dɔnko yɔrɔ bila ɲɛnabɔ.
Jamana nafoloko labɛnni ni ɲɔgɔn cɛ ani ɲɔgɔn cɛ.
Kumaɲɔgɔnya ɲumanw ani danayaw, minnu hakili bɛ hakililatigɛ ani minnu dilen don nafolokɛbagaw ani jɛrɛnkɛrɛnnenw ani forobakɛbagaw ka nafolokɛbagaw ma.
Hɛrɛn ani hadamadenya kelenya waati sigidajama kɔnɔ, min sirilen don fasodenya kɔlɔlɔsiliw laɲini la ani jama ncininw an’u ka lakana, minnu nɔgɔyalen don ani minnu dɔgɔyalen don Nizɛri sɔrɔko ani hadamadenyako cogoya fɛ.
O kun bɛɛ kama, Bazumu gɔfɛrɛnaman b’a fasodenw ani jamanaw cɛɲɔgɔnw hakililatigɛ, hadamadenyako ani sɔrɔ yiriwali fɛɛrɛw kɛcogoya ni ɲɔgɔn cogoya kosɔn, n’a ye Bazumu sɔrɔ k’a ka yiriwali ani yiriwali politiki kɔnɔ.
Ka tiɲɛtigiw ɲɛnabɔ. Bi kunnafonidilaw waati.
Fasojama bɛ fɛ, sɔngɔ bɛɛ la, a bɛ fɛ ka gɛlɛya dɔw la, minnu b’a kɔnɔ.
Bazumu Mohamɛdi b’o dɔn kosɛbɛ.
Cɛsirikow bɛ ɲɔgɔn cɛ : baara, hadamadenyako kiri, kalanso, kɛnɛya, kɛlɛli kɛlɛli kɛlɛli la, baarakɛyɔrɔw labɛnni.
N’o faamuya tɛ, o bɛna kɛ gɛlɛya gɛlɛya ye.
Walasa ka sɔrɔ ɲɔgɔnkun kɔnɔ, Perezidan ka kan ka Nizɛri fasodenya ni ɲɔgɔn cɛ kura sigi ani ka hadamadenyako « ɲɔgɔn cɛsiri » bɔ, kabini waati dɔ la, fanga ni ɲɔgɔn cɛsiriw fɛ.
O de ye Gɔfɛrɛnaman Bazumu ka gɛlɛya an’a ka gɛlɛya bɛɛ ye.
A ye maramafɛn ani maramafɛn sɔrɔ walasa ka ɲɛsɔrɔ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Nizɛri yɛlɛmani belebele bɛna tɛmɛ nin jama fɛ, min b’a laɲini ka dɔn a la ani k’a yɛrɛ sɔrɔ a la, bɛn, kiri ani hadamadenyako ɲɛnabɔcogo caman bɛ min na.
Isimayɛli AYIDARA fɛ.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Jamana ani Demokarasi Kelenyatɔn ( IYƐRIDE ) sugandi k’a ka walisiw bila.
IBEKA Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ ani laban, fo ka taa san 2018 utikalo tile 18 fanga sɔrɔ, ye Jene bolofara sugandi, a ka dugukolo sigi, i n’a fɔ a ka daminɛko ta. Nka, tiɲɛ na, bolofara sɔrɔkow sekeretɛri jɔyɔrɔ, min taara a la, bɛ i n’a fɔ perezidansigikalata ɲɛmɔgɔya daminɛ taamasiyɛnnen tɛ sɔrɔ.
Nin ye sebagaya fɔlɔ ye kaban, IBEKA Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ y’a ka donni fɔlɔfɔli kɛ fanga kuntigi fatura ka pariti la.
Mamadu Igɔri Jara seginni tun ye bankɛri kɛ cɛbɔ ye, min tun bɛ degelikaramɔgɔya makɔnɔ.
O tuma, IYƐRIDE, n’a ka ɲɛmɔgɔ fatura ka mɔgɔ jɔnjɔn na, tun tɛ se ka mɔgɔ jɔnjɔn sɔrɔ, min bɛ se ka ɲɛmɔgɔya dɛsɛbɛn, min bɛ se ka ɲɛmɔgɔya dɛsɛbɛn kɛ.
IBEKA ka nafolokow ka Hotel ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, yɔrɔ min na a tun bɛ Bubu Sise ɲɛmɔgɔya kɔrɔ, min tun bɛ san 2018 perezidansigikalata cɛbɔya kɔrɔ, ka sin a ka ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ma, tun kɛra dɔgɔkun damadɔ fɛ Sumayila Sise ka fatuli gɛlɛya kɔfɛ.
O cogo de la, Bubu Sise ka donni koɲɛ tun bɛ mɔgɔw kɔnɔ kabini kalo caman, hali tuma min na dugubakɔrɔfɛrɛnaman kɔrɔ tun donna yɛlɛmaba kɔnɔ walasa ka bɔlɔlɔsila la, min tun b’a ɲɛsin, k’a ɲɛfɔli ɲinini kama.
Pariti mɔgɔ denmisɛnw caman tun y’u yɛrɛ yɛrɛ sɔrɔ ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE kɔnɔ, yɔrɔ min na pariti y’a ka ɲɛmɔgɔya, min ye Mali fanga fɔlɔ ye, yɛrɛ sɔrɔ, yɛlɛma.
FSD, hali n’o ɲɛmɔgɔya bɛ Sogɛli Kokala Mayiga fɛ waati kɔnɔ, ƐMISƐMU 5 Fɛrɛtigi ɲɛmɔgɔyakulu kolatilenna tun bɛ i ko faraɲɔgɔnkankulu, min sigilen don IYƐRIDE kɔnɔ, ka tɛmɛ pariti tun ma don faraɲɔgɔnkankulu la.
Tiɲɛ bɛɛ la, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise bɛ mɔgɔ jɔyɔrɔ belebele bila pariti kɔnɔ ani min ka kan ka jate walasa ka fanga ni ɲɔgɔn cɛsiri cɛsiri, k’a da a kɔnɔ ani ɲɔgɔn cɛsiri kan bawo, hali n’a ta bɛɛ, Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ kɔkɔrɔdonbagaw bɛ politikitɔn kelen ɲɛmɔgɔw ɲɛnabɔ.
Bubu Sise ka wele bila ɲɛsinnenw tun bɛ i n’a fɔ fɛn wɛrɛ ye min bɛ se ka sɔrɔ, walima ka tɛmɛ ka pariti hakililatigɛ caman na perezidansigikalata nata kɔnɔ.
Jɔnjɔn, min sɔsɔli bɛ walima min jigi b’a la?
O n’a ta bɛɛ, garidi kɔrɔ tun b’a la k’a fɔ pariti kelenya ɲɛmɔgɔya la, a tun y’a fɔ k’a hakililatigɛ k’a fɔ k’a fɔ ko perezidansigikalata nata cɛbɔyɔrɔw tun bɛ dayɛlɛ jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, n’a y’a sɛbɛn sɛbɛntigiya ye, n’a tɛ sɛbɛnnen tɛ mɔgɔw ye.
Kɔfɛjɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ, IYƐRIDE kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya ye pariti ncininw ani politikimɔgɔw, minnu sirilen don, min bɛ ɲɔgɔnna kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Nka filɛlikɛla caman b’a hakililatigɛ mɔgɔ kura ka nafoloko kɛnɛ kan, min tɛ dɛsɛ.
K’a kɛ tiɲɛ ye walima k’a kɛ tiɲɛ ye, Bubu Sise fana makɔnɔna k’a ka degelikalan sɛbɛn bɛɛ walima fan dɔ fɛ, min nafoloko fanba tun bɛ da a perezidan fatura mɔgɔ kelen kan.
Garidi denmisɛn, min ye baara caman kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka na, sumayila Sise cɛɲɔgɔnjugu kɔrɔw ni ɲɔgɔn cɛɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ nin fanga ni ɲɔgɔn cɛsiri sɔrɔ degelikaramɔgɔw kɔnɔ.
O cogo kelen na, garidi min tun bɛ cɛ, min tun labɛnna Mamadu Igɔri Jara kan waati kɔnɔ, y’a sɔrɔ nin waati kɔnɔn ni ɲɔgɔn cɛbɔw bɔli ye.
Zenerali Sɛki Jara ka den, SEDEYAWO ka kɔfɛjɔyɔrɔw ɲɛmɔgɔ, a ka fatuli gɛlɛya kɔnɔni waati kɔnɔn awiriyɔnna kasaara dɔ kɔnɔn Nizɛri, tun b’a yɛrɛ ye cɛbɔ ka degelikaramɔgɔw kɔnɔ ani IBEKA ka fatuli ɲɛsigi, san 2013 ani san 2018 perezidansigikalataw la.
Tiɲɛ na, IYƐRIDE kelenya bɛ i n’a fɔ cɛsiriko ye min jɔda ka jɔda jɔda bɛɛ ka tɛmɛ perezidansigikalata nata ɲɛ, Bubu Sise ka kan ka ɲɔgɔn fɔlɔ ka ɲɔgɔn sɔrɔ wa o kɔlɔsili bɛ na sɔrɔ tiɲɛ na!
Musa Ture - Gawo marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ k’a jira k’a fɔ k’a bɛ ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ ni lakanabaliya ye, min bɛ ka ɲɛsin a ka jamana dugukolo kɔnɔ.
Sɔrɔko baarakɛbaga Abudulayi Kone ka binni kɔfɛ, n’a tɔgɔ bɔ a tɔgɔ tɔgɔ la Abudulayi Oputain ka binni kɔfɛ, a ka binni kɔrɔfɛ, Kolonɛli Sidiki Samake y’a to kokɛcogo saba fɛ.
Fɔlɔ ye dugukolo sigili ye, min bɛna kɛ, kabini nin ntɛnɛndon, wa min bɛna tile tan ni duuru kɔnɔ, min bɛna ta, min bɛna segin ka segin, jamana ani mɔgɔw ka kannabilaw bɛna kɛ fanga kɔnɔ, min bɛna kɛ sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 21 ni sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 5 cɛ.
Kɔlɔsiliw tɛ kɛrɛnkɛrɛnnenw kɛrɛnkɛrɛnnenw ye marabolo sɛbɛnnen kɔnɔ.
Walasa k’a ka kiri sɔrɔli kɛnɛ kan, marabolo mara ɲɛmɔgɔyaso y’a latigɛ k’a bɔli kɛ walasa ka mɔgɔw ka maramafɛnw yɛlɛma ka taa denmisɛnw ka ntolatanw ye forobakɛliw senfɛ.
Walasa k’a ɲɛnabɔ a koɲɛ kan, san 2021 feburuyekalo tile 12 latigɛlisɛbɛn n° 0057 b’a ban ntolatanna ɲɛnajɛw ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya la ntolatanna ɲɛnajɛw ɲɛnajɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
Mɔgɔ minnu bɛ nin ban sariyasun sɛbɛn sɔsɔ, kasɔrɔ ɲangiliw tɛ minnu bolodalen don a siratigɛ la, b’u bila minɛnni na ani polisi ka maramafɛn kɛli kokɛcogow la, hali ni maramafɛn minɛnen bɛ tali kɛ ka bolimafɛn kɛ bolimafɛn kelen ye, min tɛ mɔgɔ sɔrɔ.
O tɛ fɛn bɛɛ ye.
Gawo gɔfɛrɛnɛri ka kokɛta kologɛlɛw fana bɛ yɔrɔ minnu tɔgɔ tɛ mɔgɔ tɔgɔ tɛmɛnenw ye.
K’a fara maramafɛntigiw ani lakanakɛbagaw ka bolodiɲɔgɔnw kɔfɛ, walima u ka jamanaw cɛ bolodiɲɔgɔnw tɔgɔlamɔgɔw kɔfɛ, bolimafɛn bɛɛ minɛnen t’a ta ka taama dugukolow kɔnɔ walima ka dugukolow kɛlɛw, dugukolow kɛlɛw, mɔgɔw cɛ, dɔwɛrɛw cɛla.
A b’a jira k’a fɔ ko sigida sariyasɛbɛn kuraw bɛ i n’a fɔ u b’a fɔ u tɛ se ka kɛ sababu ye dugukolo kɔnɔ, min kɔlɔsili bɛ jamana fanga bolo, min bɛ waati bɛɛ kɔnɔ.
Nka, u ka kanu bɛna sɔrɔ ka lakanako wulikajɔ sɔrɔ jamana bɛ min na ani minnu tɛ min na.
Keyita - A kɛra foroba ye, kumakanw, minnu tun sirilen bɛ kabini waati caman, labanna k’u kɛ tiɲɛ ye.
Mali Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye a ka walisiw bila IYƐRIDE la, Sumayila Sise bugunatigɛ pariti la.
A sigira sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, ka Jene IYƐRIDE bolofara sɔrɔko sɛbɛnnikɛlaba ye.
Mali perezidansigikalata cɛbɔ kɔrɔ Mamadu Igɔri Jara ka donni kɔfɛ IYƐRIDE la, Mali Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, sɔrɔ ani nafolokow minisiri kɔrɔ, y’a ka walisiw bila pariti belebele ye.
A sigira Jene IYƐRIDE bolofara sɔrɔko koɲɛw sekeretɛri la.
A ka donni labɛnna, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, Jene pariti bolofara lajɛrɛ kama.
A ko cogoya la, pariti ɲɛmɔgɔya ye cidenkulu dɔ wele walasa ka baaraw kɔlɔsili.
O ye forobabaara ye, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise sigira Jene IYƐRIDE bolofara sɔrɔko sɛbɛnnikɛlaba ye.
A bolofara ka lajɛba baaraw ɲɛmɔgɔya tun bɛ U. ƐRIDE ka jamana biro perezidan, Madani Tarawore, Befɔni Sise, ani Sekeretɛri zenerali kɔkan, Gagu Dukure, ka ɲɛmɔgɔya fɛ.
O ye bataki ye, min tun bɛ se ka kalan Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka Facebook sanfɛ.
A bilalen an ka dɔgɔtɔrɔw fɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, k’a ka jaabiw sɔrɔ nin don na, IYƐRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a jira k’a fɔ ko pariti dayɛlɛna donni bɛɛ la.
IYƐRIDE ye pariti ye min dayɛlɛ kabini a sigili la.
An ka sɛbɛnw dayɛlɛna senbɔliw la.
Dɔnni bɛɛ ye weleli ye.
Pariti de bɛ dayɛlɛ Malidenw bɛɛ ma ani hali Afiriki mɔgɔw ma minnu bɛ Mali la.
Min ye pariti cɛbɔ sugandili ye san 2022 perezidansigikalata kama, IYƐRIDE sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ ko nin ko in bɛna labɛn waati nata la.
Waati nata, mɔgɔ bɛ wele bila cɛbɔya la, ni tɔndenw bɛ se ka wele bila cɛbɔya la, taabolow bɛ yen walasa ka cɛbɔya sɔrɔ.
A y’a kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo ka fɔ la, « N ka kanu tun bɛ ka kɛ n ka kin cɛ kasobon na, nka ni ntolatan ye, n bɛ n ka jamana sɔrɔbagaw cɛ la » Bariselɔni ntolatanna kɔrɔ bolo, diɲɛ kɔnɔ, ko ɲuman ye, o ye ka sɛmɛntiya mɔgɔ wɛrɛw la.
« Kabini waati dɔ la, ne y’a faamu ko mɔgɔ wɛrɛw bilasirali ye ko ye jɔda jɔda ye dɔgɔkun kɔnɔ.
I n’a fɔ n ka mɔgɔba Bubakari Sidiki Sangare, BƐSIYƐSI perezidan, y’o kɛ ni ntolatan ɲɔgɔndan labɛnni ye denmisɛnw kama.
Nin dusukunnako, denmisɛnw ye min sɔrɔ, nin ɲɔgɔndan fɛ, tɛ sɔngɔ sɔrɔ, ani o de kosɔn, n b’a ɲini aw fɛ, ka tɛmɛ ka denmisɛnw dɛmɛ kɛ Mali ka hɛrɛ kama.
Nin kɛlɛ kama, ne labɛnnen don ka aw bilasira », a y’o ɲɛfɔ.
A kɛtɔla k’a ka baara kan, Duala denni y’a dantigɛ k’a bɔra denmisɛn dɔ la, min y’a ŋaniya dɛsɛ waati dɔw la.
« Ne ye kin kɔnɔn den ye, n ka kanu tun bɛ n ka kin cɛmancɛ kaso la, nka ni ntolatan ye, n ye n ka jamana nafasabagaw cɛ.
Denmisɛnw, minnu ye BSS jɔnjɔn finali tan, tun nisɔndiyara kosɛbɛ n ye, nka u ma faamuya cogo min kɛra san 27 kɔnɔ, n tun b’u jɔyɔrɔ la.
N tun ka dɛsɛ ye, kasɔrɔ n tun t’a ɲini t’a la waati t’a la, nka don dɔ tun bɛ n ka ntolatan kɛ.
N ye nin sababu sɔrɔ ka taa n kɛlɛ ni ɲɔgɔn cɛ dɔw ye ani fana n y’a hakili yɛrɛ sɔrɔ ka baara gɛlɛya.
O kosɔn, ne b’a fɔ ne yɛrɛ waati dɔw la ko ɲɛsigi ye baara ye », a y’a da tulow kan, yann’a ka fara a kan ko ale y’i kɛlɛ, hali n’a sɔrɔ a ma nɔgɔya.
« A jɔnjɔn jɔnjɔn bɛ dɔgɔya kɔnɔ, o ye k’i mɔgɔ jɔyɔrɔtigiya.
Ne y’a daminɛ siɲɛ caman wa ne hakili bɛ don min na ne y’a fɔ n ka fa ma ko n bɛna baarasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔbilasɛbɛn bolonɔ
N ka fa y’a fɔ n ka den ma, an tɛna dɔgɔya sɔrɔ abada.
San damadɔ kɔfɛ, ne tun bɛ fɛn minɛ kalo kɔnɔ, n tun bɛ fɛn minɛ filanan kɔnɔ ani n y’a fɔ n ka fa ma o tuma o yɔrɔ de ye Kɛlɛyako ye.
Ne bɛ fɛ ka kunnafoni dɔ kɛ i ye.
Mɔgɔ min b’a ka nafoloko lakɔlɔsi a ka so kasɔrɔ foyi si ma kɛ, nin nafoloko tɛ yɛlɛmana.
Mɔgɔ min bɛ jɔyɔrɔ bila banki la, hali ni o ye 20% sɔrɔ, a bɛ sɔrɔ dɔgɔya.
O de ye ne kɛ n bɔli la Reyali Madiritɔri, yɔrɔ min na n tun tɛ ntolatan ta ka taa Mɔriɲiki, yɔrɔ min na n y’a daminɛ ka ntolatan daminɛ.
Nin sababu ye ne sɔrɔ ni bɔlɔlɔsili ye dɔgɔkun kelen-kelen bɛɛ, o de y’a to ne ka kɛ cogo min ye bi », a y’o fɔ.
Ani k’a ɲini mɔgɔ denmisɛnw fɛ u ka dusu sɔrɔ ka latigɛ ɲumanw ta diɲɛ kɔnɔ.
Samuyɛli Eto’o Fili y’a ka kuma kuncɛ ni pereperelatigɛ k’a fɔ ko Mali ye jamanaw dɔlakelen ye minnu na bagabagalenw ye diɲɛ kɔnɔ.
« Bi, an tɛ se ka sɔn ka kɛ dɔgɔya ye, nka an b’a la k’a da a kan an b’a sɔn.
Ka bagabagali ye hakilina dɔ ye ani wariko t’a la ka wari sɔrɔ, nka hakilina dɔ ye », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore.
An ka jamana lakanako cogoya bɛ gɛlɛya kan ka tɛmɛ gɛlɛya kan bawo tɔrɔnnabilaw kɛra Mali jama dɔgɔtɔrɔw ka don bɛɛ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Buguni kɔlɔsilikɛyɔrɔ, min bɛ polisikɛyɔrɔ, Duumani, zandarama ani Sɛnɛkɛyɔrɔ kɛyɔrɔsilikɛyɔrɔ la, kɛra sɔrɔdasi dɔ ye, sibiridon don ka taa karidon mɛkalo tile 30 tɛmɛnen, sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 3 waati kɔnɔ, min kɛra sɔrɔdasi mɔgɔw fɛ, minnu tɛ mɔgɔ lakana ɲɛmɔgɔw ka kɛcogoya lakana, n’a kɛra, juguman na, mɔgɔ duuru kɛra, polisi kɔlɔsilikɛbaga dɔ bɛ minnu na, ani fasoden
Kunnafonisunw bɛ bɛnɲɔgɔn na, sɔrɔdasiw y’u na motow la kulu fila kɔnɔ.
Jɛkulu fɔlɔ taara peyazi jɔyɔrɔ la ani filanan taara polisi jɔyɔrɔ la.
Ani k’a tɛmɛna kɛ k’a fɔ ko n’u bila ka jɔyɔrɔ kɛnɛyɔrɔ la, sɔsɔlikɛlaw, minnu tun bɛ peyazi jɔyɔrɔ la, y’u ka dɛmɛ di.
O la, u ka maramafɛnw sɔrɔli ye dusukasi sɛbɛn bila.
Wa nin yɛlɛnni kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun sigilen don polisi jɔyɔrɔ la, y’a daminɛ ka sɔrɔ jama kan.
U ka murutili gɛlɛya kɔnɔ, sɔrɔdasiw ye mɔgɔ duuru ku, jamana polisi tɔgɔlamɔgɔ dɔ bɛ minnu na.
U ye mobili fila wuli fana.
Nin tariku kɔnɔ, o ye, ko nin jamakulu y’a sɔrɔ ka nin lakanabaara ɲɛmɔgɔya sɔrɔ ani k’u yɛlɛma tiɲɛ na, kasɔrɔ maramafɛntigiw ani lakanakɛbagaw ka kɛlɛya si si t’a la.
Juguman na ko, i n’a fɔ an ka kunnafonisunw y’a dantigɛ cogo min, dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw baarakɛlaw ye sɔrɔbagaw minɛ u ka bɔli la wa u ye ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ u ni ɲɔgɔn cɛ.
Ani k’a fara a kan ko nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, a jɛkulu mɔgɔw dɔlakelen, min ye maramafɛn daminɛ ka sin Buguni jɔyɔrɔ ma, ye bal dɔ sɔrɔ.
Ani fana, u ye yamaruyasɛbɛn dɔw bila, mɔgɔw ka fotow bɛ bɔ kaban bɔlɔlɔ sanfɛ, wa ɲinini yamaruyasɛbɛn daminɛna nin cogo la walasa ka mɔgɔ minnu sen bɛ kɛ.
A lakanali kɔfɛ, i n’a fɔ anw ɲɛmɔgɔw tun b’a dɔn a kɛ, Buguni marabolo Gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, taara yɔrɔw la walasa k’a kɛ tiɲɛniw ye.
O kɔfɛ, sɔrɔdasi kɛrɛnkɛrɛnnenw ka marabolo kɛrɛnkɛrɛnnenw (Forsati) bilala dugu kɔnɔ walasa ka latigɛli walew kama.
Ani fana, Buguni marabolo ɲɛmɔgɔyaso ɲɛmɔgɔ y’a sababu kɛ ka wele bila jamaw ma, ka baaraɲɔgɔnya jɛlen kɛ ni kɔfɛjɔw ani lakanakɛbagaw ye, bawo, kunnafonisunw, minnu bɛ sɛbɛn sɛbɛn na, san wɔɔrɔ bɛ min na, tun ye sɔrɔdasiɲɛmɔgɔw ye don senfɛ ani tun y’u laseli a denbayaw ma, minnu tun tɛ yɛrɛ hakililatigɛ.
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini kɔfɛjɔw ani lakanakɛbagaw fɛ, u ka bila hakililatigɛ kɔnɔ.
O kɔfɛ, a taara Buguni SESƐRƐFU la walasa k’a ɲini ka lakɔlɔsi lakɔlɔsi mɔgɔ wolonfila sɔrɔlenw la, minnu na saba bɛ kɛ gɛlɛya kɔnɔ.
An y’a jate k’a fɔ k’a sɛbɛn kɛra mɔgɔ duuru ye, minnu na polisi dɔlakelen, Marabolo Sɛnɛyɛrɛ ɛmɔgɔyaso ka fitini baarakɛbaga dɔ, bolifɛnbaga fila ani mɔgɔ kelen tɛ mɔgɔ sɔrɔ.
Bubakari Payitawo Walasa k’a ka jamakuluw wulikajɔ ka taa kalata kɛlɛ nataw kama, Politikitɔn Faamuyali ɛmɔgɔya kama ( ARIP ) min ɲɛmɔgɔya bɛ Cemani Hubɛri Kulibali bolo, ye nin kalata jɛkulu musow ani denmisɛnw ka kolatilenjɛkuluw ka birow ɲɔgɔnkunbɛn, alamisadon tɛmɛnen.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min jɔda bɛ mɔgɔ, min bɛ se ka cɛbɔya la perezidansigikalata nata la, ka baarabolodali kɔnɔ, Minisiri kɔrɔ Cemani Hubɛri Kulibali, kɛra Amite Hotel kɔnɔ.
A tun bɛ ARIPU mɔgɔw politikitɔnw perezidan caman perezidan kɔnɔ, i n’a fɔ Hamadi Sangare PJA, Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Bati Mali ɛmɔgɔya pariti Bati, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye Faraɲɔgɔnkan ɛmɔgɔ, Seyidu Umaru Ture FACW ka ɲɛmɔgɔya ye.
ARIPU ka faraɲɔgɔnkankulu perezidan, politikitɔnw ni tɔn caman bɛ min na, y’a da tulow kan ka Cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bilasira yaasa u ka ciw la ɲɛnabɔ.
O bɛ fɔlɔ la kalataw labɛnni kan, minnu bɛ se ka kɛ waati dantigɛlen kɔnɔ.
Wa k’i sinsin denmisɛnw ani musow ka wulikajɔ la walasa k’a dɛmɛ ka lakana hakililatigɛ jamana kɔnɔ ani ka mɔgɔ bɛɛ sen don kalata nataw la.
A y’a dantigɛ mago kan ka musow ani denmisɛnw jɔyɔrɔtigiya ɲuman bila depitebulonw ani kominiw kalataw sɛbɛnw kan minnu bɛna na.
An bɛ fɛ ka jɛɲɔgɔnma kologɛlɛya, kasɔrɔ an ka musow ani an ka denmisɛnw degelikalan ma, minnu bɛ politiki ɲɛmɔgɔya kɔnɔ ani k’u yɛrɛ yɛrɛmahɔrɔnya taabolo wɛrɛw la ani baara minnu bɛ sɔrɔ sɔrɔ.
A y’o ɲɛfɔ.
Cemani Hubɛri Kulibali ka fɔ la, fo ka hakililatigɛ ko Mali kɔnɔ, npogotigiw ani musow bɛ kɛ baarakɛbagaw ye, yaasa ka musow ka tɛmɛ sɔrɔ hadamadenya kɔnɔ.
Ani k’a ɲini musow ani ARIPU denmisɛnw cɛ suguya ɲɔgɔnkunbɛnw ka fara ɲɔgɔn kan.
A bilasirali bɛna kɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara n’a bɛ fɔ a ma Bati, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu bɛɛ ye biro fila hakililatigɛ u ka kɔkɔrɔdonbagaw ye ani u bɛɛ labɛnni k’u bilasira.
ɛmɔgɔya la, ARP musow ka perezidan, Tarawore Kadidu Tarawore ani denmisɛnw ka perezidan y’u ka biro bɛɛ dantigɛ ani k’u ka baarabolodaliw jɔyɔrɔtigiw kuntaala u ka baarabolodaliw caman fɔ, ka tɔn ɲɛmɔgɔyakulu jɔyɔrɔtigi fɔlɔw ka ɲɛsin.
An ka hakilijigin kɛ ko AYƐRIPE bɛ paritiw kɔnɔ, i n’a fɔ Modibo Sumare ka IYƐRIPE, Hadi angi ka MPEYƐMU, wa bɔra ka don belebele sɔrɔ, AYƐMUPE – Mali tɔn, min bɛ baarakɛbaga denmisɛnw caman kɔnɔ.
Bruno D. SECBEDJI ICI 2000 dugujukɔrɔfɛn kɔnɔko ɲɛnabɔli bɛ wuli kɛ marabolo mara ɲɛmɔgɔ, Bamakɔ dugujukɔrɔfɛnkow ni dugujukɔrɔfɛnkow ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ, Deneba Gindo ani Musa Nantigue Tarawore cɛ.
O laban bɛ sɔsɔli kɛ bataki la, min b’a labɛnni bɛnkansɛbɛn bɔlen b’a la nin yɔrɔ kan, min lakodɔnnen don kosɛbɛ.
Bamakɔ disiriki dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo dugukolo ɲɛmɔgɔ, Deneba Gindo, bɛ labɛnni bɛnkansɛbɛn, min dira Musa Nantigue Tarawore ma san 2007, bila dugukolo dugukolo fan dɔ kan IYƐSI 2000 la, min tɔgɔ bɛ dɔgɔya n’a bɛ fɔ ko Espace Sous bois.
Ne ka sɔrɔdasi ye ka hakilijigin kɛ i ye ko sɛbɛn min bɛ sɛbɛn sɛbɛn sɛbɛn min bɛ sɛbɛn sɛbɛnfɛnfɛnfɛn fɛn kelen kan, ICI 2000 cɛmancɛ la, min sigilen bɛ i ni marisikalo tile 20 san 2007 marisikalo marabolo Kɔlɔsili ɲɛmɔgɔyaso cɛ, b’a sɛbɛntiya k’i yamaruya k’i labɛn ani k’i sigi yaasa ka sɛbɛnfɛnfɛnw ani sɛbɛnw dilan ani feere, minnu bɛ labɛn ani k’i kɛ i ye sɛbɛnfɛn
mɔgɔ bɛ se ka kalan bataki kɔnɔ min « ɛfɔli ɲɛmɔgɔ » sɔrɔ se ka sɛbɛn sɔrɔ.
N’a kɛtɔla k’a jate ko nin bɛnkansɛbɛn sɔsɔra san caman kɔnɔ ni sababu sarati dɔ wɛrɛ sɔrɔli ye, marabolo dugujukɔrɔfɛnw Kɔlɔsili ɛmɔgɔyaso bilala Marabolo Jiko ani Kɔlɔsili ɛmɔgɔyaso kɔnɔ ni san 2009 sɛtanburukalo tile 23 jamanakuntigisariya n° 09-500/ PEYƐRƐMU ye, o siratigɛ la, n bɛ yɛrɛ ye n ka bɛnkansɛbɛn sɔsɔ ka bɛnkansɛbɛn sɔsɔ, k’a daminɛ san 2021 feburuyekalo tile 12 la.
Jɛnɛba Gindo y’a kuncɛ ten.
A kofɔlenw Musa Nantigue Tarawore fɛ, min bɛ wele bila labɛnni bɛnkansɛbɛn sariyasen 9 sɔsɔli la.
Dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw baarakɛbaga, min bɛ sɛbɛnna, b’a jalaki kɛ dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw baarakɛbaga cɛ ni Lamba Kere cɛ, « dugujukɔrɔfɛnw » baarakɛbaga sisan.
O laban bɛ ɲɔgɔn caman sɔrɔ ni dugujukɔrɔfɛnw ni dugujukɔrɔfɛnw baarakɛbaga ye, k’a sababu kɛ kiriyɔrɔw sarali tɛ ani dɔwɛrɛw dɛsɛw ye.
Wa Lamba Kere tun ka bila ka bɔ yɔrɔw la.
I n’a fɔ ko ɲɔgɔn cɛ, Kere kasobonw ka ɲɔgɔnkunbɛnw tɛmɛnen de la ɲɛmɔgɔba, Deneba Gindo, ye bataki sɛbɛn bila a baarakɛɲɔgɔn ma, min bɛ seginni la, k’a yɔrɔ kɔnɔ.
Bɛnkansɛbɛn dɔ la, min bilala Lamba Kere ma, ni mɔgɔ caman wulikajɔ ye, minnu cɛla Deneba Gindo, Musa Nantigue Tarawore b’a sɛbɛn.
Mɔgɔ Kere, n’a ye kiriyɔrɔ wari sarali senfɛ zuluyekalo san 2020, i y’a fɔ ne ye Jamana Kow ani Kow ɛmɔgɔ ɲɛmɔgɔya k’a fɔ i n’a tɛ n ka kiriyɔrɔ wari sarali ye, ani k’a bɛ se ka ɲɛsin n ka kiriyɔrɔ la, mɔgɔ min ye n ka bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala fatura ani ko ale, k’a kɛ jamana ɲɛmɔgɔ ye, a t’a sɔrɔ min, n bɛ sɔrɔ n ka sɔrɔ ni pensiyɛn ye.
Ne b’a hakilijigin kɛ i ye ko Utikalo san 2020 lakanasɛbɛnw sarali tuma, n tun ye wele bila n ka oto kɔnɔ yaasa ka wari di i ma, i y’a fɔ n ye nin don na, yɔrɔ min na Jamana ɲɛmɔgɔ ani marabolo ɲɛmɔgɔ ka kɛcogoya b’a ɲɛsin ne ma.
O bɔlen kɔ yen, ko u y’a ɲini i k’i sigi min kɔrɔ, yaasa u ka waleya ka sin ne ma.
Musa Nantigue Tarawore bɛ yɔrɔ jan ka taa jan ni ka wari miliyɔn caman nafolobɔw kumafalen ye an ka kow la yaasa ka yɔrɔ nɔnabilali kɛnɛ kan.
K’a tɛmɛ baganw kan, minnu sigilen don ani minnu kɛra a ka dɔwɛrɛw fɛ, dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw baarakɛbaga, minnu sigilen don, y’a ka baara kɛ gɛlɛya la walasa ka yɔrɔ labɛn.
Sisan Sofɔyɔrɔ baarakɛbaga,
Jɔyɔrɔw sigibaga duuru de ye, wa dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔw bɛ jugu kɔnɔ ni Musa Nantigue Tarawore ye?
Itali bɛ cogoya caman ɲɔgɔnna. A wale fɔlɔ kɔnɔ, min taamasiyɛnna, Itali mɔgɔw tun na se ka jigi k’a fɔ farali kɛ siɲɛ caman na.
Fɔlɔ, Ɛspinezola de ma sɔrɔ a ka sɔrɔ ( 11nan ).
O kɔfɛ, sababu jɔnjɔn belebele kɛra ka bila Barela ka fanga la, min y’a ka kɔkan yɛrɛ yɛrɛfɛjɔyɔrɔ ye kɛrɛfɛjɔ kɛrɛfɛjɔyɔrɔ fɛ (fɔlɔ 17nan).
Ntolatan nɛgɛkanɲɔgɔn cɛmancɛ ( 3nan ), Siro Imobil y’a ɲini ka yɔrɔ jan.
Juguman na, Laziyɔri Romu ka sɔrɔbaga bolo, a ka jɔnjɔn, min yɔrɔ yɔrɔ, laban y’i sɔrɔ kɛlɛnkɛlɛnnen jɔnjɔn kan.
Bakhimani, min tun tɛ gɛlɛya, tun bɛ se ka gɛlɛya!
Siro Imobil Itali – Asteriyɔri Ero 2020 - Tuma bɛ ntolatan kɔnɔ, Atiriki y’a daminɛ ntolatan kɔnɔ yaasa ka fanga sɔrɔ wa a seginna ni ŋaniya ɲumanw ye seginni kɔnɔ.
Minitiw kɔnɔ, Alaba baarakɛɲɔgɔnw ye danaya sɔrɔ, fo k’u y’a ko labɛnni ta dɔwɛrɛ.
Kabini waati filanan daminɛni na, Aranautovi ye dɔgɔkun fɔlɔ ta ka tɛmɛ cɛmancɛfanga kɔfɛjɔyɔrɔ la (47nan), yann’a la Alaba t’a ka jɔnjɔn ɲɔgɔn sɛgɛrɛ ni Donaruma ka kɛlɛkɛlɛyɔrɔ ye (52nan), n’a ye kuluw fara ɲɔgɔn kan.
Otiriki b’a dusukasi sɔrɔ.
Jigi tɛ sɔrɔ, Atirikaw y’a miiri fana ka kuru dayɛlɛ Aranautovi ka jɔyɔrɔ ta (65nan ).
Nka sɔrɔdasi y’a dantigɛ k’a sɔrɔ a ka ntolatan tɔgɔyɔrɔ ye.
Itali tun ye gɛlɛya sɔrɔ, nka a bɛ i n’a fɔ a tun b’a jalaki nin waati la ani k’a yɛrɛ juguya kɔnɔ.
Kɛnɛ danaya laselisɛbɛn, min yɛlɛma ka kɛnɛ kan, ani dulonniw Wambali la!
N’o ye, n’o ye, Roberto Mancini cɛw bɛ yɛrɛ sɔrɔ, wa u y’a sɛbɛn miniti tan ni duuru tɛmɛnenw kɔnɔ.
A kofɔlɔ fɔlɔ bɔra Chiesa fɛ, min ye sɛgɛsɛgɛsɛgɛli sɛbɛnni ye Otiriki kɔfɛjɔyɔrɔ kɔnɔ (95nan ).
Itali tun na se ka sɔrɔ k’a sɔrɔ a jɔnjɔn sɔrɔ, nka kɛrɛnkɛrɛnnenya la a y’i sɔrɔ a jɔnjɔn fila sɔrɔ.
A daminɛ ntolatan kɔnɔ Barɛla tɔgɔ la, Pesina y’a daminɛ tɔgɔlamɔgɔw jigiw la ni kuru dɔ ye sɛgɛsɛgɛ kɔnɔ ( miniti 105nan ).
Dɔlɔlɔsiliw laban na, Kalajiziki ye jɔnjɔn dɔ fara ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ la, ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kɔfɛ (14.
Kɔlɔlɔsili ka tɛmɛ yaasa ka jigiya.
O n’a ka dɔgɔnkunbɛn tɛ dɔwɛrɛ ye ni ntolatan saba tɛmɛnenw kɔnɔ, o tuma, Itali bɛ na sɔrɔ finali karidefinaliw la, yɔrɔ min na Bɛlɛki ni Portigiyɔn ni ɲɔgɔn cɛ ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔbaga bɛna ɲɔgɔn kan.
Kunnafonisun : https://www.goal.com/fr
Alamanika ni Hungari ntolatan tun t’a fɔ i n’a fɔ Ero san 2021, ntolatan ntolatan ntolatan bɛɛ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔrɔ cɛmancɛyɔ
O ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛ se ka kɛ kulusigi dakun sabanan ani laban kama, y’a fɔ k’a fɔ yann’a ka daminɛni yɛlɛma, min bolodalen don zuwɛnkalo tile 23 sɔgɔma la, Muniki.
ɔgɔnkunbɛn ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Ɛrɛnbɔw Gɛrɛti, i n’a fɔ a labɛnna, ye misali kura di, min bɛ se ka kɛ ntolatan ni politiki ni ɲɔgɔn cɛ.
Sigida mɔgɔw tun bɛ fɛ ka ntolatanyɔrɔ ɲɛfɛ ni ɲɔgɔn cɛ ye, k’a kɛ diyagoya kafoɲɛmɔgɔw ani musow ka kɔlɔsili ( ƐLIBITE+) taamasiyɛn ye.
fɛɛrɛ dɔ, ka kɔlɔsili kɛ Ngɔgɔw ka gɔfɛrɛnaman bolo, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔlɔsili kɔlɔsili, Vikɔrɔtiri Oribani, ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la sariya dɔ ma, min tara zuwɛnkalo tile 15, Burudebeda, min b’a ɲini ka sɛbɛn ni ɲɔgɔn cɛbɔya ban, minnu bɛ kɛ cɛbɔya taabolo ye walima k’a ɲɛsin cɛbɔya taabolo, cɛbɔya cɛbɔya ani cɛbɔya taabolo, denmisɛnw cɛbɔya la.
Taradon, Erɔpu ntolatan tɔnw ka Faraɲɔgɔnkankuluw ka Faraɲɔgɔnkankulu ( IYEFA ) banna Munich ka ɲininkali la.
K’a kɛ politiki cogoya dantigɛ.
ɔgɔndan labɛnni cakɛbulon ye tilennabaliya taabolo dantigɛ.
Walasa ka cɛmancɛya ani bɛnɲini lataa ɲɛ.
O n’a ta bɛɛ, a y’a ɲini ka lakɔlɔsili ta don wɛrɛ.
walima zuwɛnkalo tile 28 walima zuluyekalo tan duuru fɔlɔ kɔnɔ.
N’o tɛ ntolatan kuntaala ye, nk’a kɛ LGBT+ tɔn ka labɛnnen don ɲɔgɔnkunbɛnw ɲɛnajɛw kama.
O latigɛ lakodɔnna Hungow fɛ.
Diɲɛ b’a la, Erɔpu ntolatan ɲɛmɔgɔw ye hakililatigɛ kɛ ni k’u sen don politiki gɛlɛya kɛra min na ka kɛ Hɔngiri ye.
Kɔkankow minisiri, Pɛtɛri Sisijaroto, y’o dantigɛ.
Nka, Rini kɔfɛ, politiki jɔyɔrɔtigi caman ye IYEFA waleya ɲangi.
Gɛlɛya don.
O tun na kɛ ɲɛnamayɔrɔ belebele ani yɛrɛmahɔrɔnya ɲuman ye.
Kɔnsitɛri Marikusu Sɔder ( SEYƐSIYƐSIYƐSI ) y’o dantigɛ, Bawɛri marabolo gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔ ye.
O siratigɛ kɔnɔ, IYEFA ka kɛlɛli ni ɲɔgɔn cɛbɔya ni ɲɔgɔn cɛbɔya kɛli ye, u ka danaya bɛ tɛ sɔrɔ.
Kritini ni demokarati kelenyatɔn ( SEDEYƐMU ) Sekeretɛri zenerali, Pɔli Ziyemiaki, y’o dantigɛ.
IYƐUEFA cɛ, o tɛ i n’a fɔ ne tun b’a laɲini caman aw la.
Nka i y’i gɛlɛya ka tɛmɛ mɔgɔ tun t’a miiri.
Tiɲɛna i la.
Pariti hadamadenya ni demokarati sɛbɛnnikɛlaba ( ƐSPIDE ) ka sɛbɛnnikɛlaba, Lɛrɛsi Kulingibɛli, y’o ko ten.
Walasa ka Muniki kɔkɔrɔdon, Jamana ntolatanyɔrɔ caman tun ka kan ka darapo jɔnjɔnw ta, karidon, janko Berilɛni, Kolɔni ani Farankofɔrɔti la.
Sigida mɔgɔw y’a wele bila sigida mɔgɔw bɛɛ ma k’u kɛ kelen ye.
Kɔlɔsili kama.
Homofɔbɔya kɔnɔ.
Ani k’a da a kan, k’a da a kan ntolatan ko don.
An ka dantigɛlisɛbɛn kologɛlɛyali kɛ, ka ɲɔgɔn caman kɛ ani ka jɔnjɔnw ɲɛnamini jamana bɛɛ fɛ.
Kɛrɛnkɛrɛnnenw ka cɛbɔya, Annalena Baribɔki, y’o ɲɛfɔ, min tun bɛ se ka Angela Mɛrɛkɛrɛki tɔgɔ kɛ, sɛtanburukalo tile 26 depite kalata kɔfɛ.
Kɛrɛfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛjɔfɛ
Jɛɲɔgɔnya min ni Aliman bɛ Inyɔrɔpeyɛn jamanaw tɔw ɲɛnabɔ ni ɲɔgɔn cɛ ye gɛlɛya ye, a ka kumalasela, denbaya politiki koɲɛw kama, depite Mariana Haridɛri-Kunɛli, y’i dusukasi.
An ka kan ka ntolatan ɲɔgɔndan kɛ yaasa ka Hɔngiri politiki sɔsɔ.
O n’a ta bɔlen na, Hɔngiri tun ka kan ka wele k’a ka denbaya kɔlɔsili kama, k’a kɛ sigidajama jɔnjɔn ye ani k’a ka cɛmancɛlafoli politiki kama, min bɛ an ɲɔgɔn na.
I n’a fɔ Almay, Faransi bɛ Inyɔn Eropeyɛn jamanaw tan ni tan ni tan cɛ la, k’a ye dantigɛlisɛbɛn bolonɔbila, zuwɛnkalo tile 22, min b’a ɲɔgɔnkunbɛn sariya taabolo minnu bɛ ɲɔgɔn cɛsiri.
Ɛsitadi min y’a yɛrɛ sɔrɔ, karidon.
tun na kɛ taamasiyɛn belebele ye.
A dantigɛ Faransi-Pɛrizi cakɛda ma, Jamana Sekeretɛri, Erɔpu koɲɛw la, Klimɛn Beawuni, k’a jate k’a fɔ ko nin laselisɛbɛn tun bɛ ka tɛmɛ politiki kɔnɔ.
Taradon, Faransi tɔn kɔlɔsilikɛbaga Antuwɛni Grizimani y’a tweetɛri sanfɛ ntolatanyɔrɔ minɛnnen don ɲɔgɔnkunbɛn kan, ɲɔgɔnkunbɛn cɛ, ɲɔgɔn cɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ, sanfɛ,
IYEFA ka jɔyɔrɔ gɛlɛya kosɛbɛ ka kɛ, Karɔli Gomez, Diɲɛ ni Fɛrɛtigiw ɛmɔgɔyaso ( IYƐRIYƐSI ) ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ b’o dantigɛ Pari.
Fan kelen fɛ, a b’a fɔ ko a bɛ fɛ ka ntolatan bɛɛ sen bɛɛ kɔnɔ.
O bɔlen kɔ yen, a b’a fɔ farikoloɲɛnajɛ politiki kɛcogoya la.
Nin Ero tako labɛnni yɛrɛ y’a sɔrɔ politiki gɛlɛyaw sababuw dɔ fara ɲɔgɔn kan.
Ko min tɛ mɔgɔ kan, a ɲɔgɔndan bɛ kɛ jamana kɔnɔ.
Wa, i n’a fɔ san 2016.
UEFA mɔgɔw ka faraɲɔgɔnkanjɛkuluw jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ bɛ minnu na, Pɔli Jɛsi, tariku karamɔgɔ Faransi-Kɔnde Inivɛrɛsite la, b’o hakilijigin kɛ.
Ntolatantɔn bi naani naani naani na.
« Fatiba » hakilina kɔnɔ, ntolatan b’a to a ka kumalaseli ni Erɔpu tɔgɔw ye, k’a ka kɛrɛnkɛrɛnnenya taamasiyɛn.
K’a kɛ sɛbɛn wɛrɛ la, Ukrani ntolatannaw b’a ko in ɲɛfɔ.
Kasɔrɔ IYEFA y’a ɲini a dantigɛlisɛbɛn bɔli la.
politiki kiritigɛla,
U ka mɔgɔ tɛmɛnen kɔrɔbagaw ka gɛlɛya, u ka tɔgɔtigiya bɛ jamana kɔgɔfɛjɔw yɛlɛma halibi, min bɛ Crimée dugukolo kɔnɔ, i n’a fɔ ONI b’a sɔnna cogo min.
Wa o bɛ, Risi ka sɔsɔsɔliw n’a ta bɛɛ, min ye nin dugukolo fara ɲɔgɔn kan san 2014 ani min ye ɲɔgɔnkunbɛnw sɔrɔ nin sugandiliw la.
Kunnafonisun: Lemonde.fr
Mali jamana basikɛtiboli tɔn musow, minnu ka ca ni san 18 ye, ntolatanna mɔgɔw y’u sɛmɛntiya k’u ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kɛ u ka degelikaramɔgɔba fɛ, nka Mali basikɛtiboli federason, hali n’a sɔrɔ k’u kunnafoni kɛra, ma kɛnɛ kan, Human Rights Watch y’o dantigɛ bi.
Amadu Banba, min si bɛ san 51 la, jamana basikɛtiboli musow ka tɔn degelikaramɔgɔba ye, minnu tɛ san 2016 bɛ san 18 bɔ kabini, tun na kɛ ka ntolatanna tɔgɔ saba hakili walima kafoɲɔgɔnyaɲini kɛ ani k’u ka baaraɲɔgɔnyaɲini kɛ, tuma min u y’u ban k’u kafoɲɔgɔnyaɲiniw kɛ a ye, Human Rights Watch ka ɲininkalenw ka fɔ la.
O kɔfɛ Human Rights Watch ye sɛbɛn sɛbɛn diɲɛ basikɛtiboli federason ( FIBA ) ma, nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyakulu diɲɛ kɔnɔ, ka ɲɛfɔli kɛ diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigikumaw kan Mali kɔnɔ, FIBA ye taabolo fɔlɔ ta, min jɔda kosɛbɛ, ka sɛgɛsɛgɛli jaabiw makɔnɔ, degelikaramɔgɔw ani jɔyɔrɔtigiw, minnu tun ye nin ɲɔgɔnnaɲiniw kɛ walima minnu tun y’a dɔn.
FIBA perezidan, Hamani angi, min ye Mali fasoden ye, y’i senbɔ waatilabaara la sɛgɛsɛgɛli kuntaala kama.
Human Rights Watch ye kumaɲɔgɔnkunbɛn kɛ ni mɔgɔ saba ye, minnu ka kan, n’u denbaya mɔgɔw ye, minnu y’u ka basikɛtiboli federason ka ɲangaliw kofɔ Bamba fɛ.
Kasɔrɔ federason ma baara kɛ ka jaabi kɛ nin sɔsɔliw ma, nka a y’i mago k’a banba ka ɲangiliw tiɲɛni ni lahidu di mɔgɔ minnu bɛ jamana tɔn kɔnɔ, u ka tiɲɛni kɔnɔ.
Mɔgɔ jalakilenw cɛla, dɔw kɛra diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ, musow ka kupudimuso minnu ka ca ni san 19 ye FIBA la san 2019 ani san 18 tɛmɛnenw ka Afiriki ɲɔgɔnkunbɛn san 2020.
FIBA ka san 19 tɛmɛnenw musow ka diɲɛ basikɛtiboli kupudimuso san 2021 bɛna kɛ Hɔngiri k’a ta utikalo tile 7 la ka taa 15 la wa Mali ye kulu 16 kelen ye, minnu sen don a ɲɔgɔndan na.
Mali la, mɔgɔ minnu sigilen b’u denbaya mɔgɔw n’u ka denbaya mɔgɔw y’u ka diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini kɛli kɛ Bamba fɛ kabini san 2016, a ka san fɔlɔ k’a kɛ degelikaramɔgɔ jɔnjɔn ye.
A d’a fara a kan, jamana musow ka tɔn basikɛtikɛlamuso kɔrɔ, minnu ka ca ni san 18 ye, a tɔgɔ, i n’a fɔ mɔgɔ damadɔw tɔgɔw tɔgɔ yɛlɛmana u ka lakana kama, kafoɲɔgɔnya kɛ ani ka ɲangili kɛ Bamba fɛ, a ka fa ka fɔ la a ye kow laseli kɛ.
A y’a dantigɛ k’a kafoɲɔgɔnya daminɛna tuma min na Ajara, min si bɛ san 17 la, tun b’a ɲini ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɔnɔ : Banba y’a wele wa a y’a fɔ ko a tun bɛ fɛ ka cɛɲɔgɔnkunbɛn kɛ a ye ani ko a ka kan ka cɛɲɔgɔnkunbɛn kɛ a ye walasa ka jɔyɔrɔ sɔrɔ tɔn kɛ. Ajara banna.
FIBA ka jamanaw cɛ ɲɔgɔndan dɔ senfɛ, nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, o kɛra diyagoyaɲɔgɔnyaɲini ye : a [Bamba] seginna Hotel soba kɔnɔ, sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 2 waati la.
A y’a ɲɔgɔn sɔrɔ, a y’a sɔrɔ a kɔnɔn fan dɔw la.
A y’a tɛgɛw bila a ka kulutu kɔnɔ. Ajara y’i bɔ soba la.
O kɔlɔsili kɔfɛ, Banba y’a Azala ntolatan waati dɔgɔya kosɛbɛ ntolatantɔn kɔnɔ.
Tɔn ntolatanna kɔrɔ mɔgɔ fila wɛrɛw ye nin koɲumanw ɲɛfɔ.
Mariyama (sɔrɔdasi) y’a dantigɛ Human Rights Watch ma ko a tun bɛ san 15 kɔnɔ, Banba y’a ɲini kafoɲɔgɔnyaɲini kɛ ale ye a ka Hotel soba kɔnɔ, ntolatantɔn ka taama dɔ senfɛ FIBA ɲɔgɔnkunbɛn dɔ kama, ani k’a bila ntolatantɔn kɔnɔ, a ban kɔfɛ.
Mariyama y’a sɛmɛntiya fana ko Banba tun bɛ kaso kulu denmusoninw taamasiyɛn, n’u tun b’a waleya kofɔ.
Denmisɛn sabanan, Umaru (sɔrɔdasi la), y’a sɛmɛntiya ko a tun bɛ san 17 na, Banba y’a ɲini k’a tɔgɔ sɔrɔ ani k’a ka cɛɲiɲiniw kɛ a ye.
Ne y’a ban, a ma to n ka ntolatan.
A y’an bila ntolatanw fara ɲɔgɔn kan. Ntolatanna mɔgɔw y’a sɛmɛntiya Human Rights Watch ma ko Banba tun bɛ diyagoya ni musow ka jamana ntolatan ntolatan tɔn mɔgɔ wɛrɛw ye, minnu ka ca ni san 18 ye, ka diyagoya ka diyagoya kɛ diyagoya ka sin ntolatan waati, wari ani farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw ma.
Mali la, kafoɲɔgɔnyaɲini kɛ ni mɔgɔw ye minnu si bɛ san 15 la ka taa san 21 la sariyasɔsɔ tɛ sariyasɔsɔ ye hali n’a sɛbɛnbaga ye mɔgɔ kan min bɛ mɔgɔ kan walima a b’a ka kalan walima a ka ɲɛnabɔli jɔyɔrɔ bɛ min na, walima a ka baarakɛla bɛ min na.
A ka filɛli baara hukumu kɔnɔ ani k’a ka don FIBA la sariyaw kɔnɔ, Mali basikɛtiboli federason ka jɔyɔrɔ de ye ka ntolatannaw ani ntolatannaw lakana ka ɲɛnabɔliw la ani ka degelikaramɔgɔ minnu bɛ ɲɛnabɔli kɛ ɲangiliw ani ladonniw fɛ.
Ka kɛnɛ kan denmisɛnw ani denmisɛnw hakɛw lakanali dakun duuru fɔ la, minnu bɛ FIBA farati la, mɔgɔw ni ntolatanna n’u ka degelikaramɔgɔw fɛ kafoɲɔgɔnyaɲini kafoɲɔgɔnyaɲini ani kafoɲɔgɔnyaɲiniw kɔnɔ, k’a fara u ka degelikaramɔgɔw fɛ denmisɛnw kafoɲɔgɔnyaɲiniw kan.
Kafoɲɔgɔnyaɲini ani kafoɲɔgɔnyaɲini bɛ se ka nɔ bila mɔgɔ mɔgɔ minnu bɛ mɔgɔ kɔnɔn ani minɛn na, i n’a fɔ mɔgɔ minnu bɛ mɔgɔ kɔnɔn, i n’a fɔ mɔgɔ ka gɛlɛya kɔnɔn, i n’a fɔ mɔgɔ ka gɛlɛya kɔnɔn, i n’a fɔ mɔgɔ ka gɛlɛya kɔnɔn, i n’a fɔ mɔgɔ ka gɛlɛya kɔnɔn.
Fa, min y’a denmusonin, Ajara, ka koɲɛfɔli ɲɛfɔ, y’a dantigɛ ko o, ntolatanna mɔgɔ belebele kosɛbɛ, tun y’i senbɔ basikɛtiboli la, Banba ka wulikajɔ kɔfɛ.
A bɛ kɔlɔlɔsili la wa a tɛ foyi si kɛrɛnkɛrɛnnen ye waati la.
A sɔrɔla ka gɛlɛya. Denmusoninw b’a bali k’u ka jɔyɔrɔ tɛ tɔn kɔnɔ walima k’u ɲɔgɔnna ni jaabi wɛrɛw ye, o la, cogoya gɛlɛya don kosɛbɛ.
Ahimari Mayiga, Afiriki ni Mali farikoloɲɛnajɛ denmisɛnw ka Lakana sigibaga, ntolatannaw ani ntolatannaw ka Lakana Tɔn dɔ y’o dantigɛ.
Cogo bɛɛ la, Mali basikɛtiboli federason jɔyɔrɔ tun ka kan ka ntolatannaw lakana, nka mɔgɔ si t’a sɔrɔ ko nin ntolatanna denmisɛn ninnu cogoya tɛ se ka kɛ.
Mariyama y’a dantigɛ ko Banba ye musow ka basikɛtiboli tɔn degelikaramɔgɔ sabanan ye min kan bisigikuma dɔw lasera federason ma.
Sɔrɔdasi ɲangata ye gɛlɛya gɛlɛya ye Mali kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ diɲɛ kɔfɛ.
Jamana sɛgɛsɛgɛliw cakɛbulon ka san 2018 sɛgɛsɛgɛli kɛra sababu ye k’a jira k’a fɔ ko musow ani musow fanba, minnu si bɛ san 15 ka taa san 49 la, ye nin ɲangata sɔrɔ.
Ni Zezolɛnpikikiw ye Japon kɔnɔ ani FIBA ka san 19 tɔgɔlamɔgɔw ka Diɲɛ basikɛtiboli jɔnjɔn, minnu bɛ sɔrɔ gafe la, FIBA ani SIWO ka kan ka fɛɛrɛw ta ka taa gafe la, walasa ka degelikaramɔgɔw bɛɛ, minnu bɛ misaliw kɛ ani basikɛtiboli ɲɛmɔgɔw bɛɛ, minnu y’u ka jɔyɔrɔ kɛ ka Mali ntolatannaw lakana.
Human Rights Watch Ne y’a ɲini ka sɔrɔ yaasa ka ɲɛfɔli bɛɛ kɛ nin koɲɛ kan.
Kasɔrɔ n’o tɛ El Hadji ( an ka baarakɛbaga ), ne ma dɔn kow la, minnu bisigilen don.
Wa Bɛn ye sɛbɛn ye ne la!
O de ye Hamani angi n’a bɛ fɔ a mɔgɔ bɛ fɔ an ye dantigɛ ntɛnɛndon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021) a y’an wele k’an kunnafoni a ka latigɛ kan ani fana k’an hakililatigɛ a ka juguya la.
Gɛlɛya gɛlɛya ani ɲɔgɔn cɛ, min bɛ mɔgɔ sɔrɔ, o y’a jɔyɔrɔ ɲuman ta ka ɲɛsin mɔgɔya, ɲɔgɔn cɛ, ɲɔgɔn cɛ ma.
Ka waati bila waati kɔnɔ yaasa k’a gɛlɛya!
An ye nin gɛlɛya sɔrɔ ka sin ale ma, tile damadɔ kɛra, ka tɛmɛ cɛ dɔ ka kanali fɛ Ameriki.
An tun b’a dɔn ko Maliden bɛ se ka kɛ mɔgɔ muso gɛlɛya ye a bɛɛɲɔgɔn fɛ, k’a sababu kɛ ŋaniya walima n’a ka gɛlɛya ka bɔ a la.
Nka, an tun b’a ban k’a miiri ko Hamani angi kɔlɔlɔsiliw bɛna sɔn ka dɛsɛbɛn bila fana, ka cɛ dɔ fara ɲɔgɔn kan, o la, basikɛtiboli ani hali farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyaso kɔnɔna yɛlɛmani ka tɛmɛ a ka kan.
An tun ka kan ka makɔnɔ a bɛɛ la, o kɔfɛ, Hayidara Ayisata Sise n’a bɛ fɔ a ma Sato ( Cɛmancɛlafanga Jamana depite kɔrɔ ani SEYƐNITE kolatigɛjɛkulu mɔgɔ kɔrɔ) tun y’a lamɛn, mɛkalo tɛmɛnen, Malidenw fɛ, minnu sigilen don Afiriki tilebinyanfan na, yaasa a ka kɛ Afiriki tilebinyanfan depitebulon perezidanti ye.
Farafina woroduguyanfan ani cɛmancɛmancɛfan bɛɛ, i n’a fɔ Magɛrɛbu y’a sɔrɔ a kɔrɔfɛ, a ka ɲɔgɔn cɛbagaw yɛrɛw fɛ, k’a da a kan mɔgɔ dɔw tun b’u yɛrɛ dusukasi ni nin ɲɔgɔn cɛbɔya ye.
Ni mɔgɔ ka gɛlɛya ye, mɔgɔ bɛ mɔgɔ tɔw mago juguya la.
A lakodɔnnen k’a da a kan k’a da tempɛlɛ batitigi kan Mali mɔgɔ ɲuman bɛɛ ka kan ka gɛlɛya. Ni Mali kɛra basikɛtiboli tempɛlɛ ye, janko musow ka kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Hamani angi ye a sigibaga ye.
A taamasiyɛnna ni a ka baaraw ɲɛnabɔli ɲɛsɔrɔli ye ani k’a kɛ fɛɛrɛ yiriwali yecogo ye, k’a kɛ fɛɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
A y’a ( basikɛti ) to a ka bɔ a ka dusukasi la ani a ka bonya kɛ Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Yɛlɛma galabu, a y’a sɔrɔ Afiriki basikɛti la, k’a kɛ FIFBA / Afiriki perezidan ye, o kɔfɛ FIBA perezidan ye.
Basikɛti Ligi Afirika walima Afiriki basikɛtiboli Ligi (NIBE ɲɛnabɔlɔsili Afiriki version ) tako fɔlɔ b’o sɛmɛntiya mɛkalo tile 16 ka taa bila a tile 30 la Kigali, Ruwanda la!
K’a da a kan ko a ka perezidanya kɔnɔ Mali y’a ka bangu jɔnjɔn fɔlɔ sɔrɔ ( jama farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ) kulɔbuw (Joliba musow, san 1995 ) ani jamana jamakuluw ( Samatasɛgɛ musow, san 2007 Dakaro, Senegali la).
Ni o ye nin ɲɛmɔgɔ ka bonya sɔrɔ ani k’a ɲɛnabɔ ni bonya ɲɛnabɔli ye Afiriki ani diɲɛ fan bɛɛ kɔnɔ, a yɛrɛ ka jamana kɔnɔ, nin taama y’a ka bonya kɛrɛnkɛrɛnnenya la, dɛsɛli, hakililatigɛ caman.
Nka, den mɔgɔ min b’a la, Hamani y’a dɛmɛ sɔrɔ halibi ka sɛgɛsɛgɛli sɛbɛnw la, minnu man tɛmɛna ka tɛmɛ a la kabini a y’i cɛsiri a ka ɲɛmɔgɔya ɲɛnabɔcogoya fɛ.
Wa, sɔsɔli t’a la, u b’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛli kɔnɔ ( u t’a laɲini ka baara kɛ ni ɲɔgɔn yɛlɛma ye) kabini Hamani angi y’a latigɛ k’i senbɔ waatilabaara kɔnɔ, karidon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 13 san 2021) walasa FIBA ka sɛgɛsɛgɛli kɛ a yɛrɛ kan, diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigikumaw kan, ntolatanna tan ni ɲɔgɔn caman kan (mɔgɔ denmisɛnw bisigilenw waati la) Mali la.
Ne ma sen don abada ani ne ma jalakiliw dɔn abada, minnu cɛsiri b’a ka bataki kɔnɔ, a y’o sɛbɛn Niyɔriki Tayimu la.
O bɔlen kɔ yen, Niyɔriki kunnafonidisɛbɛn faseri t’a jira foyi si la ko perezidan angi ye ntolatanna musow diyagoya kafoɲɔgɔnya kɛ Mali kɔnɔ.
Nka, i n’a fɔ a y’a dantigɛ an ma, farikoloɲɛnajɛ kɔnɔn hakilina ani hakilina tun bɛ fɛ k’a bila sɛgɛsɛgɛlikɛlaw bolo, a ka waatilabaara bila kɔfɛ. Mɔgɔ minnu bɛ baara kɛ sɛbɛn ni angi Kɔrɔ walima minnu y’a ɲɔgɔn fɛ, y’a yɛrɛ sɔrɔ k’a ka nin kabali kalan.
Wa o kɛrɛnkɛrɛnnenya la, k’a da a kan ɲɛmɔgɔ tɛ min bɛ sɔrɔ ntolatannaw ani ntolatanna musow farikolo ani hadamadenya la, a y’u nafaw lakana halibi.
K’a kɛ an ye laban na?
Munna Malidenw kɛra gɛlɛya ye, ka se k’u ka nafaw jira diɲɛ fɛ?, an ka denmisɛn kumalasela Kasiim Tarawore y’a ɲininkali a ka Fesibuki tɔgɔyɔrɔ kan.
Wa k’a hakilijigin kɛ ko nin ko in sɛbɛn bɛɛ bilala fo Bamakɔ.
U b’a miiri ka Hamani angi nɔgɔya, nka k’a tɛmɛ o kɔfɛ, Mali de b’a nɔgɔya.
Afiriki dɔ, min bɛ FIBA ɲɛmɔgɔya la, k’a fara Maliden dɔ kan, o ka kan ka kɛ sɔrɔdasi ye an bolo.
K’a da a kan, dusukasi don, minnu mɔgɔ dɔw ma se ka minɛ abada, wa u ye baarabolodali dɔ fara ɲɔgɔn kan walasa k’a bɔ a la.
Wa hali farati kɛ ka jamana tɔgɔya sɔrɔ, ma kɛ k’u ban u ka gɛlɛya la.
O tɛ gɛlɛya, k’a da a kan mɔgɔ tɛ se ka ɲɔgɔn cɛsiri, fasoɲɔgɔn cɛsiri, fasoɲɔgɔn cɛsiri sisan.
ani ka Hamani angi gɛlɛya nin taabolo la.
Wa i n’a fɔ miiri min dɔnnen b’a fɔ cogo min, Kiritigɛla dɔ bɛ yen, min bɛ wele bila waati la ani min ye mɔgɔ bɛɛ bila a yɔrɔ la!
Loran Bagibo ka segin Konowari cɛmancɛla tilebin kɔnɔ a ka dugubakɔnɔ Mama la, o y’a ka kiri kofɔ ntɛnɛndon diɲɛmɔgɔw ka ɲangili Kiritigɛla fɛ.
« Ne tɛ ɲangibaga ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginni ka na Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kuma fɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiri an’a ka bɔli kan Diɲɛ Kɔrɔfɛjɛkulu ( SEPSEYI ) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Haayi bawo « mɔgɔ ɲangibaga dɔ tun ka kan ka bɔ a la ».
« SEYIPEYƐSI, o tun tɛ sɛbɛn ye, cɛ tun ka kan ka cɛɲɔgɔn cɛ, ɲɔgɔn cɛɲɔgɔn cɛɲɔgɔn cɛ, o tuma an ye n bila yɔrɔ la », Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama, a ka dugubada, Konowari cɛmancɛla tilebin kɔnɔ.
Nka, a y’a fara a kan, diɲɛmɔgɔw ɲɛmɔgɔw, a ka pariti ɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔw ɲɛ, « n tɛ gɛlɛya, k’a da a kan n tun seginna n na ni ɲangibaga jɔyɔrɔ ye, i bɛ yen i bɛna gɛlɛya yan ».
K’a sɔrɔ Loran Bagibo, marisikalo laban, SEYIPEYƐSI fɛ, min na a tun jalakira kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni ɲangata ye ka sin hadamadenya ma, o kɛra sababu ye a seginni ka na Konowari.
« Mɔgɔ belebelew, minnu t’an dɔn, minnu bɛ an ka kɛlɛkɛlɛw kɔfɛ yen, y’a dɔn k’a fɔ ko ne ( tun ma kɛ ɲangibaga ) tɛ ne ye.
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ n ye ɲangibaga ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛnniw kɔnɔ.
A tun y’a ɲɛfɔ ɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ ni dantigɛli ɲɛmɔgɔw ye, minnu cɛsiri bɛ kɛ musow danfaralenw kɔnɔ, minnu bɛ bɔra a ka cɛmancɛsiri fan bɛɛ fanfɛ, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini bɛɛ » « A yɛrɛ tun b’a laɲini bɛnɲini kama.
Fo ka sinsin a ka jama kan walasa Konowari fasojama wele ka bɛnɲini bɛɛ la”, Mama « dugukolow ɲɛmɔgɔ », sigida ɲɛmɔgɔba dɔ, Joseph Goli Obu, y’o dantigɛ AYƐFIPE la, mɔgɔ jɔnjɔnw kan.
Nin taamasiyɛnw ɲɛmɔgɔw ka kan fana k’u sen don ɲɛnajɛ kɔnɔ, min bɛ fɛ « yɛlɛmali » ma, i n’a fɔ a ka taamasiyɛn taamasiyɛn b’a la mɔgɔ min kaso kɛra ani k’a bila.
« Taradon, n bɛna n bɛnɲini ɲɛnabɔ, n bɛna ɲini a fɛ, a ka bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa faso ma bɛnɲini hukumu kɔnɔ », dugukolow ɲɛmɔgɔ y’o sɛmɛntiya, n’a ka mɔgɔw y’a sɛmɛntiya k’a bila ɲɛnabɔli kama nin ɲɛnajɛ kama.
« Jamana kɔnɔ, ni du mɔgɔ dɔ bɔra gɛlɛya cogoya la, mɔgɔ b’a laɲini.
O de b’a la k’a yɛlɛma a ka durɔn kɔnɔ, sɔgɔma ɲɛ fɔlɔ, yann’a ka ɲɔgɔn sɔrɔ, ni maramaw ni taamasiyɛn kɛrɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛ.
Mama forobakɛyɔrɔ kɔnɔ, dugu sigibagaw y’u jigi k’u kan, k’u dantigɛ ani k’u gɛlɛya, k’a fɔ perezidan kɔrɔ ka na k’u kuma.
« Bagibo seginna ka bɛn don jamana kɔnɔ », Brigiti Kudu, min sigilen don Zebizeku dugukolo mɔgɔw la, b’o fɔ.
« N nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don.
Perezidan Bagibo ka kannabila ye.
Mɔgɔ b’a fɛ k’a lamɛn, k’a b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko kelen durɔn durɔn ye”, a ka fan fɛ, Beatrice Jɛje, min bɛ bɔ Kpakeku la, y’o dantigɛ kumaden dɔ, min « bɛn ani bɛnɲini sɛbɛn » tɔgɔ la.
Mɔgɔ wari caman y’a laɲini barika kɛ, karidon, Mama, tile tan, a seginni kɔ Abijan kɔfɛ.
Kɔlɔsilikɛlaw ni a tɔgɔlamɔgɔw cɛɲɔgɔn caman fɛ, minnu tun t’a la ka bɔ a ka taa Abijan zuwɛnkalo tile 17 na, k’a kɔlɔsili kɛ a tun bɛ fɛ k’a bila jɔnjɔn jɔnjɔn na.
Loran Bagibo, min bɛ fanga la kabini 2000 la, tun minɛna awirilikalo san 2011 Abijan, o kɔfɛ a bila kalo saba tɛmɛnen kɔnɔ CPI la yaasa k’i kiri ka ɲangiliw kama, minnu kɛra san 2010 perezidansigikalata laban kɔfɛ.
A ban k’a ka dɛsɛ sɔrɔ ka sin Alasani Watara ma, o tun ye kalata kɔfɛ gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen ye, min kɛra mɔgɔ 3 000 fatura ye.
A bilalen kɛ ɔkutɔburukalo san 2020 sarati sabanan kama, min sɔsɔli bɛ sɔsɔ, Alasani Watara y’a ka sɛbɛn di Loran Bagibo seginni ma tile damadɔ a ka kalafili kɔfɛ.
Ni AƐFUPE ye Jamana labɛnni minisiri, min bɛ cakɛbulonw cɛkow ɲɛmɔgɔya, Ibarahima Ikasima Mayiga, a ka dusukasi taama kɔnɔ Jamana cakɛbulonw la kabini a ka sigili la, y’a ta ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Jamana ɛmɔgɔ ka biro la, min ɲɛmɔgɔya bɛ Sanogo Aminata Male ɲɛmɔgɔya fɛ.
Nin taama, min ye Sanogo n’a baarakɛɲɔgɔnw yɛrɛ ye, kɛra baara ɲɔgɔnye ta fan fila ni ɲɔgɔn cɛ, min kɛra Mali Jamana seginni kan.
An y’a ɲini fɔlɔ la ka taa Jamana ɛmɔgɔyaso biro kɔnɔ.
Minisiri Ikasa y’o fɔ, k’a da a kan cakɛbulon ye, min bɛ jamana ni fasodenw ni ɲɔgɔn cɛ.
Min ye nin cakɛbulon kan, a ko ten, walasa ka jamana cogoya tiɲɛ di, Jamana fasodenw b’a miiri cogo min na, ka yɛlɛma, ka hakililatigɛ.
Bi.
Jamana ɛmɔgɔ kɔnɔ, Perezidan Ibarahima Ikasa Mayiga ka dɛmɛ, an ye fɛɛrɛ sɔrɔ walasa ka Jamana sigi.
K’a da a kan ko dɔgɔya, kɛrɛnkɛrɛnnenya de bɛ se ka cogoyaw faamuya ani ka ɲɛnabɔcogow ɲinini.
Wa o la, Minisiri y’o tɛmɛna, an y’a sɔrɔ k’a jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ la.
An ye Jamana labɛnni labɛnni kɛcogoya sɛgɛsɛgɛli kɛ.
taabolo sɛgɛsɛgɛliw, Jamana ni a hadamadenya baarakɛɲɔgɔn caman cɛ, politikiw ani fasodenw kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛ.
A kɛra dɛsɛgɛsɛgɛli ye.
Waati damadɔ kɔnɔ, minisiri Ibarahima Ikasa Mayiga b’a sɔn, an tun bɛ na taama sɔrɔ dusukun na, nka nin taama y’a yɛlɛma ka kɛ baarasigi ye, walasa ka hakilijigin kɛ an ka Jamana kan, kabini sariyasunba la ka taa fasodenya la, fasodenya kɛcogo kan, cogoya la ka fasodenya labɛnni waati kɔnɔ, yaasa a ka kɛ Jamana cɛmancɛ la, fɔlɔ la ani laban na.
O de ye an ka taama kɛcogo ye.
Wa a kɛra lakɔli yɛrɛ ye an bolo.
An bɛ Jamana baarakɛla dɔ ka lamɛnni kɛrɛnkɛrɛnnenya la, min y’a ɲɛnabɔ kirisow la, kabini sigida la fo ka taa sanfɛ, jamana kirisow, i n’a fɔ marabolo kɔnɔ kirisow, n bɛ kuma fɔ yen SEDEYAWO kan, nka fana min tɛmɛna Jamana kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnen bɛɛ fɛ, walasa ka filɛli, faamuya, sɛgɛsɛgɛli.
O de kosɔn an ye bi.
Nin tɛ daminɛ ye.
An bɛna segin sɔngɔ yaasa ka ɲɛnabɔcogow sɛgɛsɛgɛli ka ɲɛsin forow danfaralenw ma, jamana ɲɔgɔnye la, min tun bɛ Jamana ɛmɔgɔ ka ɲɛnajɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, i n’a fɔ jamana kumaɲɔgɔnya, min bɛ sen bɛ sen bɛ jamana ɲɛmɔgɔya la, min sigida tun bɛ Jamana ɛmɔgɔ ka ɲɛmɔgɔya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnkunbɛnw don cɛmancɛlafanga kan, taamasiyɛn wɛrɛw an’a ka don cɛmancɛlafanga, ɲɔgɔn cɛmancɛlafanga, ɲɔgɔn cɛmancɛlafanga, ɲɔgɔn cɛmancɛlafanga, kalanso, kiriso, adw. O ye sugandiliw ye, nka fo ka taa sugandili ɲumanw fɛ ani ka Mali kura sigi.
O de ye an ye sebagaya sɔrɔ yan.
An y’a jira k’a fɔ ko a bɛ se ka kɛ cogo min na.
Sisan, cogoya caman kɔnɔ, ka nin bɛɛ sɔrɔ, ka ɲɛnabɔcogow sɔrɔ, minnu labɛnnen don ka waleya cɛmancɛlafanga tɔgɔw kama ani kɔfɛ, ni ɲɛmɔgɔ sigilen kuraw ye, minnu bɛna wulikajɔ kɛ tiɲɛ ni ɲɛnabɔcogow ye, minnu sɔnna Malidenw bɛɛ fɛ.
O de ye an y’a ɲɛnabɔcogo kɛ i ko ɲɛnabɔcogo bɛ se ka kɛ Mali bolo.
Wa an hakililatigɛla an ka jɔyɔrɔw kɔnɔ.
Ne bɛ Jamana ɛmɔgɔba n’a ka baarakɛkulu barikada u yɛrɛmahɔrɔnya kama.
An bɛna ta ka taa Malidenw bɛɛ ma yaasa mɔgɔ bɛɛ ka faamu ko mago bɛ yen, faraɲɔgɔnkan sɛbɛnnen bɛ Mali kɔnɔ yaasa ka taa ɲɛnabɔcogow ɲɛnabɔ, minnu ye kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Hadama B. Fofana Mmu Aminata Sidibe, Jamana Jɔnjɔnw ka jiginni Cakɛda ( ANAC ) mara kolatigɛjɛkulu ɲɛmɔgɔyakulu perezidan ye nin kolatigɛjɛkulu ka sɛbɛn 29nan ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya.
Nin kɛra alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, A cakɛda ka lajɛba kɔnɔ.
A tun ye ka sɛbɛn kɛrɛfɛsɛbɛnw an’a waleyali jɔnjɔnw jira yann’a ka sɛbɛn kura baaraw daminɛ.
O la, mara kolatigɛjɛkulu perezidan, Mmu Aminata Sidibe, y’a hakilijigin kɛ a ka kumafalen senfɛ, k’a fɔ ko nin waati bɛ kɛ waati min na an ka jamana bɛ fangabulon, lakanako ani kɛnɛya gɛlɛya ɲɛsin, min kɔlɔsiliw ye sɔrɔ baaraw yɛlɛnni ye.
Ka da a la.
O ɲɔgɔnye baaraw ka kan ka kɛ, janko, baaraw kɛlenw sɛgɛsɛgɛli ani san 2020 baaraw ɲɛnabɔli sɛgɛsɛgɛli kan, baaraw labɛnnenw ka baaraw kɛcogoya san 2021 kɔnɔ, ani cakɛda ka labɛnni baarabolodali yɛlɛmani baarabolodali sɛgɛsɛgɛli kan.
A ka kuma fɔw la, Anac ka san 2020 baarakɛjɛkulu, min labɛnna, min labɛnna, min kɛra wari hakɛw ani wari hakɛw ye SEFAWARI dɔrɔmɛ 4 633 397 684 ye.
K’a kɛ sɔngɔ ye, wuliw kɛra sefawari dɔrɔmɛ 4 584 220 666 ye, k’a da sefawari dɔrɔmɛ 98, 94% kan, ka tɛmɛ ɲɛsigilenw ma.
Jɔnjɔnw bɛ sefawari dɔrɔmɛ 4 404 884 862 la, n’o bɛ jɔnjɔn kɛrɛnkɛrɛnnen ye 96,9% ye, k’a sɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw ye.
O n’a ta bɛɛ, a ka nafoloko yɛlɛmani yɛlɛmana n’a ta bɛɛ, k’a da a kan koronawirisi fiɲɛbanaba ye, min ye dɛsɛbɛn sɔrɔ ka se 60% sɔrɔ, ANAC ka baaraw la, mɔgɔ b’a jate.
Diɲɛ jɔyɔrɔjɔyɔrɔ sɛbɛn lakurayali, Perezidan Modibo Keyita – Senu (Aipmk-S)
lakanakɛcogow ani lakanakɛcogow kologɛlɛyali Mali kɔnɔn jɔyɔrɔtigiyɔrɔtigiyɔrɔw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Bamakɔ Senu, min ye sɛbɛnkɛrɛnnenya filanan sɛbɛnni labɛnni yɔrɔ sɛbɛnna.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya ɲɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛn fila, k’a kɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛn fila, k’a kɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛfɛrɛn fila, k’a kɛrɛfɛrɛfɛn fila, k’a kɛrɛfɛ
Tumutu ani Gawo jɔyɔrɔtigiw labɛnni, minnu y’a daminɛ ka jɔyɔrɔw sɔrɔ, minnu ka fara Kayi jɔyɔrɔtigi kan ; sɛgɛsɛgɛli dɔ kɛra Kayi ani Sikaso jɔyɔrɔtigiw yɛlɛmani kama.
ininkaliw daminɛna Kidali, Menaka ani Taawudeyiti jɔyɔrɔtigiw labɛnni nafolobɔ kama.
Baara bolodalenw siratigɛ la, ɲɛnabɔcogo kuraw sɔrɔli.
An b’a ka sɛgɛsɛgɛli bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔgɔnna bolodiɲɔnna bolodi
A y’o sinsin.
A bɔlen b’a la cakɛbulon ka baaraw kɔnɔn, minnu sɔrɔla kɛnɛyako gɛlɛya la, minnu daminɛna ka daminɛ ka tɛmɛ dɔwɛrɛ, k’a kɛ a yɛrɛmahɔrɔnya taabolo ye, awiyɛn taabolo yɛlɛmana ka kɛcogoya kɔnɔ, o kɛra san 2020 kɔnɔn 28,8% sɔrɔ, k’a da san 2019 kan.
Taamakɛbagaw ka taabolo fana y’a jiginni kɛ 57,3% ye san 2020 kɔnɔ, k’a da san 2019 kan.
O b’a ɲɛfɔ ni jagokɛjɛkɛyɔrɔw taamasiyɛnni ye, minnu bɛ taamadenw ta ka taa Mali la, k’a kɛ Kowidi – dizinɛfu ( 19 ) fiɲɛbanaba kɛlɛli hukumu kɔnɔ, k’a ta san 2020 marisikalo tile 19 la ka taa san 2020 zuluyekalo tile 25 la.
Adama Tarawore - Kidali dugu, Mali kɛmancɛmancɛmancɛman kɔnɔ, kɛra forobabaaraw taamasiyɛn ye kabini dɔgɔkun damadɔ.
Jamana minisiri caman ka taama kɔfɛ, Alize Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ka taama kɛra dugu kɔnɔ min tun banna gɔfɛrɛnaman mɔgɔw ma san 7 bɔli kɔnɔ.
Mɔgɔ b’a yɔrɔ jan waati la min na Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun b’a ka taama yɛlɛmana dugu kɔnɔ, san 2014.
Kabini nin don, kow y’a yɛlɛma ka taa sɔrɔdasi kuluw cɛ, minnu bɛ Kidali dugu ɲɛmɔgɔya ani cɛmancɛlafanga Jamana ni ɲɔgɔn cɛ.
Sanw kɔnɔ, yɛrɛmahɔrɔnyaɲɛmɔgɔw ka dusukasi ka sin Mali ma yɛlɛmana.
Sigida mɔgɔ yɛrɛw yɛrɛ bɛ mɔgɔ sɔrɔdasi kɔnɔ, wa diɲɛ kɔkɔrɔdonbagaw tɔgɔlamɔgɔw b’a dɔn ko yɛrɛmahɔrɔnya kɛrɛnkɛrɛnnenw ye sɔrɔdasiw ye, minnu tɛ foyi si sɔrɔ dugukolo belebele la.
Sanw den na, hakililaɲɔgɔn cɛsiri, min tun bɛ Ifuogofasu ni Imigahadi cɛsiri kɔnɔ, y’a dɔgɔya kosɛbɛ.
Gatiya t’a laɲini ka dugu minɛ ni fanga ye, ka ɲɛsin Elaji Gamu ma, wa a mɔgɔw ka kannabila ye k’u yɛrɛ bila dugu kɔnɔ.
Kɔlɔsilikɛlaw ka wulikajɔw kɛra dɔwɛrɛw ye, wa musow ani denmisɛnw tɛmɛniw, minnu bilala tele la maramafɛjɛkuluw fɛ, y’a dɔgɔya k’a dɔgɔya.
O n’a ta bɛɛ, Kidali tolen don i n’a fɔ muso fatura, n’a ka dusukunnako an’a yɛrɛfɛnw dɔnnen don.
Ka tɛmɛ tɛmɛnen na, a y’a ka kumaɲɔgɔnw bila kumalaseli dɔ fɛ, min bɛ sɔrɔdasi zoni fila sigili dantigɛ Gurima kɔnɔ Azawadi tɔnw ka Kolatilenjɛkulu ( SEMA ) fɛ.
A tɛ mɔgɔw ka fɔ la k’a fɔ ko kɛcogoya kɛcogoya ye, n’o ye kanu dantigɛli ye, SEMA ɲɛmɔgɔw ka fɔ la, minnu b’a fɔ ko u bɛ waleya ka bonya kɛ jamaw ye minnu bɛ ɲangiliw kɔnɔ.
Nka SEMA ka latigɛli ŋaniya tɛ bɔ Malidenw bolo, kɛrɛnkɛrɛnnenya la kaɲaka sigidajama dɔw.
Kaɲaka marabolo sigibagaw fanba bolo, a tɛ mɔgɔ sɔrɔ ko kulu maramafɛnw dɔ, minnu bɛ sɔrɔ ani k’u yɛlɛma Kidali, bɛ yɛlɛma ka mɔgɔw sɔrɔ Gurima kɔnɔ, n’a lakanabaliya bɛ sɔrɔ kaban.
Ka bɔ IFOGHW dugu la walasa k’u sigi dugukolo wɛrɛw kɔnɔ, o ye sɔrɔdasi fɛɛrɛ ye min tɛ gɔfɛrɛnaman bɛ fɛn fana la, o kɔlɔsili tɛmɛna k’a faamuya k’a fɔ ko SEMA y’a ɲɛsin nin sɛbɛn kɔnɔ.
Fɛn bɛɛ kɔnɔn, Fogu hakililaw y’u cɛsiri kalo laban ninnu na, hali n’o tɛ san 2020, yɔrɔ min na siɲɛ fɔlɔ siɲɛ fɔlɔ, Touarɛgi tɔgɔlamɔgɔw y’u sɔn Alize Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama, labɛnni taabolo ma Mali kɔnɔ.
Jamana kumaɲɔgɔnya ni bɛɛ sen bɛ min na Bamakɔ san 2019 desanburukalo la, Kidali tɔgɔlamɔgɔw ye sɛmɛntiya k’u bɛ Mali kɔnɔ, min bɛ kelen ani min tɛ bɔ a la.
Nin kuma kɛbagaw dɔlakelen, Musa Agi Atahɛri, ye sisan Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri ye.
Kidali dugu mɔgɔ caman bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alamudu Agi Iliyɛni, Malidenw sigilenw ka minisiri, minnu sigilen don kɔkan.
Nin IFOGƐSI dugu gɔfɛrɛnɛri kɔrɔ, perezidan ATT ka kɔnɔ, tɛ mɔgɔ tɔgɔ dɔnnen tɛ Kidali tuarɛgi cɛmancɛla kɔnɔ.
Ni minisiriw ani forobabaarakɛjɛkuluw ye Kidali siratigɛ lakɔlɔsi, sɔsɔ t’a la, gɔfɛrɛnaman ka nin portaw dayɛlɛli kosɔn zoni denmisɛnw ma, o kɛra gɛlɛya ye Jamana kama.
Umaru KONATE - K’a sɔrɔ diɲɛ tɔw bɛ tɛmɛ ɲɛmɔgɔya ka taa ɲɛmɔgɔya la, Mali,
A tɛmɛna ka taa ɲɛ ni Kameruni tɛmɛ ye.
Kabini san 1991, foyi si tɛ tiɲɛ ye nin jamana belebele kɔnɔ, min ye mɔgɔw yɛrɛmahɔrɔnya sɛbɛn u denw ma.
Mɔgɔ b’o kɛ, mɔgɔ b’o kɛ ani mɔgɔ b’o kɛ.
Nin ye kɛcogoya ye politiki cogoya yɛlɛmana cogo min na jamana kɔnɔ kabini san saba jɔyɔrɔ ye.
Ni politiki mɔgɔw b’u laɲini nin politiki gɛlɛya kɔnɔ, jama, ale, b’a laɲini, b’a laɲini ani k’a dɛmɛ suguya kɔnɔ kasɔrɔ tɛmɛnen tɛ min na.
Juguman na, a lakɔlɔsili tɛmɛna ka na.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la Bamakɔ, mɔgɔw b’a miiri k’a fɔ ko mɔgɔw yɛlɛmani tɛmɛnen bɛ jamana ɲɛmɔgɔya la, o de bɛna ɲɛnabɔcogo sɔrɔ.
U (Bamako mɔgɔw) t’a dɔn ko taabolo de b’a la wa cɛw t’a la.
O de kosɔn, u bɛ waati bɛɛ siratigɛw kɔnɔ, k’a ɲini X walima Y ka bɔli ɲini, tuma min u tɛ fɛ ka bɔ a ka galabu la, kasɔrɔ u tɔgɔw hakililatigɛ t’a la.
O de kɛra 2020 kɔnɔ ni silamɛya diinɛw ɲɛmɔgɔ dɔw ka bɔliw ye minnu tɛ ɲɛsinnen kɔnɔ ani Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe.
U ye gɛlɛya gɛlɛya sɔrɔ Jamana ɲɛmɔgɔya la walasa ka mɔgɔ caman bila siratigɛw kɔnɔ dɔgɔkun caman kɔnɔ, k’a ɲini perezidan Ibarahima Bubakari Keyita ka bila ɲini, min sigilen don demokarasi kɔnɔ, n’a ta bɛɛ.
U ka kɔlɔsili kɔnɔ, u ma se ka hakililatigɛ di Malidenw ma, minnu ye jamana nata ye IBEKA kɔfɛ. Nin sɛgɛsɛgɛsɛgɛli kɔnɔna la, Kati forobabaarakɛla denmisɛn dɔw y’u danaya kɛ utikalo tile 18 san 2020. Sɔrɔdasiyɛn daminɛna politiki kɛnɛ kan, min bɛna dusukasi ni dusukasi sɔrɔ Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe ɲɛmɔgɔw bolo, minnu bɛna sɔrɔ u ka yɔrɔ la, sɔrɔdasi kɛlɛbagaw bɛɛ fɛ, minnu kɛra u ka yɔrɔ la,
U ka fɔ la, fanga tun seginna u hakɛ la.
Tiɲɛ na, mɔgɔ bisigikuma tɛ faga Mali la, nka a bɛ mɔgɔ bisigiyalen don halibi.
Demokaratiw, minnu bɛ fɛ ka fanga ta sira kɔnɔ.
Sɔrɔdasi denmisɛnw, minnu tɛ se k’u ka jɔyɔrɔtigiw ta ka ɲɛsin fasojama ma, min y’a ɲini ka dɛmɛ kɛ.
I n’a fɔ i n’a fɔ mɔgɔ sigilen bɛ cogo min na, kɔrɔfɔ gɛlɛya bɛ gɛlɛya kɛ, jama jigi b’a la ani k’a ɲɔgɔn cɛ.
A tɛ dɔgɔn!
Gɔfɛrɛnaman labɛnni kɔfɛ, kow tɛmɛna ka daminɛ.
Jamana cɛmancɛlafanga kolatigɛjɛkulu ( SEYƐNITE ) bilala sen kan cogoya kelenw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mali sigidajama ka faraɲɔgɔn cɛsiri kosɔn min bɛ ka gɛlɛya ka gɛlɛya kɛ cɛsiri ani bɛɛ kɛlenya gɛlɛya la, minnu yɔrɔ fɛ yɔrɔ la, o yɔrɔ fɛ.
Sɛbɛn ani danaya dɔ bɛ sigi Jamana ɲɛmɔgɔya la.
Cɛmancɛlafanga jɛkulu ani sɔrɔdasi sɔrɔdasi sɔrɔlen tɛ se ka taa ɲɛmɔgɔya kelen kɔnɔ.
Kɛrɛnkɛrɛnnen ye mɛkalo tile 24 san 2021.
Seginni ka na daminɛna yɔrɔ la.
Cɛmancɛlafanga perezidan, M’Bah N’Daw, ani a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, bilala ɲɔgɔn fɛ, cɛmancɛlafanga laban tile 9 kɔnɔ, o la, ka jama ka jigi bɔ.
Kɔlɔsiliw yɛlɛma ka sɔrɔ yaasa ka jigi segin ka na.
Sɔrɔdasi ɲɛmɔgɔ y’a latigɛ ka koɲɛ ta yɛrɛ ma.
O kama, ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ ka caya ni Mali sigidajama mɔgɔw bɛɛ ye.
Nin daminɛ kura kama, fan belebele kɛra Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe la, min ye a ka fɛɛrɛtigi ɲɛmɔgɔyakulu perezidan sigi walasa ka Minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ ta.
Nin taabolo hakililatigɛ ye tɔn tɔgɔlamɔgɔw bolo, minnu bɛ ka sebagaya wele kaban, o ye ɲininkali jɔnjɔnw ye, minnu jɔra filɛlikɛla caman bolo, minnu lakodɔnnen don.
Sogɛli Mayiga bɛna kɛ sɔrɔdasi koɲɛ ye, walasa k’a yɛrɛ mɔgɔw ka nafaw lakana walima k’a yɛrɛ jɔyɔrɔ k’a ka politiki hakilina lakana? Sogɛli Minisiri ɛmɔgɔ, o ye kɛlɛ ɲuman ye fasodenya yɛrɛminɛkulu kama.
ƐMUPEYƐRI,
Kabini san 1991, nin pariti b’a ɲini k’a yɛrɛ sɛbɛn sɔrɔ politiki sɛbɛnw kan.
A kɛtɔla Sogɛli sɔrɔ i n’a fɔ Minisiriɲɛmɔgɔ, Kolonɛli Asimi Goyita y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko sɔrɔdasi yɛlɛmani politiki kɛnɛ kan o kɛra politikimɔgɔw ka dɛsɛ ye, minnu na Sogɛli bɛ sen na kabini san tan?
Kasɔrɔ hakililatigɛ t’a la, gɔfɛrɛnaman nata bɛna kɛ M5 ɲɛmɔgɔw mɔgɔba ye.
Sogɛli la, anw b’a fɔ ko pariti ncinin dɔ walima yɛlɛnminɛ jɛkulu ɲɛnabɔli bɛ fɛn wɛrɛ bɔ Jamana ta la bawo tiɲɛw ani ɲɛnabɔw tɛ kelenw ye.
Mɔgɔ minnu b’u sinsin k’a fɔ ko Sogɛli ye cogoya cɛ ye, u ka kan ka seginni ta.
Mɔgɔ kiri bɛ baara la wa a tɛ kɔrɔfɔ la.
Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe fɛɛrɛtigi ɲɛmɔgɔyakulu perezidan y’a kɛ fanga fɔlɔsili kama, mɔgɔ b’a faamuya kosɛbɛ ko o tɛ k’a ka Mali dɛmɛ kɛ, nka k’a ka ŋaniya yɛlɛma tiɲɛ na.
Sogɛli bɛna ɲɔgɔnkunbɛn ni fɛn bɛɛ ye min tun b’a ɲini ka kɛ Ɛmusɛnki Ɛrɛfupe ka bɔliw senfɛ wa mɔgɔ ka gɛlɛya ka fɛn min ɲɔgɔnna.
Kɔkɔrɔdon caman, minnu fɔra o fɛ, tɛ se ka baara lakodɔn cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ kuraw ma, bawo, mɔgɔ bɛ dɛmɛ kɔkɔrɔdon ni walew ye minnu kɛra, wa a tɛ kumakanw fɛ, minnu sirilen don kɛnɛ kan walima marasiw fɛ.
Malidenw fanba t’u dogo si tile saba don.
Baarakɛyɔrɔ kɔlɔsili bɛ tɛmɛ don na.
Dɔgɔtɔrɔw bɔra dɔgɔtɔrɔw la, minnu jigi b’a la.
siratigɛw, minnu ni mɔgɔw ye, minnu bɛ ɲɔgɔn cɛ, bɛɛ ɲɔgɔn cɛ.
Jamana bɛɛ bɛ maramafɛntigi kuluw ka ɲɛsinnen kɔnɔ, wa ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ Bamakɔ.
Malidenw tɛ dɔgɔyɔrɔ kelen sɔrɔ.
O tuma, waati tɛ kɛ kɔrɔfɔlɔw walima politiki cɛsiriw minnu yɛrɛ tɛmɛnenw ye.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ cogo min, sɔrɔdasi kelen min bɛ ɲɛsin o ye waati ye.
O tuma, walasa k’a sɛmɛntiya Malidenw ka miliyɔn 20 ma ko a bɛ se ka Mali kura sigi, Sogɛli ka kan fɔlɔ ka gɛlɛyaw bɔ, minnu bɛ sɛbɛnw bolo sariyasɔsɔ la, ka dɔ fara sɔrɔbagaw hakɛ kan an ka siratigɛw kɔnɔ, ka kɛnɛyɔrɔw lakana ani laban na, ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛlɛli taabolo bila, min tɛ se ka ɲɛsin ɲɔgɔn fɛ, ɲɔgɔnfɛnfɛnfɛnfɛnfɛn, mɔgɔfɛnfɛnfɛnfɛnfɛnfɛnfɛn
Politiki walima marakɛcogo tilennibaliya ani misali, a b’a lahidu di Malidenw ma.
Kelen ka kan ka bɔ ɲɔgɔn fɛ walima ɲɔgɔn fɛ?
Ni bɔlɔlɔsili ani misali ka kan ka kɛ, Sogɛli b’a dɔn k’a fɔ mɔgɔ min b’a miiri ko ale t’a kan ka kɛ wale ye.
A bɛ mɔgɔ minnu ni minnu ka kan ka bɔ, wa a misali t’a la ɲuman, n’an bɛ sɛbɛn a kɔfɛsɛbɛnw kɔnɔ.
K’a kɛ cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya ye. Bawo, k’a kɛ cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya ye Jamana ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya la, k’a kɛ cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya ye.
Kolonɛli Asimi Goyita, a ka sɛbɛn kɛlen kɔnɔ, y’a da tulow kan, a ka kuma kɔnɔ, k’a bɛna kɛ Jamana kumaɲɔgɔnyaɲɔgɔn cɛmancɛlafanga ɲɛnabɔli kama kalo tɔgɔlamɔgɔw kɔnɔ, minnu tolen bɛ.
A ka fan na, a ka Minisiriɲɛmɔgɔ y’a ka jamana sigibaw kuraw labɛnni ɲɛnabɔ, yann’a ka cɛmancɛlafanga ɲɛnabɔli kama kokɛcogo bɛɛ kɛ.
Sogɛli ka gɛlɛya ka taa ɲɔgɔn kan, bɛ yɛlɛma ka taa yɛlɛmaba kan, min t’a tɔgɔ fɔ.
Minisiri ɛmɔgɔ kura ka walew bɛ nin bisigikuma tiɲɛtigiya.
K’a yɔrɔ k’a kɛ fɛn min ye fangabulonkow yɛlɛmaniw labɛnni ye walasa ka kalataw labɛnni kɛnɛya ani jɛlenya ye, a bɛ waati kɛ ka bɔ taamaw la, minnu tɛ se ka dɛmɛ kɛ ka latigɛli kɛcogoya ɲuman ye.
Nin taamaw ani ɲininiw, mɔgɔ y’u ye kaban nin jamana kɔnɔ.
A kɛtɔla ka banni kɛ, Sogɛli bɛ cɛmancɛlafanga bɛnkansɛbɛn sɛbɛnnen kɔnɔ, n’a ka gɔfɛrɛnaman ye mɔgɔ mugan ( 28 ) mɔgɔw ye.
Min ye baarakɛyɔrɔ kura ka kumafalenw bɛɛ kɔnɔn, a yɔrɔ t’a sɔrɔ.
Gɔfɛrɛnaman kura bɛ M5 mɔgɔw, sɔrɔdasiw, kulu maramafɛntigiw ani mɔgɔba mɔgɔw de kɔnɔ, minnu jalaki bɛ diɲɛmɔgɔw ɲɛmɔgɔw fɛ.
O cogo la, politikimɔgɔw ani jɛrɛjɛkuluw fanba, jɔda jɔda bɛ min na.
O ko cogoya tɛ dɔwɛrɛ ye ka Jamana Minisiriɲɛmɔgɔ ka dusukunnamɔgɔw kɛli la.
Kow hakɛ caman, minnu bɛ ɲininkaliw kɛ jamana nata kan, nin gɔfɛrɛnama kɔnɔ, min taamasiyɛnnen don kaban ni tiɲɛni ye.
Donani.
Lebedem.
An ka kan k’a miiri ko Alize Bɛnkansɛbɛn lakurayali bɛna kɛ fan kelen kama ani ka fan wɛrɛw bila.
Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala fan saba bɛɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔn sɛbɛnw bolo, minnu bɛ fɛ ka bila Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
An ka kan ka Bɛnkansɛbɛn dayɛlɛ ni kalan kura ye.
Nin ye pandɔri sɔrɔ ye, min ka kan ka ban ka kɛ tiɲɛ na.
y’a lase SEMA mɔgɔw, minnu tun bɛ Bamakɔ, kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ, kunnafonidilaw ka soba la, karidon tɛmɛnen.
U tun kɛra, dɔwɛrɛw cɛla, Atayi Agi Mohamɛdi bolofara ɲɛmɔgɔ, Mɛdi Alimulu Ulidi Ramadan, kumalasela, Sidi Agi Bayi ani Tila Agi Zayi tun ye SEMA bolofara mɔgɔw bɛɛ ye, minnu tun bɛ Bamakɔ, Bɛnkansɛbɛn waleyali kama kunnafonidilaw bolo, Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilali san 6 kama.
Alize Bɛnkansɛbɛn lakurayali koɲɛ na, SEMA mɔgɔw, minnu sen bɛ lajɛrɛ la, bɛ sɔnna k’a fɔ ko nin se ka kɛ banba ye, min ma kan abada ka dayɛlɛ.
U ka kumalasela Alimulu Ulidi Ramadan ka fɔ la, fan bɛɛ minnu bolonɔbilala b’u bolo dantigɛliw b’u bolo.
Bɛn Bɛnkansɛbɛn lakurayali bɛna to an bɛna se, an fana, ka fɛn bɛɛ lasɔrɔ min ma se ka bila Alize.
A y’o dantigɛ.
Tuma si bɛnkansɛbɛn na.
An ye diɲɛmɔgɔw ye, minnu y’an bila ka Bɛnkansɛbɛn bolonɔbila.
An tun t’a fɛ ka bolonɔbila.
Tila Agi Zayini y’o lamɛn.
Tɔn mɔgɔw bolo, Bɛnkansɛbɛn bɛ fɛn jɔnjɔnw jɔyɔrɔtigiw ta kaban, minnu ye Jamana yɛrɛmahɔrɔnya, Jamana kelenya, Jamana dugukolo bɛɛlenya ani Jamana fanga cogoya ye.
Ni fan dɔw b’a jate ko yɔrɔ ninnu dɔlakelen sɔsɔra, fan bɛ se ka wele bila Bɛnkansɛbɛn Kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) la a yɛlɛmani kama.
Atayi y’o ɲɛfɔ walasa k’a ɲɛfɔ kunw an’a taabolo, minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn falen kɛ.
Ni yɔrɔ ninnu tɛ, yɛlɛmani wɛrɛ si tɛ.
Nin lakurayali bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn dayɛlɛ ni kuma wɛrɛw ye, minnu tɛna sɔrɔ.
O bɛna kɛ sababu ye Bɛnkansɛbɛn lawaliyali tɛ.
y’a ɲɔgɔnkunbɛnw taamasiyɛn, yann’a ka hakilijigin kɛ ko nin waleyali tɛna sɔrɔdasiw taali kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mali ni kulu maramafɛntigiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Politiki donni bɛɛ, gɛlɛya bɛɛ, min bɛ sɔrɔ ani min ma labɛn, o la, o kɛra gɛlɛya seginni ye.
O ye diɲɛ bɛɛ taabolo ye.
O kandi tɛ kɔnɔ, mɔgɔ tɛ se ka hakililatigɛ ko gɛlɛya tɛna kɛ.
A baarakɛjɛkulu ɲɛmɔgɔ, Atayi Agi Mohamɛdi, b’i sɛgɛsɛgɛ.
O n’a ta bɛɛ, SEMA tolen don cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan fɛ, ma ban jaabi jira an ma, ka sin Bɛnkansɛbɛn lawaliyali ma.
A ma fɛn bɔ an na min b’a da a kan ko ŋaniya t’a la k’a kɛ.
A kolonɛli Asimi Goyita ye Alize Bɛnkansɛbɛn bilali la sen kan ni cɛmancɛlafanga perezidan ka kuma ye a ka kumaw kɔkɔrɔdon ye.
SEMA y’a fɔ a y’i labɛn ka taa Bɛnkansɛbɛn kɔfɛ fo ka taa SEYƐNITE ɲɛkɔrɔ.
Bi, SEMA bɛ se ka kunnafonidilajɛ dɔ labɛn Bamakɔ ani k’u hakilijigin di u yɛrɛmahɔrɔnya la ani lakanako bɛɛ la.
O b’a jira k’a fɔ ko tabu dayɛlɛna ani ko danaya daminɛna ka sigi.
Cakɛda ɲɛmɔgɔ, Atayi Agi Mohamɛdi, sɔnna o la.
Kureyisi Sise.
Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini na Mali la, min bɔra Alize taabolo la san wɔɔɔrɔ, a bolonɔbilali kɔfɛ, a waleyali gɛlɛyaw. A bolonɔbilala mɛkalo tile 15 san 2015 o kɔfɛ o kɔfɛ san kelen zuwɛnkalo tile 20, Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini na Mali la, min bɔra Alize taabolo la san wɔrɔ, a waleyali kɔfɛ, y’a kumalaseli caman kɛ.
Mali sɔrɔmuw ka kɛlɛsili kɔfɛ k’u ka Kidali dugu ta, banbaganciw yɛlɛma ani min y’a yɛlɛma k’a kɛ fiyako ye.
O waati ɲɛmɔgɔw ye kumaɲɔgɔnyaw daminɛ Alize ni SEMA banbaganci kɔrɔw ye diɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ ani kalo tɔgɔlamɔgɔ 9 kɔfɛ, minnu y’a to fan fila bolofara kɛnɛ kan.
Mali ɲɛmɔgɔw ka ɲini na, Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilali kɛra Bamakɔ, mɛkalo tile 15 san 2015 ani san kelen zuwɛnkalo tile 20, mɔgɔ minnu tun bɛ senbɔ.
San wɔɔrɔ a bolonɔbilali kɔfɛ, bɛn Bɛnkansɛbɛn, min bɔra Alize baarataabolo la, bɛ to ka bonya ni bɔli caman sɔrɔ u yɛrɛw fɛ, minnu y’u bolonɔbilali kɛ.
Wa, ni an ka kan ka san wɔɔɔrɔ laselisɛbɛn kɛ, k’a sɔrɔ cɛsiri min lakodɔnnen don ni bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala kuluw ni Mali sɔrɔdasiw cɛ, a waleyali bɛ waati bɛɛ, hali n’a ta bɛɛ SEYƐSIYA wɛrɛw bɛɛ, wa tuma min b’a sɛgɛsɛgɛli kɛ, kɛlɛw kunw bɛ kɛ sababu ye baarakɛbagaw (sɔrɔdasi kulu ani Jamana) ka gɛlɛya ye, minnu bɛ tali kɛ caman na, fan kelen ani fan wɛrɛ fɛ, jama ka nin gafe lakodɔnni tɛ.
O de bɛ kɛ sababu ye mɔgɔ minnu bɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
K’a da a kan bi, Bɛnkansɛbɛn bɛ yɛlɛmana, yɛlɛmani belebele si ma se ka bila sen kan kasɔrɔ faraɲɔgɔnkankulu kɔrɔbagaw, minnu tɛ maramafɛnw kɔnɔ, y’u kologɛlɛya ani ka sɔrɔdasi fanga sɔrɔ, bi, Mali kaɲaka kɔnɔ ani k’u yɛlɛma kologɛlɛya tɔgɔlamɔgɔkuluw ma, minnu sigilen don Sahɛli la.
O bɔlen kɔ yen, o de ye Nizɛri perezidan kɔrɔ Mahamadu Isufu bila k’a fɔ ko sɔsɔli ma se, Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan bɛ marabolo basigili la ani ko.
Kidali ye bagabagali ye Nizɛri kɔnɔ lakana kama.
Sidi Brahimi Ulidi Sidati ka kɔkɔrɔdon, min ye Alize bɛnkansɛbɛn bolonɔbilalen sɛbɛn, min bolonɔbilala Azawadi jɛkuluw ka Kolatilenjɛkulu ( SEMA ) tɔgɔ la, ye dɛsɛbɛn sɔrɔ, bolodiɲɔgɔnw kɔnɔ, minnu sen don, bɛn ani basigi ɲinini kama Mali kɔnɔ.
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu ka taa ye Kɔkankow ani Diɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ baarada la, ani min ye nin Bɛnkansɛbɛn kɛbaga ye, an jigi b’a la k’a bɛna gɛlɛya di a waleyali kama.
Usumani Mahamani - Kɛlɛbolo fɔlɔw labɛnni, sigidajama cakɛdaw seginni, DEDEYƐRI, yiriwali baarabolodaliw kɛra, dɔwɛrɛw cɛla, kofɔlenw kɛra nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ. Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama, min bɔra Alize taabolo la ani diɲɛmɔgɔw ye, ye ɲɛsigi sɔrɔ Kidali Kɔlɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) ka ɲɔgɔnkunbɛn 5nan kɛli la.
Fɔlɔ, kabini bɛnkansɛbɛn bolonɔbila san 2015 mɔgɔ jɔnjɔnw ni ɲɔgɔn cɛ.
A ɲinini fɔlɔ tun kɛra sɛtanburukalo san 2019.
I n’a fɔ gɔfɛrɛnaman bolo ani kuluw maramafɛntigiw ani diɲɛmɔgɔw bolo, taama Kidali, mɔgɔ caman na, tun tɛ dɛsɛ, o tuma, ka nin tɛmɛni taamasiyɛn san kura la bɛn taabolo kɔnɔ.
O la, gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɔɔɔrɔ wɔrɔ ye taama kɛ.
Kolonɛli - mazɔri Isimayɛli Wage ( Jamana Bɛnɲini ), Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Jamana yɛlɛmani ), Mohamɛdi Saliya Ture ( Baara ni degelikalan ), Kolonɛli Modibo Kone ( Lakana ani Sigidalamɔgɔw ka Lakana ) Binu Funɛ Samake ( Musow ani Denw ka Dɛmɛ ) ani Mahamudu Ulidi Mohamɛdi ( Sɛnɛ, Kɛlɛya ani bagabagali )
.
A faseri kɔfɛ Sɔrɔ kan. San 2021 kalo fɔlɔ kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔ ye sanu ɔnsi 125 088 sɔrɔ, n’o ye sanu ɔnsi 7% ( ɔnsi 8 088 ) ye, ka tɛmɛ a bolodalen kan. BEDEGLODE Mali dugujukɔrɔfɛnw ka ɲɛmɔgɔw ye ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14 tɛmɛnen, u ka san kunnafonidilajɛkulu sigilen kɔnɔ, san tile 3nan, sɛbɛn kɔnɔ.
A sababu ye jɔyɔrɔtigiw bolo ka sigidajama kɛlɛsɛbɛn kɛ, gɛlɛyaw an’u kɛcogoyaw.
U ye kunnafonidilaw ka jaabi ɲɛfɔli kan gɛlɛya kan, min sirilen don Minankoto yɔrɔ fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili ka di Keɲeba ma.
A ɲɔgɔnkunbɛn tun labɛnna ni BedeGɔlidi Bili Litili ɛmɔgɔba ye, a mɔgɔɲɔgɔnw caman tun bɛ ɲɔgɔn cɛ.
A ka laseli kɔnɔ, ɛmɔgɔba y’a dantigɛ ko san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi-Mali cakɛda ye dɛmɛ kɛ Mali sɔrɔ la ni sefawari miliyari 34 ɲɔgɔnna ye saraw ani hadamadenya nafamafɛnw la baarakɛlaw ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Bulu Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ye Sefawari miliyari 162 sɔrɔ Mali gɔfɛrɛnaman ma.
Sigidalamɔgɔw ka yiriwalinafolobɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw, DEZE ka fɔ la, bɛ sefawari miliyari 2,1 ɲɔgɔnna, ani sefawari miliyari 82 ɲɔgɔnna, minnu sɔrɔ fɛnw feereli la Mali kɔnɔ.
Fekola dugujukɔrɔfɛn, fɛnni ani kɛcogoyaw. BedeGɔlidi-Mali ɲɛmɔgɔ fɔlɔ y’a dantigɛ ko san 2020, Fekola dugujukɔrɔfɛn ye sanu ɔnsi 622.000 bɔ, n’o bɛ sanu tɔni 18 bɔ.
San 2021 kalo fɔlɔ kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔ ye sanu ɔnsi 125 088 sɔrɔ, n’o ye sanu ɔnsi 7% ( ɔnsi 8 088 ) ye, ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan, a y’a ɲɛfɔ, yann’a k’a dantigɛ k’a fɔ ko san 2021 kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔ tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 cɛ ( tɔni 16 ɲɔgɔnna ), fɛnsɔngɔw la, minnu bɛ IYƐSI dolari 405 ni 445 cɛ ( SEFAWARI 245.000 ɲɔgɔnna ) ɔnsi kɔnɔ.
Segin bakuruba sɔngɔ ( PEYƐRIZE ) bɛ Lamerikɛn dolariwari 745 ni 785 cɛ ( SEFAWARI 432 000 ɲɔgɔnna ) ɔnsi kɔnɔ.
Sigida baara. San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Maliden 2 0 53 baara la ani fasoden 130 baara la.
O b’a jira k’a fɔ ko an ka baarakɛjɔ 90c/o ye Mali ye, a y’o dantigɛ, ani k’a fara a kan k’a fɔ k’a fɔ k’an tɛmɛna ka sigida baarakɛjɔw taamasiyɛnniw jɔyɔrɔtigiw kɔnɔ, n’a kɛtɔla ka baarakɛjɔw taamasiyɛn sigida ani jamana kɔnɔ.
hadamadenya jɔyɔrɔtigiyaw ani sigidajama yiriwali. O siratigɛ la, kumalaseli y’a jira k’a fɔ ko san 2021 baarabolodali kuraw bilala ani k’u ta Keɲeba sigidajama yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
Kuma bɛɛ kɔnɔ, a bɛn’a pereperelatigɛ ko baarabolodali tan sɛbɛnna ani k’a sɛbɛntigiya ɲɛmɔgɔyakulu fɛ, Fadu, Medinandi, Tiniba, Malaya, Bilaliba, Kolɔnba ani Sokɔndɔ dugukolow ani lamɛnw na, n’a fara Fekola ani Bɛtekili kan.
Bulili ka fɔ la, a ka baarabolodaliw jɔnjɔn bɛɛ jate k’a ye Sefa wari miliyɔn 300 ye.
Fekola solɛri cɛmancɛyɔrɔ ka fɔ la, Bili Litili ka fɔ la, a ka fiyɛn min bɛ Fekola, o ye solɛri bolodalen filanan ye, min bɛ baara kɛ BedeGɔlidi dugujukɔrɔfɛn dɔ kɔnɔ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye Fekola S.A ka dugujukɔrɔfɛnw bolodiɲɔgɔn jɔnjɔn jɔnjɔn ye. Nin baarakɛjɛkulu ka baaraw 80% minnu bɛ baara kɛ Keɲeba sɛrikili kɔnɔ, BedeGɔlidi bɛ minɛ ani 20% Mali Jamana bolo.
kunnafonidilaw ka ɲininkaliw kɛra, janko Minankoto fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn banni cogoya kan, k’a da BedeGɔlidi ka wari miliyɔn 500 sarali kan, i n’a fɔ vi kɔnɔ.
A ka jaabi kɔnɔ, DEZE Buli Litili ye nin jalakiliw dantigɛ ko tiɲɛnenw ye.
A ka kɔrɔfɔw fɔ la, k’a bɔlen k’a fɔ k’a fɔ ko Bedegɔlidi Mali ka kunnafonidilaw kɔnɔ sɔrɔ foyi si ma di Minankoto yamaruyasɛbɛn ban kama.
AYƐMU Ture - K’a kɔdon kunnafoni dɔw ma, san 2021 mɛkalo tile 7 minisiriɲɛmɔgɔw cɛ minisiriso minisiriso minisirisariya n°2021 lawaliyali, min bɛ peyazi ani peyazi jɔyɔrɔw sigili kan ani k’u ka cɛmancɛyɔrɔw sigili, bɛ kɛ cogoya la.
Wa bisigikumaw, minnu bɛ tali kɛ sɛbɛn falenw ye, tɛ dɔwɛrɛ ye.
Fɔlɔ, jɔyɔrɔ jɔda don, ka minisirisariya kɔnɔn dɔn, yaasa ka gɛlɛya, min ɲɛnabɔra, faamuya kɛ.
Nin minisiriw ni ɲɔgɔn cɛ latigɛlisɛbɛn, a ka sariyasen 2 kɔnɔ, b’a dantigɛ ko jɔyɔrɔ sigilenw bɛ tali kɛ a ɲɔgɔnkunbɛnw wele kɔfɛ, sariyaw labatoli la, minnu bɛ senna.
Sariyasen 3 b’a jira k’a fɔ ko peyazi jɔyɔrɔ sɛbɛnni kɛra peyazi warisoba sarali ye, min ka sɔngɔw sigilen don nin cogo la.
Silikɛli sabaw kama, sɔngɔ bɛ sefawari dɔrɔmɛ 250 sɔrɔ ani ka tɛmɛ tɛmɛnen na.
mobili kɛrɛnkɛrɛnnenw kama (250F sɛbɛn ani tɛmɛsɛbɛn fɛ).
takisiw ( Sefa wari 250 sɛbɛn ani tɛmɛsɛbɛn fɛ).
forobakɛyɔrɔw ka mɔgɔ minnu ka ca ka tɛ mɔgɔ 25 ye (250 F sɛbɛn ani tɛmɛsɛbɛn fɛ).
Kamiyɔni minnu bɛ tali kɛ baarakɛminɛnw ta ye (300 F sɛbɛn ani tɛmɛsɛbɛn fɛ).
Baarakɛw ani taamakɛw minnu ka mɔgɔ kan ka ca mɔgɔ 25 ye ( Sefa wari 300 sɔrɔ ani tɛmɛtɛmɛ fɛ).
jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ (jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ 300 )
A jɔda fana ka dantigɛlisɛbɛn dɔ la, ko cɛmancɛsɛbɛn sariya bɛ se ka lakurayali san kelen-kelen, taamafɛnw kɛcogoya magoɲɛsigi kɔfɛ, k’a kɛcogo yɛlɛmaniya kɔnɔ.
Wa peyazi jɔyɔrɔw kɔrɔfɛjɔyɔrɔw jamaw bɛ nafa sɛbɛnkasɛbɛn sɔrɔ, min ka diya cogoyaw an’a sɔngɔ sigilen don sirabakanw bɛ minisiri ka latigɛ fɛ.
O bɔlen kɔ yen, nin minisiri cɛ latigɛlisɛbɛn sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ani pesazi jɔyɔrɔ, min ma dɛmɛ sɔrɔ, bɛ tali kɛ mobili ɲɛmɔgɔw fɛ, fo ka se baaraɲɔgɔn dɔ ka baara la.
Peyazi sɔngɔw, minnu bɛ bɔ nin latigɛlisɛbɛn sariyasen 2 waleyali la, bɛna tilali kɛ cogoyaw kɔnɔ, minnu sigilen don minisirisɛbɛn fɛ.
Ani fana, a ka sariyasen 7 ka fɔ la, ɲɛmɔgɔw ye nin minisiri waleyali jɔyɔrɔtigiw ye.
Jamana sirakanw ɲɛmɔgɔ, jamana dugukolow, dugukolow ani dugukolow taamakow ɲɛmɔgɔ, sirakanw ɲɛmɔgɔ zenerali, zandarama ɲɛmɔgɔ zenerali, polisi ɲɛmɔgɔ zenerali, fasodenya lakana ɲɛmɔgɔ, dugukolow maramafɛnw ɲɛmɔgɔ, maramafɛnw ka maramafɛnw ɲɛmɔgɔ, maramafɛnw ka maramafɛnw ɲɛmɔgɔ, maramafɛnw ka maramafɛnw ɲɛmɔgɔ.
Fɛn bɛɛ bɛ kɛ ɲuman!
Min ye a waleyali ko ye kɛnɛ kan, a kɛra cogoya la, ka fɔ k’a fɔ cogo min kɛra Sirabakankɛyɔrɔ ɲɛmɔgɔba, Lala Koyite, ka taama tɛmɛnen dɔ senfɛ.
ni hadamadenya baarakɛɲɔgɔnw fara ɲɔgɔn kan.
O sababu la, sirabakankɛyɔrɔ ɲɛmɔgɔba, Lala Koyite, y’a ɲini ka sɛbɛnbɔli sɛbɛntiyɔrɔw ani mankannin sɛbɛntiyɔrɔw kɛli la.
A ka fɔ la, sɛbɛn minɛnnenw bɛ fɛn bɛɛ kɔnɔ minnu ka kan.
Min ye sɛbɛn minɛnenw ye, u bɛ tɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la ani waatini kɔnɔ, jɔyɔrɔ kuraw la, minnu sigira walima minnu sigilen don gɛlɛya kɔnɔ, walasa ka mago mago ɲɛnabɔ.
Nin sɛbɛn ninnu bɛ tali kɛ mɔgɔ tɔgɔ numɛri, peyazi jɔyɔrɔ yɔrɔ, taama ɛmɔgɔyaso ka sɛbɛn, walasa k’a ka tiɲɛtigiya hakililatigɛ.
Mmu Lala Koyite b’a hakililatigɛ k’a fɔ ko sɛbɛn falenw tɛ yen, k’a kɛɲɛsin kunnafoniw ma minnu sirilen bɛ, ani ko sɛbɛn mankutuw bɛna bɔ siratigɛ la kabini sɛbɛn falenw sarali bɛna sɔrɔ.
O la, ko bɛɛ bɛ ka ɲɛ ni ɲuman ye sisan!
Burama Keyita - A bɛ tali kɛ Bamakɔ dugukolo kɔnɔn kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenw yɛlɛmancɛyɔrɔ dɔ labɛnni ye, min bɛna nata la.
Nin jɛkulu, min bɛna sigi Sanankɔrɔba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sinina, bɛna sen don Bamakɔ belebele la kominiw ni ɲɔgɔn cɛ siratigɛ hukumu kɔnɔ.
Bamakɔ Disiriki mɛri, Adama Sangare ani SAER Gɔlɔpu Jaje ɲɛmɔgɔ, n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, ka ɲɛsin Dugujukɔrɔfɛnw, Kuranko ani jiko minisiri, Lamini Seyidu Tarawore, ka kumalaseli kɔnɔ, ye bolodiɲɔgɔnma sɛbɛn bolonɔbila alamisadon zuwɛnkalo tile 17 tɛmɛnen, ɲɔgɔnkunbɛn Kolekɛli la, min bɛ tali kɛ baarabolodali baarabolodali kan, min bɛ tali kɛ dugujukɔrɔfɛnw yɛlɛmani ɲɛmɔgɔyaso sigili ani ɲɛnabɔli kan.
Mɔgɔba caman tun bɛ mɔgɔya kɔnɔ, minnu cɛla E2S Energy Solution System ɛmɔgɔ, SAER Grɔpu mɔgɔ jɛkulu dɔ, baarabolodali kɛbaga, Fode Ibarahima Maguiraga ani Sanankɔrɔba mɛri bɛ minnu na.
Nin bolodiɲɔgɔnma kura, min bolonɔbilala Disiriki Miri ni SAƐRI ka Energy Solution Sɛsɛmɛni E2S ni ɲɔgɔn cɛ, bɛ kɛ Bamakɔ dugukolo kɔnɔnyeba dɔ labɛnni ye, min bɛ kɛ sɔrɔ k’a kɛ sɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnenya ye.
Nin baarabolodali, min bɛ fɛ ka mɔgɔw ka bɔlɔlɔsili kologɛlɛya, sɔsɔli t’a la, bɛ ɲɛfɔ ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmɔgɔya jira k’a ka mɔgɔw ka kɛrɛnkɛrɛnɛyɔrɔ labɛnni jama ka hɛrɛ kama.
O de la, SIV mɛri, Adama Berete, ye baaradaw ɲɛmɔgɔw wele, minnu bɛ waleyali baaraw ɲɛnabɔ, u ka magan si dɛsɛ, walasa ka laɲiniw, minnu ɲininen don nin bolonɔbilali fɛ, ka ɲɛnabɔ.
A ka baarabolodali laselisɛbɛn kɔnɔ, EEDEYƐSI ɛmɔgɔ, Fode Ibarahima Magiraga, y’a dantigɛ ko baarabolodali laɲini ye ka dɛmɛ don Bamakɔ Disiriki kɔlɔsilikɛlɛyali gɛlɛya ɲɛnabɔli la ani k’a hakililatigɛ k’a ka dɛmɛ fara ɲɔgɔn kan ni kɔrɔfɛnbɔli ye Mali kɔnɔ.
Nin jɛkulu, min bɛna sigi Sanankɔrɔba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sinina, bɛna sen don Bamakɔ Mɔgɔba la, sigida cɛɲɔgɔnya hukumu kɔnɔ.
A ka fɔ la, o yɔrɔ bɛna tɛgɛtɛrɛ 1500 ɲɔgɔnna sɔrɔ, walasa ka MW 40 sɔrɔ.
A labɛnni sɔngɔ bɛ jate k’a ye SEFAWARI miliyari 130 ye, a bɛna baaraw dɔrɔmɛ 6000 sɔrɔ, ka tɛmɛ ani ka tɛmɛ.
SEYƐRI Kulu ɛmɔgɔ, Jaje n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ k’a fɔ ko Sanankɔrɔba sugandili ka nin kɛrɛnkɛrɛnnen don kɛcogoya la t’a la.
Bawo, a ka fɔ la, k’a kɔrɔn ni Gine – Sikasso – Bamako kɛrɛnkɛrɛnnen jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ ye ani min tɔgɔ bɛ fɔ a ma Bukili Kɔrɔn.
Kuranko bɔli min bɛ sɔrɔ EYƐMU tɔgɔyɔrɔ kɔnɔ, bɛna gɛlɛya.
Yaan’a k’a dantigɛ k’a fɔ ko a kɔnɔn cogoya lakana, nin baarabolodali lawaliyali kɔnɔ, ka tɛmɛ dɔwɛrɛ labɛnni an’a fɛn mɔgɔw bɛ minɛ nin laban na.
A y’a kuncɛ ka wele bila mɔgɔw bɛɛ ka bɛnkansɛbɛn na, baarabolodali ka ɲɛsigi ɲuman kama, jama ka nafa bɛɛ kama.
O cɛmancɛyɔrɔ labɛnni bɛna dɛmɛ sɔrɔ Bamakɔ dugu lakana la.
Kuma kɔnɔ, ka Bamakɔ kɛ dugukolo yɛrɛ ye. Disiriki mɛri, Adama Sangare, ka fɔ la, o siratigɛ la hakilinaw tɛ dɛsɛ, nka Jamana ŋaniya an’a bilasirali de tɛ dɛsɛ waati bɛɛ.
Yanni a ka nisɔntiya ni nin bolodiɲɔgɔnma bolonɔbila ye a ka dugujukɔrɔfɛnw ni EEDEYƐSI cɛ, k’a kɛ kɔrɔfɛjɔw yɛlɛmani cɛmancɛyɔrɔ dɔ sigili kama.
A laban na, a y’a ɲini mɔgɔ bɛɛ ka bilasirali kama baarabolodali ka ɲɛsigi kama.
Amure - Nin ye siɲɛ fɔlɔ ye, SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye bɛ kɛ Kidali, ɲinini caman kɔfɛ.
A kɛra Alizeri kɔkankow minisiri, SE Sabiri Bukadumu ka ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage ani Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɛrɛw, Plateformu ani SEMA maramafɛnkuluw tɔgɔlamɔgɔw,
Minisima tɔgɔlamɔgɔ ɲɔgɔnkunbɛn na, ye Mali fan fɛ ani diɲɛmɔgɔw ka kunnafonidilaw fɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
S.E.M. Zan-Yves Le Drian, Faransi Jamana ka Eropu ani Kɔkankow minisiri ani Afiriki kelenyatɔn Bɛn ani Lakana Komisɛri, S.E.M. Sɛmɛli Sɛrigi, y’a ɲini k’u sen don baaraw la, ka tɛmɛ kɛ Mahamati Salehi Annadifu fɛ, Diɲɛtɔn Sekeretɛri zenerali Tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen y’a dantigɛ ɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ ko « san duuru bɛ ne sen don SEYƐSIYA la ani nin ye siɲɛ fɔlɔ ye SEYƐSIYA sɔrɔ ni nin mɔgɔ minnu sen bɛ sen don
O bɛ fɛ k’a fɔ ko diɲɛmɔgɔw bɛɛ bɛ ɲɔgɔndɛmɛ kɛ Mali la ani a labɛnnen don ka Mali bilasira nin dakun kura kɔnɔ ani danaya de bɛ sɛmɛntiya, politiki ŋaniya yɛrɛ ye, min y’a jira.
Min ye Kolonɛli - mazɔri Isimayɛli Wage ko ye, Jamana Bɛnɲini minisiri y’a da tulow kan ko « danaya hakilina dɔ bɔra fɔlɔ la, ɲɔgɔn caman faamuya ka bɔ a la.
O la, jɔda b’a jira k’a fɔ ko y’a latigɛ ko Mali pariti bɛ to ka danaya kokɛtaw kologɛlɛyali kɛ ni wale kɛrɛnkɛrɛnnenw ye, ka taa lakana koɲɛw kan ani ka taabolo kɛrɛnkɛrɛnnenya kan, min sigira bɛɛɛ la, yaasa an bɛ se ka taa nin kan tiɲɛ na, ni gɛlɛyaw taamasiyɛn ye bɛɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Mohamɛdi Lamini Ulidi Sidadi, SEMA ɲɛmɔgɔya bɛ min na, ka fɔ la, « an ye baara kɛ Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A labɛnni kɛra ni Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri ye, wa Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛn labɛn, anw Malidenw de tun y’a lakana.
« SEYƐSIYA de bɔra siɲɛ fɔlɔ la, nin ɲɔgɔnye Kidali marabolo kɔnɔ, siga t’a la, o ye bɛn, bɛnɲini taamasiyɛn ye Mali denw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin ɲɔgɔnye ye Mali kɔnɔn bɛɛ kɛbagaw bɛɛ ka bɛn kama ŋaniya sɛbɛn », Habala AG Hamnatta, tɔgɔlamɔgɔ ka kumalasela y’o ɲɛfɔ.
« Ka Mali jɔnjɔn filɛ ka taa Kidali dugu kan, n’o ye dusukunnako ye an bolo.
Mali mɔgɔ ɲuman bɛɛ jɛlen don nin wale la ka taa labɛnni labɛnni seginni kan Mali kɔnɔ, Kolonɛli Modibo Kone, Sigidalamɔgɔw ka Lakana ani Lakana minisiri,
SEYƐSIYA taamasiyɛn ka kan ka kɛ DEDEYƐRI taabolo kan, fangabulonkow yɛlɛmaniw sennateli, dɔwɛrɛw cɛla.
An ka hakilijigin kɛ ko Jamana bɛnkankuluw fanba b’a ɲini ka Bɛnkansɛbɛn bɛn kama lakuraya.
Berɛhima Jalo Jamana ntolatan tɔn bɛ na kɛ a ka ntolatanɲɔgɔnkunbɛn sabanan ani laban ɲɔgɔnkunbɛn na FIFA donw hukumu kɔnɔ ( zuwɛnkalo 2021 ) ni Tinizi cɛ.
A ɲɔgɔnkunbɛn bɛ na kɛ tarata zuwɛnkalo tile 15 Hamadi Agɛrɛbi ntolatanyɔrɔ la Rades.
O ɲɔgɔnkunbɛn bila Esiptika jalatigɛli ɲɔgɔnkunbɛn saba ma.
Kiritigɛla, Ibarahima Nuredinin, bɛna dɛmɛ kɛ a bɛnkanɲɔgɔnw, Ahmad Tufik ani Hani Abedɛlfatata, fɛ.
Kiritigɛla, min bɛ yɔrɔ, bɛna kɛ tunisiyɛn Yusiri Buli ye.
Dɛsɛfɛn kɔ Alize ( 0 – 1 ), zuwɛnkalo tɛmɛnen, ntolatanɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ senfɛ, ntolatan si tɛ sɔrɔ ka sin ƐRIDE Kɔngɔ ma ( 1 – 1 ), alamisadon tɛmɛnen, Tinisi la, Mali Samatasɛgɛw bɛna ɲini ka bɔ Tunisikaw ɲɛkɔrɔ.
Mohamɛdi Magasuba cɛw ma sugandili wɛrɛ sɔrɔ ni sebagaya ye.
Nin ntolatan senfɛ, Tinizi bɛna kɛ ntolatanna ɲɛmɔgɔ caman ye, i n’a fɔ Yusɛfu Makini, Ferjani Sassi, Dyalan Brɔni walima Wahibi Kasari.
Alamisadon tɛmɛnen, Samatasɛgɛw ye ntolatan sɛbɛn sɔrɔ ka sin ƐRIDE Kɔngɔ Levariw ma (1-1).
A daminɛna kɔfɛjɔ kɔfɛjɔ kɔnɔ, mɔgɔ minnu tɛ sɔrɔlenw bolo, ƐFISE Nantes ntolatanna, Kalifa Kulibali, b’a sɔrɔ kasɔrɔ, bɛ daminɛni jaabi dayɛlɛ Agiliw bolo ( miniti 4nan ).
A labɛnni kɛra kɛrɛnkɛrɛnnen ye, jamana tɔn ye ntolatan taamasiyɛn sɔrɔ, nka a ma se ka donni fila sɔrɔ.
Waati filanan kɔnɔ, Kiasumu de ye, min y’a latigɛ Kɔgɔdɔw ka celu kɔnɔ, n’a tun ye mobiliw sɔrɔ ka sin Dunbiya ma ( miniti 55nan ).
Leopariw tun b’u nɔgɔya ntolatan laban na wa u laban tun b’a la sɔrɔ a la Kolo fɛ, min sɔrɔla Munikɔrɔ fɛ.
Nka Karamɔgɔ Kasabalanka ka ntolatanna, Bɛn Malango, laban na, ntolatan tɛ sɔrɔ, n’a y’a ɲɔgɔn sɔrɔ Moutusami ka ntolatan sɔrɔ ( miniti 86nan ).
Usumani KAMARA - Malidenw bɛ nin cɛmancɛlafanga waati ɲɛsigiya kosɛbɛ ani nisɔndiyalen ni ɲuman ye, Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, bɛ, kabini waati dɔ la, taama caman fara a ka tɔgɔlamɔgɔw fɛ.
O la, sibiridon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka gɛtɔ ye.
Mali bolo, foyi si tɛ yɛlɛmana!
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, minisiriɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman kuntigi, ka taama Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ka na, o ye ɲɛfɔli ɲuman ye.
O la, taradon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, k’a ka dusukasi taamaw hukumu kɔnɔ, janko PEYƐMU kɔrɔw cɛ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, k’a fɔ ko Mali tɔgɔla kelen.
San 28 cɛ, min sɔnna k’a ye nin bisigikuma di Jamana ɲɛmɔgɔ ma kirili senfɛ, o minɛna.
Kabini kiriso cakɛdaw mɔgɔ t’a dɔn fo, Damiyɛni Tareyi fana kiri kɛra baara walima degelikaramɔgɔya wajibi ye ani maramafɛnw ban san duuru kɔnɔ.
O laban tun bɛ se ka kiri lakurayali ɲini walasa k’a ka kɔfɛjɔ labɛn ka ɲɛ, nka a y’a ɲini a ka kiri bila halibi.
O bɛ gɛlɛya.
K’a sɔrɔ a ma se ka kɛ ni ɲangata ye, o ye ɲangata kofɔlen ye.
forobakiritigɛla tɔgɔlamɔgɔ y’o kɔkɔrɔdon, san 28 cɛ ka ɲɛsin cɛ ma, ɲɔgɔn cɛ, ɲɔgɔn cɛ, ɲɔgɔn cɛ ani ɲɔgɔn cɛ, min kiri tun bɛ ka kɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
Porokirɛri y’i sɛgɛsɛgɛli k’a fɔ ko a bɛ se ka segin ka na, k’a fɔ k’a ye hakililatigɛ dɔ sɔrɔ nin Sɛn-Valiyɛrɛ sigibaga fɛ, min tɔgɔ t’a dɔn kiriso ma ani tɔn mɔgɔw ye, minnu sirilen don kɛlɛkɛyɔrɔw, san cɛmancɛ ani mɔgɔw ka ɲɔgɔn cɛ.
Nin kɛcogo min kɛra Emanuyɛli Makorɔni ye taama senfɛ Tɛn-Lɛrɛmitazi la, o ye politikimɔgɔw bɛɛ ka dusukasi, hali n’a y’a sɔrɔ perezidan y’a ɲɔgɔnna kɛcogoya kɛcogoya ye, ni kow kɛlenw kofɔ minnu kɛra mɔgɔ juguw fɛ.
O latigɛ bɛna kɛ, k’a kalan ani hali jamanaw cɛ kunnafonidilaw ka eko bɛna kɛ.
Alɛsi Pɛrɛni y’o fara a kan, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun bɛ kiriso kɔnɔ.
Ne tun t’a hakilijigin kɛ ne y’a bolo. Damiyɛni T. Damiyɛni T. t’a sɛgɛsɛgɛ koɲɛ bɛɛ la.
BFMTV y’o dantigɛ.
Min ye jaabiw ko ye, minnu bɔra bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, san 28 durɔmisɛn y’o dantigɛ.
Ne bɛ cogoyaw sɔrɔ waati kelen ni i ye.
Ani k’a fara a kan.
Ne hakilijiginw kɔnɔ, ne tun t’a hakilijigin kɛ ne ye n k’a tɔgɔ a la.
A y’o fɔ fana.
A bolimafɛn kɔnɔ, n’an tun bɛ makɔnɔ, an tun y’a ɲini ka fɛn dɔ kɛ, min bɛ taamasiyɛn, ka minɛn politiki koɲɛw kan, ka jɔnjɔn walima Faransi darapo ta, nka an y’a ɲɛsin.
Sɛgɛsɛgɛli senfɛ, Damiyɛni Tarɛli sɔnna k’a ye perezidan sɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ dɔ la.
Ne t’a fɔ a la ani tuma min a y’i ɲɛmɔgɔya ka taa man kan, waati fɔlɔ kɔnɔ, a y’i sɔrɔ n kan.
mɔgɔ min y’a fɔ k’a fɔ k’a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛli kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ, minnu ka kɔn tɛ mɔgɔ sɔrɔ.
Yanni a k’a ɲɛfɔ.
O de ye a ka baarabolofara ye.
A b’a ɲini ka Faransi denmisɛnw ɲɛnabɔ.
Tuma min n ye a ɲɔgɔnkunbɛn nɔgɔyalen ani nɔgɔyalen ye.
N y’a faamu, a y’a laseli k’a fɔ ko a tun bɛ fɛ ka ne kɛ kalata mɔgɔ ye.
Kiriso perezidan y’a yɛrɛ sɔrɔ nin wale la, kasɔrɔ mɔgɔ jalakilen b’a fɔ k’a y’a fɔ k’a ye kɛlɛnkɛlɛnnen muso ye.
A ma baara sɔrɔ ani k’a sigi ƐRƐSIYA la, mɔgɔ jalakilen y’a sɔrɔ lakɔlɔsili gɛlɛyaw la, minnu kɛra a ka dɛsɛli ye, baarakɛyɔrɔ dɔ tɛmɛna siɲɛ fila kɔnɔ, ni ɲɔgɔnna degelikaramɔgɔyɔrɔ lakɔlɔsi yann’a ka jamana degelikaramɔgɔyɔrɔ lakɔlɔsi.
Kabini a fa ka fatuli, san fila kɔnɔ, a t’a ka baara kɛ.
A ka bisigikuma kɔnɔ, a ka awoka Elodi Geliyɛri y’i sɔrɔ kunnafonidilaw jɔyɔrɔ la.
ɛmɔgɔ 48 bɛ waati kɔnɔ, a kɔrɔfɛla mɔgɔw bɛ balo la.
wa a y’a ɲini kiriso fɛ k’a koɲɛ dafalen kɛ.
A ka laɲini tun ye kumafalen kɛ ni perezidan ye.
a y’o fara a kan, n’a sɔnna waleya kɛrɛnkɛrɛnnenya la min tɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la cɛ dɔ fɛ.
min ma mɔgɔ sɔrɔ abada.
Ne hakili b’a fɔ ko a y’a faamu kow kɛcogoya la.
Ni an bɛ to tiɲɛ kɔnɔ, ne yɛrɛ ye Emanuyɛli Makorɔni sɔrɔ, bawo juguw dusukunnako y’i senna ne kan.
O tɛ jɔnjɔn ye ni n ka mɔgɔw ka baaraw ye walima n ka mɔgɔw ka baaraw ye.
A y’o dantigɛ.
Damiyɛni Tarɛli sɔnna politikimɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya yɛrɛmahɔrɔnya la.
A ka fɔ la.
Makorɔni ye an ka jamana ka bɔli kɛ ɲuman ye.
A y’o daminɛ.
A nisɔndiyalen san cɛmancɛla fɛ, a y’o dantigɛ fana.
Min ye kɔfɛjɔyɔrɔ ye, mɔgɔ t’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ
Min ye a ka kumakan Montjoie ye, Sɛn Denisi ye.
A b’o ɲɛfɔ nin cogo la.
A bɛ tali kɛ filɛlikɛlaw ka wulikajɔ kumakan na, o ye fasodenya kumakan dɔ ye.
[...] Gɛlɛya ye kumakan ye.
Ne sɔsɔli b’a fɔ ko n tun ye Emanuyɛli Makorɔni wele bila ɲɔgɔnkunbɛn kelen na sɔrɔ ɲɔgɔn kan, a tun bɛna jaabi kɛ.
Ni Mɔnjoyi y’o fɔ, an bɛna kɛ a fɔ la.
Makoroni bɛ tali kɛ Emaniɛli Makorɔni ka jamana politiki la.
Ka hakilijigin kɛ, cɛ tun y’i sinsin.
jama ka banni senfɛ.
Emaniɛli Makoron, min tun tɛ kiriso la, ye ɲɔgɔnkunbɛn dɔ di BFMTV ma, o waati kelen kɔnɔ.
Jamana ɲɛmɔgɔ seginna nin waati la, ni k’a kɛ kow kofɔlen ye.
O cogo la, Elise sigibaga b’a jate k’a fɔ ko jamana tɛ gɛlɛya cogoya kɔnɔ i n’a fɔ Gili mɔgɔw ka gɛlɛya wa a y’a fɔ k’a sinsin Faransi kɔnɔn a b’a ka hakililatigɛ cogoya kan.
An t’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’
A ka fɔ la.
Fo ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ ani foyi si tɛ ban [...] mɔgɔ minnu bɛ ka taa jama dɔ la, foyi si tɛ gɛlɛya sɔrɔ.
A y’o fara a kan.
Emaniɛli Makorɔni y’a ban k’a fɔ k’a yɛrɛ dantigɛ sɔrɔ a sɛbɛnbaga ka ɲɔgɔnkunbɛnw kan, alamisadon, o yɔrɔ la.
Jamana perezidan bolo.
agali yɛrɛ-yɛrɛ, o tɛ o ye.
nka k’a kɛ cogo min bɛ musow fɛ, minnu b’u cɛɲɔgɔn n’u cɛɲɔgɔn ka furu kɔnɔ.
bawo musow caman bɛ yen halibi, an bɛ kɛlɛ ni fanga ye.
walima dugujukɔrɔfɛnw fɛ minnu ɲagali bɛ.
A koɲɛ 24 tɛmɛna a kow kɔfɛ, polisiw y’a sɛgɛsɛgɛliw kɔnɔ, minnu kɛra a mɔgɔ bisigilen filanan ka so kɔnɔ, Aritɛri Sɛ, Sein Kɔmpfu ka sɛbɛn dɔ fɛ.
kunnafonisɛbɛn, min sɛbɛ Jamana diktatɛri Adɔfu Halitɛri fɛ, san 1924 ni san 1925 cɛ,
ani fana maramafɛnw caman, an baarakɛɲɔgɔnw, Pari mɔgɔw, b’a da tulow kan, taradon zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Bulu ka fɔ la, a tun bɛna kɛ dogo, sɛbɛn ani maramafɛn sɛbɛnni ye.
Maramafɛnw tun y’u sɔrɔ kaban mɔgɔ bisigilen fɛ, Damiɲɛni T, fɛ, min ye Jamana perezidan bin jama dɔ senfɛ Tarata tɛmɛnen.
Aritɛri S. bɛna wele bila kiriso la, san 2022 kalo filanan laban kama, walasa ka ɲɔgɔnkunbɛnw jaabi kɛ minnu sirilen don ni maramafɛn minɛnenw ye sariyasɔsɔ ka bɔ a ka so la, Jamana lafasalisariyatigi Alɛsi Periri y’o pereperelatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli kɛcogo fɔlɔw ka fɔ la, Damiyɛni T. ye kunnafonidilaw tariku fan dɔ ye, min bɛ baarakɛcogoya kɛrɛnkɛrɛnnenya kɛrɛnkɛrɛnnenya kan bɔlɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, nka k’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko a ka komini kɔnɔna ni ɲangata ye.
A ye faraɲɔgɔnkankulu fila sigi Sɛn-Waliyɛri ( Dɔrɔmu ), a ka sigiɲɔgɔnna yɔrɔ la, Erɔpu tarikuw kɛlɛkɛyɔrɔw kɔnɔ.
kɔlɔsilikɛyɔrɔ, minnu tɛmɛnen don Faransi kɔnɔbaga dɔrɔmɛ 1500 bɛ min na.
ani ntolatanna ntolatanw, minnu ye mɔgɔw ye,
YouTube kɔnɔ, Damiyɛni T. bolonɔbilala ka bɔ kanu ka kɔkan caman kan, i n’a fɔ Hɛri de Lɛsen ta, min kaso kɛra san 2018 ni ɲangata ye ni ɲangata kɛlɛli ye ni ɲangata kɛlɛli ye ɲɔgɔn cɛ.
walima yamaruyasɛbɛnw, i n’a fɔ Cercle Richelieu ta.
A ka Fesibuki tɔgɔ b’a dantigɛ ko a bɛ Faransi Liyɔn tɔgɔlamɔgɔba Akisi ta fɛ, k’a fara ɲɔgɔnkunbɛn tɔw cɛla.
Kunnafonisun : https://www.lepoint.fr/ Dɔgɔkun tɛmɛnen, Jamana Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini kama kɔlɔsilikɛjɛkulu ka ɲɔgɔnye 5nan, min bɔra Alize taabolo la, dayɛlɛna Kidali.
Nin ɲɔgɔnye ye Afiriki ani Erɔpu jamanaw lasigidenw caman sen don.
inini fila kɔfɛ, minnu kɛra san 2019 ani san 2020 kɔnɔ, nin siɲɛ tun kɛra ɲuman ye.
Alamisadon feburuyekalo tile 11 san 2021,
Alize bɛnkansɛbɛn kɔfɛ, a y’a ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ bɛɛ kɛ Kidali, sɔsɔli fila kɛlen kɔfɛ ani kumaɲɔgɔn caman kɔfɛ fan bɛ bolonɔbilala fan kelen ani fan wɛrɛ fɛ, ɲɛmɔgɔ kuraw, minnu y’u ka danaya jira nin ɲɔgɔnkunbɛn kɛli kama.
SEYƐSIYA ka ɲɔgɔnye, min sigilen don Bamakɔ kɔnɔ, ye Afiriki ani Eropikaw ka jamanaw caman ka ɲɔgɔnye ye, minnu na, Faransi ani Etazini tɔgɔlamɔgɔw, i n’a fɔ ONI tɔgɔlamɔgɔ Mali la, nka nin ɲɔgɔnye 5nan, min bɛ SEYƐSIYA ɲɔgɔnye la, kɛrɛnkɛrɛnnen ye Faransi kɔkankow minisiri ka sen donni ye, min y’a kɛnɛ bila visiyokɔnferansi fɛ ani min ye SEYƐSIYA ka nin ɲɔgɔnye di Kidali ni taamasiyɛn ye.
Afiriki kelenyatɔn Bɛn ani Lakana Komisɛri fana tun kɛra sanfɛlɛ sanfɛ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn kuntaala senfɛ, ɲininkaliw bɛɛ tun bɛ kumafalenw kɔnɔ, k’a fara Kidali sariya kan, min tolen don halibi koɲɛ caman ye, DEDEYƐRI ( Maramafɛn kɛlɛyali, Senbɔli kɛlɛyali, Senbɔli kɛlɛyali ) gɛlɛya min labɛnnen don.
Bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayɛli Wage, y’a jira k’a fɔ sisan k’a fɔ ko kɛrɛnkɛrɛnnen marabolo kɔrɔ kɔrɔbaga 400 ye degelikaramɔgɔw la ka Mali maramafɛnw sen don, n’a bɛ fɔ ko labɛnnenw don.
A kofɔra fana hadamadenya cakɛdaw seginni kan Kidali nin siratigɛ la, Minisima y’a latigɛ k’i jɛkulu kɔnɔ yaasa ka nin baarabolodali nafolobɔ, dolari miliyɔn kelen sɔrɔ.
Ko min ye SEYƐSIYA ka nin ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn kunbɛn ye Kidali, o ye jamana tɔgɔlamɔgɔw yɛlɛnni ye dugu kan kabini kalo damadɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali darapo y’a ta Kidali dugu kan IBEKA ka fanga kɔnɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka taama senfɛ.
Usumani M. Tarawore - Mali gɔfɛrɛnaman ye bolodiɲɔgɔn jɔnjɔn jɔnjɔn jɔnjɔn ye BedeGɔlidi kama, a ɲɛmɔgɔ, William Bili Litili, ka fɔ la Mali la.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, William Bili Litili, ani a ka baarakɛdenw ye kunnafonidilajɛ dɔ labɛn, zuwɛnkalo tɛmɛnen, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda sigibaju la, walasa ka san 2020 sɛbɛn kɛ, ka gɛlɛyaw dantigɛ, minnu sɔrɔ, yann’a ka ɲɛnabɔcogoyaw bila.
Bili Litili ka fɔ la, sɔrɔko sebagaya, min sɔrɔla san 2020 la, nafa sɔrɔ baarakɛbagaw ani fan caman wɛrɛw ma, minnu sen bɛ Mali la, a y’o dantigɛ.
BedeGɔlidi ye SEFAWARI miliyari 34 saraliw ani hadamadenya nafamafɛnw kɔnɔ, miliyari 162 gɔfɛrɛnaman ye, sigidajamaw ka yiriwalinafolobɔ miliyari 2,1 ani fɛnw miliyari 82 sɔrɔ Mali la.
San 2020 kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔfɛn ye sanu ɔnsi 622 000 bɔ.
San 2021 kalo fɔlɔ kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔfɛn tɛmɛna a ka sebagaya ɲumanw kan, ni sanu ɔnsi 125 088 bɔli ye, k’a bɛn 7% ( 8 088 ) ma, ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan.
San 2021 kɔnɔ, Fekola dugujukɔrɔ tun ka kan ka sanu ɔnsi 530 000 ni 560 000 cɛ, fɛn sɔngɔw bɛ minnu cɛ, minnu bɛ Lamerikɛn dolari 405 ni 445 cɛ, ɔnsi kelen ani ɲɔgɔndan sɔngɔ ( ƐRIZEYƐRI ) bɛ minnu bɛ Lamerikɛn dolari 745 ni 785 cɛ, ɔnsi kelen.
mɔgɔ bɛ se ka kalan kunnafoni sɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bilala kunnafonidilaw ma.
Bili Litili ka fɔ la, BedeGɔlidi cakɛda bɛ jɔda jɔda kɛrɛnkɛrɛnnenya la sigida baarakɛlaw tali la ani sigidajama yiriwali la.
San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Maliden 2 053 baara kɛ ani cɛmancɛ 130 baara kɛ.
O b’a jira k’a fɔ ko an ka baarakɛjɔ 94 % ye Mali ye.
A y’o dantigɛ.
Dugujukɔrɔfɛnw cakɛda bɛ fɛn di sigida cakɛdaw ma, minnu bɛ lakana maganw kɛcogoya dɔw labato, i n’a fɔ sɛbɛn bɛ tali kɛ san caman sɔrɔ Mali hadamaden dɔ ma.
sariya bɛna kuma fɔ Mali la wa yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma. San 2016 ka taa san 2020, a y’o da tulow kan, cakɛda ye SEFAWARI miliyari 3 di hadamadenyako yiriwali kama.
A ye bolonɔbilali baarabolodali kofɔ.
Dugujukɔrɔfɛn kɛnɛyako baarabolodali ( PEDEYƐRI ), degelikalan ni baaraɲɔgɔn cogoya baarabolodali Keɲeba sɛrikili kɔnɔ ( AYƐFEYƐKI ) ani bolodiɲɔgɔnya ni Inyɛsifu ye, denmisɛnw ani denmisɛnw ka yɛrɛmahɔrɔnya kama Mali la.
Kɛnɛba sigida yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu ye baarabolodali kuraw sɛbɛn ani k’u ta san 2021.
K’a fara ɲɔgɔn kan, baarabolodali tan sɛbɛnna ani k’a sɛmɛntiya ɲɛmɔgɔyakulu fɛ, Fadu, Medinandi, Tiniba, Malaya, Baliba, Kolomba, Sokondo, Fekola ani Bɛtekili dugukolow ani hadamadenw nafa kama.
Baarabolodaliw mumɛ bakuruba ye Sefa wari miliyɔn 300 ye.
kunnafoni laselisɛbɛn b’o pereperelatigɛ.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye solɛnɛyɔrɔ dɔ sigili dantigɛ Fekola kɔnɔ, k’a kɛ fɛn sɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnenw ɲɛnabɔli hukumu kɔnɔ.
Bili Litili seginna Manankoto yamaruyasɛbɛn koɲɛ kan.
A ka fɔ la.
sariya bɛna di Mali ma wa yamaruyasɛbɛn bɛna di an ma.
Sisan, a y’o ɲɛfɔ, an ye an ka ɲininkali sen bɔ Kiribulonba la.
Ni gɔfɛrɛnaman t’a fɔ sariya la, an labɛnnen don ka taa diɲɛ jalatigɛli la.
A y’o pereperelatigɛ.
Bili Litili ye taamasiyɛn ye.
BedeGɔlidi Mali ma fɛn sɔrɔ yaasa Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Mukutari Wani ka yamaruyasɛbɛn banni kama.
A tɛ tiɲɛ 100% la.
An y’a latigɛ ka taa 100% jɛlenya la.
a y’o sinsin.
A cakɛbulon, Bili Litili y’a jira k’a fɔ, gɛlɛya si t’a la ni Dugujukɔrɔfɛnw bɛ minisiri bolo, nka a bɛ baara kɛ sariya belebele kɔnɔ walasa ka marako yɛrɛ labato.
Ni gɔfɛrɛnaman ye yamaruyasɛbɛn di an ma, an bɛna baara daminɛ nin san na.
N’an bɛ se ka baara kɛ an ka Menankoto yamaruyasɛbɛn kan, o bɛna to an ka fɛn dɔ fara ɲɔgɔn kan.
Bili Litili y’o ɲɛfɔ.
A fɛ.
Mali gɔfɛrɛnaman ye baarakɛɲɔgɔn jɔnjɔn kun ye BedeGɔlidi bolo.
Anw ni gɔfɛrɛnaman ye ɲɔgɔn cɛ ɲumanw bɛ waati bɛɛ.
An bɛ baara kɛ baarakɛɲɔgɔnw ye.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ y’a cakɛda baarakɛlaw ka dusukasi an’u cɛsiri barika.
Siaka Dunbiya, BedeGɔlidi ( Kanada ) ka jamanaw cɛ perezidandankan, Bili Litili bɛ na Bamakɔ ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda segin, kabini Mohamɛdi Jara ka banni kɛra mɛkalo tile 17 tɛmɛnen, dugujukɔrɔfɛnw yamaruyasɛbɛn dili koɲɛ dɔ kɔfɛ.
BedeGɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ kura ye kunnafonidilajɛ dɔ labɛn, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14.
-maliweb.net- A ɲɔgɔnye laɲini, min y’a dantigɛ ni kunnafonidilaw ye, tun ye dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka baaraw jira kabini a sigili.
O n’a ta bɛɛ, kunnafonidilaw, minnu sirilen don Manankoto yɔrɔ fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn bilali kura kofɔli la, y’a wele bila kumafalen kɔnɔ.
ɛmɔgɔ ka kuma fɔlenw na, k’a bɔlen k’a fɔ ko Bedegɔlidi Mali ka kunnafonidilaw b’a la, foyi si sɔrɔ Manankoto yamaruyasɛbɛn ban kama.
Lajɛlikɛla ka fɔ la, Manankoto yɔrɔ min bɛ Keɲeba la, fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔla a ka baarada fɛ san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigisariya kan.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju de kan dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn di.
O n’a ta bɛɛ, Bedegɔlidi y’i sɔrɔ gɔfɛrɛnaman ka maganw bɛɛ ma.
Mɔgɔ yɛrɛ gɛlɛya si tɛ anw ni minisiri ye.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko mara gɛlɛya tun ka kan ka kɛ.
Kiribulonba y’a minɛ.
Mohamɛdi Jara, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka senbɔli kan, laselisɛbɛn b’a jate k’a y’i senbɔ a yɛrɛ ɲɛmɔgɔya la.
A ko cogoya tun ka gɛlɛn, o tuma a y’i senbɔ mɔgɔw ka hɛrɛ kama.
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔ kura y’o sɛmɛntiya.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn sɛbɛn bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
BedeGɔlidi ka ɲini, ka latigɛ ta, walasa ka sɔrɔbaga kura ka baaraw dulon, ma lamɛn kiriso mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiritigɛli makɔnɔ nafolokow kan.
Bili y’o dantigɛ, min t’a ka sɛbɛn bila diɲɛ kiriso ɲɛkɔrɔ, n’o ka kan.
Mamadu TOGOLA/maliweb.net
Komini tɔn ka kɔlɔsili y’a sababu kɛ, san fila ɲɛnabɔli kɔnɔ, ka se Sefa wari miliyɔn 208 ( Sefa wari miliyɔn 208, 143, 777 ) kan Mɛri kɛsu kɔnɔ.
Mɛri Mamuru Kulibali ka gɛlɛya gɛlɛya kosɛbɛ.
Jɔyɔrɔ belebele.
Nin jɛɲɔgɔnw fana.
K’a kɛ tiɲɛni ye!
Bi, an nisɔndiyara k’a fɔ ko an ye Buguni Mɛri baarakɛlaw ye.
K’a da a kan, dugujukɔrɔfɛnaman y’a jɔyɔrɔ sɔrɔ.
Nafolokow yɔrɔtigiw la, jɔnjɔn dɔ b’a fara Mɛri baarakɛlaw ka baara la.
Kasɔrɔ a tɛ mɔgɔw kɛcogoya kɔnɔ, minnu tɛ ban ka laban komini tɔn kɔnɔ.
A ka dugujukɔrɔfɛnmarabolow ɲɛnabɔli cogoya, n’a ka dugujukɔrɔfɛnmarabolow ɲɛnabɔbaga dɔ b’a ka dugujukɔrɔfɛnmarabolow ɲɛnabɔli cogoya gɛlɛya sɛbɛn ni nin kumakanw ye.
Yanni a ka fara a kan, emu.
fɛn min bɛ an ɲini an ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka nin wulikajɔw kɛbagaw bila kiriso ɲɛkɔrɔ.
Wa kasɔrɔ a ma kɛ, an ka bɔ an ka dugujukɔrɔfɛjɛkɛyɔrɔ bɔli la, min ye Buguni dugujukɔrɔfɛjɛkɛyɔrɔfɛjɛkɛyɔrɔfɛjɛkɛyɔrɔ yɛlɛmaba kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, Buguni Mɛri bɛ gɛlɛya kɔnɔ.
Kɔlɔlɔsiliw, ɲɔgɔn cɛ, ɲɔgɔn cɛ.
tun bɛna kɛ nin dugujukɔrɔfɛrɛnaman ka fatura yɔrɔ minɛnnen ye, n’a ta bɛ k’a lahidu kɛ ɲɔgɔnkunbɛn ɲuman ye.
Fɔlɔ, ɲɛnabɔcogo gɛlɛya.
Ka da an kumaɲɔgɔnw dantigɛ, a bɛ gɛlɛya sɔrɔ ni duuru ye.
Wa bi, san duuru bɛ gɛlɛya la.
K’a ta san 2017 zanwiyekalo la ka taa san 2019 desamburu la, an kumalaselaw b’a ɲɛfɔ, Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali ani a ka tɔn ka farikoloɲɛnajɛ fɔlen kɛra nafoloko kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen ye, min y’a yɛrɛ bila Gabegi fɛ.
A gafew siratigɛ kan, baarakɛden dɔ b’a ɲɛfɔ Mɛri ka kɔnɔdon kɔlɔsilikɛyɔrɔ labɛnni tɛ kɛcogoya kan.
A b’a fara a kan, fɛn minnu bɔra DAO feere la, k’a jate sefawari dɔrɔmɛ 950 000 ma, ani karamɔgɔw ka saraw sarali, minnu tɛ bɔ Buguni Komini kɔnɔ, k’a jate sefawari miliyon 126,7 ma ( Sefawari dɔrɔmɛ 26 712 156 ) ma.
Wari wɛrɛw, minnu bilalen bɛ Buguni Mɛri ɲɛnabɔli kɔnɔ, dugujukɔrɔfɛnw yɛlɛmani taabolo taabolo sɛbɛnni tɛ wari hakɛ sɔrɔ, k’a sɔrɔ miliyɔn 53 hakɛ ye an ka faraɲɔgɔn cɛ ( SEFAWARI miliyɔn 53.999.750 ) ani sɔrɔ wari hakɛ sɛbɛnni t’a sɔrɔ miliyɔn 10 hakɛ sɔrɔ ( SEFAWARI miliyɔn 104.124. 250 ).
Wa, an ka kunnafonisunw ka fɔ la, tiɲɛ b’a la, ko Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, bɛ nafaw sɔrɔ a yɛrɛ la, ni sefa wari miliyɔn 3,8 ye ( Sefa wari miliyɔn 3 ani 75.000 ) hakɛ ye.
Magan kɔnɔ, Buguni Mɛri baarakɛlaw b’a jira k’a fɔ ko jɔyɔrɔtigiyaw, minnu bɛ tali kɛ komini tɔn ɲɛnabɔli kɔnɔ, ye sariyasunba ani sariyasunba taabolo ye.
Nafolokow gɛlɛyaw b’u fara a kan nafolokow ɲɛnabɔli la.
Wa an ka kumaɲɔgɔnw b’u tɛmɛ k’a fɔ ko Mɛri ɲɛmɔgɔw ka fanga baarakɛbagaw t’u jɔyɔrɔw an’u jɔyɔrɔtigiw ta bɛɛ, fɛn bɛɛ min kɛ ka dɛsɛ ka kɛ jaabiw sɔrɔli la, minnu jate b’a la.
O bɔlen na, dɛsɛw, minnu sɔrɔla fasodenya ɲɛnabɔli hukumu kɔnɔ, b’a bali Buguni dugujukɔrɔfɛrɛnaman ka baaraw di fasodenw ma, k’a kɛ cogoya la ani k’a kɛ cogoya ye.
Min ye dugujukɔrɔfɛnw ani dugujukɔrɔfɛnw ɲɛnabɔli ko ye, an ka kunnafonisunw b’a jira k’a fɔ ko Buguni Mɛri ma walew kɛ, minnu ka kan, ka laɲiniw sɔrɔ, minnu bɛ bila a ma, k’a fasodenw kunnafoni ani ɲɛnabɔli hɛrɛ, dugujukɔrɔfɛnw laseli senfɛ.
Baarakɛlaw taamasiyɛn dɛsɛli labɛnnen tɛ, o bɛ KUBU ka baarakɛlaw ka baaraɲɔgɔnma sɔrɔli kɛ kosɛbɛ.
Wa bi, dugujukɔrɔfɛnw kɛrɛnkɛrɛnnen, i n’a fɔ a b’a la Buguni Mɛri kɔnɔ, tɛ dɛsɛ, k’a da a kan gafew, minnu ka kan, ka tɛmɛ kɛnɛ kan, walasa ka fɛnw kɔlɔsili ani lakana hakililatigɛ.
Ka da an kumalaselaw ka dantigɛlisɛbɛnw gɛlɛya la, Buguni Komini ɛmɔgɔyakulu ka kolatigɛjɛkulu ye nafaw di Mɛri Mamuru Kulibali, Mɛri biro mɔgɔw, sigida baarakɛlaw, baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkuluw mɔgɔw, ani dɛmɛniw ma, fɛɛrɛ dɔw ma, minnu bɛ bila Jamana kɔnɔ.
Ani an ka kunnafonisunw ka hakililatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛlikɛla, Buguni Mɛri la, y’a jira k’a fɔ ko Komini ɲɛmɔgɔyakulu bɛ nafaw di minnu na, minnu bɛ nafaw kɛrɛnkɛrɛnnenw na, nafoloko kɛrɛnkɛrɛnnenw ani dɔgɔtɔrɔfɛnw bɛ minnu na.
Nin nafaw sɔrɔbagaw ye.
Mɛri, dugujukɔrɔfɛnw biro mɔgɔw, sigida baarakɛlaw ani baarakɛjɛkulu baarakɛjɛkulu mɔgɔw.
Yanni a k’a pereperelatigɛ.
San 2010 zuwɛnkalo tile 28 laselisɛbɛn n° 005 / SEYƐSEBE kɔfɛ, Mɛri Mamuru Kulibali ye san 2017 mɛkalo tile 29 baarasɛbɛn n° 06 / SEYUBE bilasɛbɛn ta, min bɛ laselisɛbɛn bila Mɛri ka nafa kɛrɛnkɛrɛnnen kɛrɛnkɛrɛnnen kelen waleyali kama.
O la, sefa wari 125 000 bɔra kalo kɔnɔ Mɛri tɔgɔ la, min kan Sefa wari 75 000 ye nafoloko dɛmɛ ye ani Sefa wari 50 000 ye Mɛri ka kɛrɛnkɛrɛnnenya ani talifoni sarali kama.
O n’a ta bɛɛ, nin nafaw tɛ labɛnnen don sariyasɛbɛn fɛ, min bɛ senna.
Wari hakɛ bakuruba, min sara Mɛri ma, sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ, bɛ sefawari dɔrɔmɛ 3 ani 875 000 la.
Dɔwɛrɛ wɛrɛ la, an ka kunnafonisunw b’a fara a kan ko Buguni Mɛri ka wari Tɔgɔlamɔgɔ ma segin ka bɔ fɛn minnu bɛ tali kɛ fɛn weleyali sɛbɛnw ( DEWO ) feere la forobakɛbaga la.
An ka wari miliyɔn 1,8 mumɛ kan ( SEFAWARI miliyɔn (1 850 000), sɛgɛsɛgɛli baara ma sɔrɔ sɛgɛsɛgɛliw sɔrɔ, k’a da SEFAWARI miliyɔn 900 000 hakɛ kan.
Dawo feerew jɔnjɔnw bakuruba, minnu ma segin kɛ, ye Sefawari dɔrɔmɛ 950 000 ye.
Wa o tɛ fɛn o ye.
K’a yɔrɔ jan ka kan.
Buguni Mɔgɔmɔgɔyaso Mɛri Mamuru Kulibali fana tɛ ɲangiliw waleya sugufiyɛw kan, minnu waleyali tɛmɛnen don.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw n°046/KUBE DRMP – DEYƐSIPE SIKU 2018 min bɛ tali kɛ kalankulu saba ( 3 ) labɛnni baaraw ye.
biro ni barokɛyɔrɔ labɛnnen, kulu fila ( 2 ) ni latirini saba ye Jalanikɔrɔ lakɔliw kɔnɔ, Hɛremakɔni Kɔrɔnkankɔ, Buguni dugujukɔrɔfɛjɛkulu Komini kɔnɔ.
ani SEWUBE DREPE – DEYƐSPE SIKU 2018 min bɛ Dugunina lakɔlɔsiliw, Hɛrɛmako Sɛntrɛri ani Masablakura SESKOYƐMU labɛnni baaraw kofɔ, Buguni dugujukɔrɔfɛjamanaw komini kɔnɔ, ye bɛnkansɛbɛn waatiw tɛmɛn, kasɔrɔ Mɛri Mamuru ma minɛni ɲangiliw waleya.
Nin ɲangiliw, minnu tɛ waleya, bɛ sefawari dɔrɔmɛ 8 462 631 la.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw y’a dantigɛ ko sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu ye laseliw sɛgɛsɛgɛli kɛ, minnu bɛ tali kɛ fɛɛrɛfɛrɛw ani taamakow labɛnniw kan Buguni Mɔgɔfɛrɛmaraka Komini kɔnɔ, mara kontiw, nafolokow kunnafonisɛbɛnw ani mɔgɔfɛnw bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ.
ɔgɔnkunbɛnw b’a jira k’a fɔ ko nafolokow baarakɛjɛkulu perezidan y’a mɔgɔ kɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛfɛjɛkɛrɛrɛfɛjɛkɛr
O cogo de la waati kɔnɔ, min sɛgɛsɛgɛli bɛ kɛ, SEFAWARI dɔrɔmɛ 5 ani 760 000 hakɛ kɔnɔ, min sɔrɔla feerew feerew la, Nafolokow ɲɛnabɔli baarakɛjɛkulu perezidan ye SEFAWARI dɔrɔmɛ 650 000 di sɛgɛnkɛrɛnnenw marabolo ma, o kɔfɛ sɛgɛsɛgɛli baarakɛjɛkulu ka tɛmɛnen kɔfɛ, o kɔfɛ SEFAWARI dɔrɔmɛ 1 ani 090 000 sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli kɔfɛ.
Nafolokow ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli baarakɛjɛkulu perezidan tɛ wari hakɛ bakuruba ye miliyɔn 4 ( SEFAWARI miliyɔn 4 020 000 ) ye.
Kɔlɔsiliw labɛnniw - Gabegiy, min bɛ sen na Buguni Mɛri kɔnɔ, bɛ ka tɛmɛ ɲɔgɔn kan.
O kɔnɔ, an ka kumaɲɔgɔnw b’a ɲɛfɔ ko Buguni Karamɔgɔyaso ɛmɔgɔ ye mɛri Mamuru Kulibali ka latigɛlisɛbɛn ma, ni sariyasɔsɔ ye, karensaɲɛmɔgɔw saraw bila, minnu y’u yɛlɛma ka bɔ Buguni dugujukɔrɔfɛjamanaw komini kɔnɔ.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛli baarakɛjɛkulu y’a jate k’a fɔ ko, saraw kɛcogoyaw kɔnɔ, minnu sigilen don Karamɔgɔyaso fɛ, Buguni Mɛri, Mamuru Kulibali, ye dugujukɔrɔfɛjɛkuluw jɛkuluw ka saraw sarali latigɛ, minnu y’u yɛlɛma ka bɔ Komini kɔnɔ, kasɔrɔ sariyasɛbɛn min bɛ saraliw kɛli la ka tɛmɛna.
Wari hakɛ bɛɛ minɛnen kɔnɔ, sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ, bɛ yɔrɔ ka tɛmɛ an ka franki miliyɔn 126 ye (126 712 156 SEFAWARI ) la.
Wa n’a ye nafoloko gɛlɛya ye, sɛgɛsɛgɛlikɛla tɔn y’a jira k’a fɔ ko Buguni Mɛri ka nafolokow ɛmɔgɔ ma labato dugukolo yɛlɛmancɛyɔrɔ dɔgɔyɔrɔ dɔgɔyɔrɔ ma, min sigilen don kunnafoniw kɔnɔ, a sɛgɛsɛgɛli waati kɔnɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw ka sɛgɛsɛgɛli kɔfɛsɛgɛli kɔfɛ, bɔliw, sɛgɛsɛgɛli kɛnɛ kan kɛnɛ kan waati kɔnɔ, ani sɔngɔw laseliw ani sɔngɔw laseliw, minnu bɛ kɛnɛ kan, minnu bɛ bɔliw kan ka bɔliw kan ni minnu sigilen don laseliw kɔnɔ, b’a jira k’a fɔ ko Buguni Mɛri ka sɔngɔw Kɛbaga ye sɔngɔ minnu ka kɛnɛ kan, k’a kɛnɛ kan kɛnɛ kan, ka bɔli kɛnɛ kan ka bɔli kɛnɛ kan
Jɔnjɔnw hakɛ jɔnjɔn, jɔnjɔn min bɛ jɔnjɔn jɔnjɔn cɛ, min sigilen don laseliw fɛ ani wari hakɛ jɔnjɔnw fɛ, minnu sɔrɔla SEFAWARI 24 479 750 ye san 2018 ani san 2019 baaraw kɔnɔ.
I n’a fɔ o tun tɛ kɛ kɛcogo ye, dugujukɔrɔfɛnw yɛlɛmani wɛrɛw kama san 2018 ani san 2019 la, wari hakɛ sɔrɔli si ma sɔrɔ ka tɛmɛ miliyɔn 29 ye ( SEFAWARI miliyɔn 29 520 000 ) kan.
Wari hakɛ bakurubaw, minnu tɛ wari hakɛ sɔrɔ, bɛ sefawari miliyɔn 53,9 la (SEFAWARI miliyɔn 53 999 750).
Ani fana san 2017, dugujukɔrɔfɛnw yɛlɛmaniw siratigɛ la, ɲɛmɔgɔ ye miliyɔn 10 ( SEFAWARI 10 124 250 ) sɔrɔ sariyasɔsɔ, kasɔrɔ kunnafoni t’a la.
Sigida yiriwali kɛrɛnkɛrɛnnenw cɛ. Nin nafolokow ɲɔgɔnna jɔyɔrɔtigiw senfɛ, Buguni dugujukɔrɔfɛjamanaw ka Mɛri kɛsuw ye SEFAWARI miliyɔn 208 hakɛ sɔrɔ ( SEFAWARI miliyɔn 208 143 787 ) pereperelatigɛ an kumalaselaw b’o pereperelatigɛ.
Min bolo, dugujukɔrɔfɛnw yɛlɛmaba bɛ Buguni dugujukɔrɔfɛnw la, fana ye Mɛri Mamuru Kulibali ka ban k’u ka sewaɲɔgɔnkunbɛnw lasɔrɔli bali.
U b’a dantigɛ fana, Mɛri ma PEDESEYƐSI ( Sɔrɔko ani hadamadenyako yiriwali baarabolodali ) kɔlɔsilikɛjɛkulu dɔ sigi.
Yanni a k’a fara a kan ko a bɛ sɔrɔw di ni sariyasɔsɔ ye.
ani fana a tɛ Komini ka baaraw kɛcogoya yɛrɛ sɛgɛsɛgɛli kɛ.
O kɔfɛ, nin ɲɛnabɔcogo gɛlɛya, an ka kunnafonisunw b’a jira k’a fɔ ko Buguni Mɛri bɛ dɛsɛ.
A ka Mɛri, Mamuru Kulibali bɛ dɛsɛ, n’a ka mɔgɔw bɛ foroba jɔyɔrɔtigiya ye.
A bɛ dɔgɔn, fana, ɲangata ani ɲangata fɛ, minnu labɛnnen don ɲɛnabɔli kɛcogoya la.
Buguni Mɔgɔmɔgɔyaso ka gɛlɛyaw bɛ kɛ kuma damadɔw kɔnɔ.
baarakɛcogoya, nafolokow tilaliw ani hadamadenw ani nafolokow ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli kɛcogoya la.
Sɛbɛn.
Ka tɛmɛ SEFAWARI miliyɔn 208 ye, Mɛri ka wele tɛ dɔwɛrɛ ye.
O de la sɛgɛsɛgɛlikɛla zenerali ka ɲini ye ka mɔgɔ minɛnenw segin ka na.
nka fana ka kow dantigɛli di kiriso ma.
An bɛna segin ka na!
Zan Piyɛri Jamɛmu - Marabolo mara ani cɛmancɛlafanga minisiri, Lietenan-kolonɛli Abudulayi Mayiga ye labɛnni baaraw dayɛlɛ, tarata, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ jamanaw cɛ lajɛrɛ ɛmɔgɔyakulu kɔnɔ, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili kan cɛmancɛlafanga kalataw kama.
A bɛ baarakɛbagaw bɛɛ fara ɲɔgɔn kan ( mara, politikitɔnw, jɛrɛjɛkuluw, jamana mɔgɔbaarakɛbagaw).
Mɔgɔ minnu sen bɛ na kɛ, tile fila baaraw kɔnɔ, k’u bɛna bɛnkansɛbɛn sɔrɔ, min bɛ se ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigi, cɛmancɛlafanga bolodalenw ɲɛnabɔli kama.
Hakilijigin kɔnɔ, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a da tulow kan ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen sigili tɛ cɛmancɛlafanga sɛbɛnw sɔrɔ, nka Jamana kumaɲɔgɔnya kumaɲɔgɔnkan, min bɛ sen bɛ sen bɛɛ kɛ.
O kosɔn, Kolonɛli Kolonɛli Abudulayi Mayiga, Minisiriɲɛmɔgɔ, Gɔfɛrɛnaman kuntigi, y’a kumaɲɔgɔnya dayɛlɛni ɲini walasa ka kalata waati nataw labɛn Cɛmancɛlafanga la kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen fɛ.
O de kosɔn, Mayiga y’a fara a kan, n ka baarada ka kan ka politikitɔnw ani jɛrɛjɛkuluw ka dantigɛli ɲini a koɲɛ kan.
A ko ten, nin baaraɲɔgɔnye bɛ sɔrɔ nin siratigɛ la.
Walasa ka politiki kuluw ɲɛfɔli kɛ a koɲɛ kan tile fila baaraw kɔnɔ, Abudulayi Mayiga y’a jira k’a fɔ ko dantigɛli naani bɛna kɛ.
Fɔlɔ bɛ tali kɛ yɔrɔw cogoya kan, ka sin kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelen ma ( dugujukɔrɔfɛnw mara ani cɛmancɛlafanga minisiriso ) ma.
Fili filanan bɛ tali kɛ kalataw labɛnni hakililatigɛ kan Cɛmancɛlafanga kɔnɔ Mali ( Jamana Kɛrɛnkɛrɛnkɛrɛnnen minnu bɛ tali kɛ ).
Tile sabanan bɛ tali kɛ kalataw ɲɛnabɔli cakɛdaw ka kɛrɛnkɛrɛnnenya kan Mali kɔnɔ, kalata nataw labɛnni maganw an’u cɛsiriw kan kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelen ka bila sen kan ( Jamana Kɛrɛnkɛrɛnnen ) fɛ.
Laban na, sabanan bɛ se ka kɛ kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelen sigili kama, min bɛ se ka kɛ, kɛlɛw, fɛɛrɛw, minnu ka kan ani waati, minnu ka kan, ka kalataw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli la, kalataw nataw labɛnni kama ani fɛɛrɛw, minnu bɛ se ka kɛ, ka kalataw taabolo danaya lakɔlɔsili kama.
O kɔfɛ, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a yɛrɛ dantigɛ ko kumafalenw kɔfɛ, kalataw ɲɛnabɔli Cakɛda kelen sigili cogoya bɛna labɛn ni bɛɛjɛkulu ye.
A y’a kuncɛ ten, ne tun tɛ se ka baaraɲɔgɔnkunbɛnw, fɛɛrɛw ani nafolokow bolodiɲɔgɔnmaɲɔgɔnw ani Mali tɔgɔɲɔgɔnw bɛɛ barikada u ka kɔkɔrɔdon an’u bilasirali la lakana, bɛn ani yiriwali kologɛlɛyali la an ka jamana kɔnɔ.
Hadama B. Fofana K’a seginni k’a sigida Mama, Konowari cɛmancɛ tilebin na, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo y’a ka kiri kuma fɔ, ntɛnɛndon, diɲɛ kiriso fɛ.
« Ne tɛ ɲangibaga ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginni ka na Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye kuma fɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28, a ka kiri an’a ka bɔli kan Diɲɛ Kɔrɔfɛjɛkulu ( SEPSEYI ) fɛ, k’a sɛmɛntiya k’a tun bilala ka taa Haayi bawo « mɔgɔ ɲangibaga dɔ tun ka kan ka bɔ a la ».
« SEYIPEYƐSI, o tun tɛ sɛbɛn ye, cɛ tun ka kan ka cɛɲɔgɔn cɛ, ɲɔgɔn cɛɲɔgɔn cɛɲɔgɔn cɛɲɔgɔn cɛ, o tuma an ye n bila yɔrɔ la », Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama, a ka dugubada, Konowari cɛmancɛla tilebin kɔnɔ.
Nka, a y’a fara a kan, diɲɛmɔgɔw ɲɛmɔgɔw, a ka pariti ɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ɲɛmɔgɔw ɲɛ, « n tɛ gɛlɛya, k’a da a kan n tun seginna n na ni ɲangibaga jɔyɔrɔ ye, i bɛ yen i bɛna gɛlɛya yan ».
K’a sɔrɔ Loran Bagibo, marisikalo laban, SEYIPEYƐSI fɛ, min na a tun jalakira kɛrɛnkɛrɛnnenya la ni ɲangata ye ka sin hadamadenya ma, o kɛra sababu ye a seginni ka na Konowari.
« Mɔgɔ belebelew, minnu t’an dɔn, minnu bɛ an ka kɛlɛkɛlɛw kɔfɛ yen, y’a dɔn k’a fɔ ko ne ( tun ma kɛ ɲangibaga ) tɛ ne ye.
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ n ye ɲangibaga ye », Loran Bagibo y’o sɛmɛntiya dɛmɛnniw kɔnɔ.
A tun y’a ɲɛfɔ ɲɔgɔnkunbɛn kɔfɛ ni dantigɛli ɲɛmɔgɔw ye, minnu cɛsiri bɛ kɛ musow danfaralenw kɔnɔ, minnu bɛ bɔra a ka cɛmancɛsiri fan bɛɛ fanfɛ, n’u ye « bɛnɲini » ci di a ma.
« Bɛnɲini bɛɛ » « A yɛrɛ tun b’a laɲini bɛnɲini kama.
Fo ka sinsin a ka jama kan walasa Konowari fasojama wele ka bɛnɲini bɛɛ la”, Mama « dugukolow ɲɛmɔgɔ », sigida ɲɛmɔgɔba dɔ, Joseph Goli Obu, y’o dantigɛ AYƐFIPE la, mɔgɔ jɔnjɔnw kan.
Nin taamasiyɛnw ɲɛmɔgɔw ka kan fana k’u sen don ɲɛnajɛ kɔnɔ, min bɛ fɛ « yɛlɛmali » ma, i n’a fɔ a ka taamasiyɛn taamasiyɛn b’a la mɔgɔ min kaso kɛra ani k’a bila.
« Taradon, n bɛna n bɛnɲini ɲɛnabɔ, n bɛna ɲini a fɛ, a ka bɛnɲini baara la, a ka kuma fɔlɔw ka taa faso ma bɛnɲini hukumu kɔnɔ », dugukolow ɲɛmɔgɔ y’o sɛmɛntiya, n’a ka mɔgɔw y’a sɛmɛntiya k’a bila ɲɛnabɔli kama nin ɲɛnajɛ kama.
« Jamana kɔnɔ, ni du mɔgɔ dɔ bɔra gɛlɛya cogoya la, mɔgɔ b’a laɲini.
O de b’a la k’a yɛlɛma a ka durɔn kɔnɔ, sɔgɔma ɲɛ fɔlɔ, yann’a ka ɲɔgɔn sɔrɔ, ni maramaw ni taamasiyɛn kɛrɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛfɛsɛ.
Mama forobakɛyɔrɔ kɔnɔ, dugu sigibagaw y’u jigi k’u kan, k’u dantigɛ ani k’u gɛlɛya, k’a fɔ perezidan kɔrɔ ka na k’u kuma.
« Bagibo seginna ka bɛn don jamana kɔnɔ », Brigiti Kudu, min sigilen don Zebizeku dugukolo mɔgɔw la, b’o fɔ.
« N nisɔndiyalen don, nin don kɛrɛnkɛrɛnnen don.
Perezidan Bagibo ka kannabila ye.
Mɔgɔ b’a fɛ k’a lamɛn, k’a b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko kelen durɔn durɔn ye”, a ka fan fɛ, Beatrice Jɛje, min bɛ bɔ Kpakeku la, y’o dantigɛ cɛmancɛ dɔ, min « bɛn ani bɛnɲini ɲɛnamɛn » bɛ min bolo.
Mɔgɔ wari caman y’a laɲini barika kɛ, karidon, Mama, tile tan, a seginni kɔ Abijan kɔfɛ.
Kɔlɔsilikɛlaw ni a tɔgɔlamɔgɔw cɛɲɔgɔn caman fɛ, minnu tun t’a la ka bɔ a ka taa Abijan zuwɛnkalo tile 17 na, k’a kɔlɔsili kɛ a tun bɛ fɛ k’a bila jɔnjɔn jɔnjɔn na.
Loran Bagibo, min bɛ fanga la kabini 2000 la, tun minɛna awirilikalo san 2011 Abijan, o kɔfɛ a bila kalo saba tɛmɛnen kɔnɔ CPI la yaasa k’i kiri ka ɲangiliw kama, minnu kɛra san 2010 perezidansigikalata laban kɔfɛ.
A ban k’a ka dɛsɛ sɔrɔ ka sin Alasani Watara ma, o tun ye kalata kɔfɛ gɛlɛya kɛrɛnkɛrɛnnen ye, min kɛra mɔgɔ 3 000 fatura ye.
A bilalen kɛ ɔkutɔburukalo san 2020 sarati sabanan kama, min sɔsɔli bɛ sɔsɔ, Alasani Watara y’a ka sɛbɛn di Loran Bagibo seginni ma tile damadɔ a ka kalafili kɔfɛ.
Kunnafonisun : Faransi 24 Perezidan Habibu Sisoko kɔlɔbagaw seginna ka jɔyɔrɔ la alamisadon Senegali kunnafonidisɛbɛn dɔ fɛ, “Libason” fɛ, min y’a sɔrɔ k’a fɔ ko « kasobon sɔrɔlen » kan ( Habibu tɛ se k’a yɛrɛ sɔrɔ a la, tuma min na an bɛ nin tɔgɔya kofɔ, a tun b’a fɔ, sɔrɔ t’a la, ko nin mago dɔ tun bɛna kɛ a kan, an bɛna kuma wɛrɛ kɛ i n’a fɔ sisan).
Sɛgɛsɛgɛliw kɔnɔ, o ye sɛgɛsɛgɛli gɛlɛya ye Jamana nafolokow kunnafoniw labɛnni Kulu (Sentifu) ka laselisɛbɛn dɔ kan ( min kan an bɛna kuma kɛ waati la) kan.
Ani kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ ani kɛrɛnkɛrɛnnenya kɔnɔ, foyi kɛli ye ka perezidan Habibu Sisoko bɔ ɲɔgɔn na.
Munna?
K’a ɲini mɔgɔw fɛ, minnu t’a fɛ ka nin fasodenya belebele ani ɲɔgɔn cɛ, min bɛ Mali ka ɲɛnabɔli kɛ farikoloɲɛnajɛ ani olɛnpisimu kɔnɔ, taamasiyɛn ye.
An t’a fɛ ka sɛgɛsɛgɛli min bisigilen bɛ dayɛlɛ Dakaro ( Senegali ) la, nka an bɛ se ka sɛgɛsɛgɛli kɛ kaban ko nin koɲɛ taara tiɲɛ na, k’a da a kan Habibu ka yɛlɛnni bɛ mɔgɔ ncininw nɔgɔya, minnu sɔrɔla yɛlɛma kɔnɔ.
Mɔgɔ kelenw, minnu tɛ mɔgɔ juguya tɛ, minnu ye ko bɛɛ kɛ walasa k’a yɛlɛma Mali kɔnɔ, faraɲɔgɔn cɛbɔw ani ɲɔgɔn cɛbɔw fɛ.
Habibu, min nisɔndiyalen don ni danaya sɛgɛsɛgɛli bɛɛ ye, mɔgɔ si ma kɛ k’i kɔfɛ.
K’a kɛ hakililatigɛw walima sɛbɛntigiw dɛsɛ, walasa k’a ka mɔgɔ minnu b’a la, n’a tun labɛnnen don n’a ka cogo bɛɛ la ka bɔ a ma, nka a ma sɔrɔ fo u ka jɔyɔrɔ la.
A y’a waati kɛ waati bɛɛ k’a ka baara kɛ, k’a da a kan a hakili b’a la ko n’u b’a ɲɛsin o cogo la, o k’a da a kan u ka hakilina ani baraka si t’u bolo nin jɔyɔrɔtigiya la.
I n’a fɔ i n’a fɔ a yɛrɛ ye nin dantigɛlisɛbɛn kɛ, min hakilijigin b’a fɔ ko « dɔgɔtɔrɔbaga ye min bɛ mɔgɔ wɛrɛw ɲɔgɔnna.
Gɛlɛya ma mɔgɔ sɔrɔ mɔgɔ hɛrɛ la ».
Wa nin mɔgɔ hɛrɛjugu ninnu t’a dɔn, o ye Minisiri ɲɛmɔgɔ ma sɔn ka ɲɛmɔgɔya ɲini fo hali n’a y’a sɔrɔ nin taama kɛrɛnkɛrɛnnen ye ani min bɛ mɔgɔ ɲɛnabɔ a ka dusukasi an’a ka ɲɛmɔgɔya ɲɛnabɔlen ye.
An ka fɔ la, Habibu Sisoko ani Hamani angi tɛ segin ka kɔfɛ, nka Mali jamanaw ni jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ de ka kan ka wulikajɔ kɛ nin kama.
Wa o kɛrɛnkɛrɛnnenya la, k’a da a kan nin farikoloɲɛnajɛ ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ fila ye jamana lasigidenw ye, nka fana k’a da a kan an ka kun bɛɛ sɔrɔ k’a miiri ko nin kabali ninnu ka sin u ma caya.
I n’a fɔ i n’a fɔ jamanaw dɔw ka ŋaniya tun bɛ kɛ walima fanga dɔw fɛ ka an ka jamana yɛlɛmani kɛnɛ kan yɔrɔ wɛrɛ kan, min, fo o waati la, y’a hakililatigɛ kunnafonidilaw ɲuman, o tuma, yecogo ɲuman.
Anw ka jamanaw cɛkow ka kan ka ɲɛnabɔli labɛn sɛbɛn, ni bagabagali ye, k’a da a kan farikoloɲɛnajɛ jamanaw cɛkow ka ɲɛnabɔcɛw tɔgɔ mɔgɔ si tɛ dɔnnen don bi.
Jamanaw cɛkow, farikoloɲɛnajɛ ka ɲɛsinnenw jɔyɔrɔtigiya la. K’a sɔrɔ, kabini olɛnpikimu seginni la ka taa san 19nan laban na, Kubɛrɛti Barɔn Piyɛri ka kalata kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ ka politiki ani jamanaw cɛ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ y’a yɛlɛma.
O cogo de la mɔgɔ sɔrɔlen Nelson Mandela ( zuluyekalo tile 8 san 1918 – desanburukalo tile 5 san 2013 ) y’i sɔrɔ rugibi jɔnjɔn na walasa k’a ka faraɲɔgɔnkunbɛnw politiki taamasiyɛn, faraɲɔgɔnkunbɛn laban na, walasa k’a ka jamana « Ariki ni ɲɔgɔn cɛ ».
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra ɲɛnabɔcogo ani kumalaseli fɛɛrɛ ye, n’o ye dɛmɛni fɛɛrɛ ye.
Farikoloɲɛnajɛkɛlaw b’u sɛmɛntiya i n’a fɔ u ka jamana lasigidenw, minnu dɔwɛrɛw b’u dɔn ka tɛmɛ mɔgɔba bɛɛ la, minnu fana b’u dɔn ka jamana kɔnɔ.
Mɔgɔ b’a miiri Usain Bolt Jamayiki kama walima Novak Jokovic Seribi kama », Diɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ karensaɲɛmɔgɔ dɔ tun y’o dantigɛ an ma kabini.
O tuma, mɔgɔ b’a faamuya kosɔn fanga bɛɛ bɛ kɛlɛ sisan walasa ka « farikoloɲɛnajɛ degelikalan » fɛɛrɛw sɔrɔ.
Ani o kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ko « farikoloɲɛnajɛ bɛ diɲɛ ɲɔgɔndan ɲɔgɔndan sɔrɔ min kɔnɔ yiriwali jamanaw y’u jɔyɔrɔ ta ».
A bɛ fɛ ka kɛ jamana ye farikoloɲɛnajɛ belebele ye, i n’a fɔ anw ɲɛmɔgɔw y’o dantigɛ waati dɔwɛrɛ, a b’a ka politiki, jamanaw ni jamanaw ni jamanaw ni jamanaw ni jamanaw ni jamanaw ni jamanaw ni jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ.
ani fana sɔrɔko.
Min ye tariku damakɛcogo ye, i k’a dɔn ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ ye, ni Yɔrɔwari miliyari 600 ye, ka bɔ diɲɛ kɔnɔn bɛnkansɛbɛn bakuruba ( PEYIBE ) 2% na.
Mali min sirilen don cɛmancɛ gɛlɛya kɔnɔ kabini san fila jɔyɔrɔ, a ka nafa bɛɛ ye ka farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ kɛ i n’a fɔ jamanaw cɛ ni jamanaw cɛ cɛ yɔrɔta fɛɛrɛ ye min bɛ se ka ɲɛnabɔcɛyɔrɔ kologɛlɛya an’a ka jamanaw cɛ ɲɛnabɔcɛyɔrɔ kologɛlɛya.
O de b’a jira k’an ka kan ka Mali tɔgɔlamɔgɔw ka politiki kura yiriwali diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la latigɛli yɔrɔw la.
Juguman na, bi, fɛn bɛɛ kɛ yaasa an ka tɔgɔlamɔgɔw bɔ ka bɔ sigida dɔw la, n’a bɛ se k’an ka mɔgɔ wɛrɛw ka durɔn dayɛlɛ.
Wa o kɔ, kasɔrɔ an ka jamanaw ni jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ bɛ tali kɛ i n’a fɔ a ka kan.
Ni tiɲɛ na an bɛ fɛ ka kɛ tile kelen ye farikoloɲɛnajɛ jamana belebele ye, an tɛ se ka to ka tɛmɛ kɛ an ka jamana ɲɔgɔn cɛw ye, minnu y’u kɛlɛ walasa ka taa Afiriki ani diɲɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw ka farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔya kan, ni k’a sɔrɔ k’u ka hɛrɛ ani u ka hɛrɛ b’u sɔrɔ ni Maliden wɛrɛw ka ɲɔgɔndɛmɛ ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya fɛ ani kɛrɛnkɛrɛnnenya fɛ.
Mɔgɔ minnu bɛ nin cɛ dɔn, min ye ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ani danaya belebele ye, ka Habibu Sisoko jalaki na, nafolokow yɛlɛmaniw la, o ye hakili jugu ye, k’a da a kan a yɛlɛma ka farikoloɲɛnajɛ baara kɛ, fɔlɔ farikoloɲɛnajɛ fɛ, o kɔfɛ, o kɔfɛ, ka farikoloɲɛnajɛkɛlaw bilasirali k’u ka cɛsiriw sɔrɔ.
Nka i n’a fɔ a t’a fɔ k’a fɔ mɔgɔ sigilen ninnu ye, a y’i segin waati la waati bɛɛ ma.
O de tɛ yɛrɛ yɛrɛ ye kɔfɛjɔyɔrɔ gɛlɛya ye mɔgɔ bolo, min hakili jɛlen b’a ka juguya la.
O cogo la, mɔgɔ t’a fɔ ko, « an bɛ se ka ko bɛɛ fɔ, ka ko bɛɛ kɛ.
Nka ko dɔ ye tiɲɛ ye.
Waati ye tiɲɛ bɛɛ jɛɲɔgɔnjugu ye ».
Alfali ( Kunnafonisɛbɛn « Fɔlɔsi » zuwɛnkalo tile 21 san 2021) « U kɛra cogo ye? », kunnafonidilaw ɲɛnabɔli kɛcogo kelen ye mɔgɔw bɛɛ bolo.
Kabini a ka daminɛ, a y’i sɛbɛn nin hakilina kɔnɔ yaasa ka bɔ cɛw ani musow la, minnu ye fɛn kɛrɛnkɛrɛnnen taamasiyɛn kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Nka an ka kan fana ka ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ u ni ɲɔgɔn cɛ, mɔgɔ dɔw, minnu ka baarasira ɲuman ani caman bɛ min na.
O de ye an ka dɔgɔkun tɔgɔlamɔgɔ, Usumani Jara, SEWOBE ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki ntolatan Ligi mɔgɔ kɔrɔ, Femafuti perezidan kɔrɔ, Afiriki ntolatan Faraɲɔgɔnkankulu ntolatanw labɛnni ɲɔgɔnkunbɛnw kolatigɛjɛkulu mɔgɔ kɔrɔ, Femafuti danbetigi perezidan, Duwani ɲɛmɔgɔ kɔrɔ.
Kumasurun na.
A ka kunnafonidisɛbɛn daminɛna ka se hakɛ la, ka kan ka a ka faseri kɛnɛ kan, y’a da tulow kan, ka dɛsɛ an ka kalanbagaw gɛlɛya.
A ka bɔli kɔfɛ Femafuti perezidanya la san 1992, a sɔnna k’i bɔ a tɔgɔ tɔgɔya la, a ka dɛmɛn farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ yɛrɛ bɛɛ kɔnɔ.
An ye Femafuti perezidan kɔrɔ ɲɔgɔnkunbɛn sɔrɔ ka tɛmɛ rubiriki koɲuman dɔ fɛ, Bubakari Jalo n’a bɛ fɔ a ma Sɛpu Mayɛri, SEWOBE ka kuru kɔrɔ ani jamana kuluw caman ka kinɛ.
Ba Usumani y’an sɔrɔ a ka biro la, denbaya ka so dɔlakelen, Bamakɔ Kura.
Usumani Jara bɛ sɔrɔ ntolatan na, k’a da a kan a y’a to mɔgɔ caman dɔn an ka jamana kɔnɔ, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi, cogo min a bɛ cɛw ani hadamadenw dɔn, a ka kan ka kɛ ntolatan ye.
K’a kɛ ɲɛmɔgɔya ye a ka sen don farikoloɲɛnajɛ baaraw la, hali n’a ka baara baaraw b’a la mara kɔnɔ, o y’a to a ka ntolatan dɛmɛ kɛ ni hakili ye ko foyi si tɛ se ka bɔ.
O n’a ta bɛɛ, Usumani Jara ka sɔrɔdasi belebelew bɔra hakililatigɛw kɛlɛw ani ɲɔgɔn cɛsiriw fɛ, ɲɔgɔn cɛsiri bɛɛ la ani janko farikoloɲɛnajɛ bɛ se ka kɛ min na.
A ka fɔ la, kulan ani tɔn hakilila b’a to ka farikoloɲɛnajɛ kɛ hadamadenyako yɛrɛ ye min ye a waati la, k’a kɛ ntolatanna ye.
Kumaɲɔgɔnya ni Usumani Jara ye dusu don walasa k’a ka ɲɔgɔnkunbɛnw sɔrɔ.
Jamana cɛ, ni taabolow ye, min ban b’a ka jatew labɛn ni tariku ye, hakilila belebele, min bɛ jɔyɔrɔtigiya jɔyɔrɔ belebele la.
Usumani Jara dilen don sɛtanburukalo tile 29 san 1946 Bamakɔ, dugujukɔrɔfɛnw ɲɛsinnenw sɛgɛsɛgɛlikɛla, a y’a ka sɛgɛsɛgɛli hakɛw dantigɛ, desanburukalo tile 31 san 2008 la, baarasira belebele laban na, an bɛna kuma kɔnɔ.
Faaba cɛmancɛ la, ntolatan tun ye k’a ka farikoloɲɛnajɛ fɔlɔ ye.
A tɛmɛna ka taa Bamakɔ Kura olɛnpikiyɔn farikoloɲɛnajɛ la, k’a kɔfɛ ka taa Bamakɔ olɛnpikikulu ( SEWOBE ) la san 1962 – 1963 waati kɔnɔ.
A tora san tan, k’a kɛ tɔn jalatigi ye.
O waati kelen na, Usumani Jara ye ntolatan kɛ Bamakɔ Kura Jɛkulu, Askia Mohamɛdi Lise, ka kuluw ye.
Parisi duwaniw ka farikoloɲɛnajɛ ka Faraɲɔgɔnkankulu (ENA)
Neyali Duwaniw ka Tɔn ani Moti Sanga Kulɔbu ka Tɔn.
San 1973, a b’a ka ntolatan ntolatan sɛgɛsɛgɛli ta, k’a da a kan a ka mara waati baara tun t’a to a ka waati sɛbɛn sɔrɔ ka degelikaramɔgɔya sɔrɔ.
Moti ka fɔ la, a bila Bamakɔ san 1976 la, wa waati in sigilen don SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ ka ko bɛɛ bila sen kan walasa k’a bila disiriki Ligi la.
O de la Usumani Jara ye sekeretɛri zenerali dɔgɔtɔgɔ jɔyɔrɔ sɛgɛrɛkɛrɛkɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Tieba Kulibali, Adama Tarawore, Bakariossolo Tarawore, Jibirili Mayiga.
Feburuyekalo tile 28 san 1978 kow ye Fɛnw ka baaraw kɛnɛ kan ni hakililatigɛ ye.
Farikoloɲɛnajɛw baaradaba, min ɲɛmɔgɔya tun bɛ Mɛtiri Aliwɛni Bɛye fɛ, ye Bamakɔ Ligi marabolo waatilabaarakɛjɛkulu dɔ sigi, yɔrɔ min na Usumani Jara tun bɛ wariko zenerali jɔyɔrɔ la ani Jamana Fɛnw ka waatilabaarakɛjɛkulu dɔ bolo, min kɔnɔ a bɛ kɛ Fɛrɛnkɛrɛnɛkulu ani denmisɛnw ka ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ye.
San nata, nin ntolatan cakɛdaw labɛnni y’a bila Ligi ɲɛmɔgɔya la ani federason biro perezidandankan na, Kolonɛli Sɛki Jara kɔfɛ.
Tuma min na o welela ka jɔyɔrɔ wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara ye Mali ntolatan ɲɛnabɔli la san naani kɔnɔ (1988 – 1992 ).
ininkali caman tun bɛ an kɔnɔ yaasa ka kow ɲɛnabɔ, minnu ye a ka sarati kuntaala ye.
Kɔlɔsili. Nka a ma fɛn ka nin kofɔlɔ dayɛlɛ, yaasa an ka gɛlɛya, n’a y’a sɔrɔ dusukasi bɛɛ k’an hakililatigɛ ka ɲininkali dɔw dɔgɔya.
A ka bɔli kɛrɛfɛ Federason na, min, an ka kunnafoniw ka fɔ la, tun y’a ɲini ka kɛ ni konta sariyasɛbɛn ye, ma kɛ sababu ye ka fɛn dɔw lasɔrɔ.
Usumani Jara ni farikoloɲɛnajɛw minisiriw danfaralenw ye, kɛra sɛgɛsɛgɛliw kɛ Mali kɔnɔ ntolatan baaraw ɲɛnabɔli ɲɛnabɔli taabolo tɛmɛni kan, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmani kɛcogoya bɛɛ waleyali, hali n’a ta bɛɛ nafoloko gɛlɛyaw bɛ minnu na, farikoloɲɛnajɛ baaraw nafoloko kama Jamana nafoloko fɛ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛmani kɛcogoya labɛnni, walasa waleyali kɛcogoya bɛ se ka kɛ a la ani kɛcogoya la.
Farikoloɲɛnajɛ baaradaba ni federason cɛ tun kɛra jumɛn ye?
Jamana kuluw ka jɔnjɔnw tun bɛ ɲɛnabɔ cogo di?
Federason tun bɛ kɛ kumakan jumɛn ye walasa ka ntolatannaw wulikajɔ ni wari hakɛ sɔrɔlenw ye?
« Federason bɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso bolo.
Ka ntolatan ɲɛnabɔli jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ tɛna se ka tɛmɛ jɛkulu fila ni ɲɔgɔn cɛ hakilina sɔrɔ.
A bolodiɲɔgɔnma tun don simibiyɔrɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, ɲɔgɔn cɛ tun ka kɛ cogoya ye.
Gɔfɛrɛnaman tun tɛ dɛsɛ ka jɔnjɔnw sara.
O tun tɛ labɛnni dɔ ye, ɲɛmɔgɔw fana tun b’u ka baara kɛ.
Kalanso tɛ kɛrɛnkɛrɛnnenya la ntolatannaw bolo, federason tun bɛ a ka fɛɛrɛw kɛ baara la, wari hakɛ dɔ kɛlen kɔfɛ minisiri bolo ».
A bolonɔbilala Jamana lakɔli la san 1953, a ye baarakɛyɔrɔ sɔrɔ san 1967 walasa ka taa Jamana ɛmɔgɔyakulu (ENA ) la.
A bɛ baara kɛ ɔkutɔburukalo tile 15 san 1971, i ko duwaniw ka sɛgɛsɛgɛlikɛla.
O la, a ka mara baara dɔgɔyaba ani ɲɔgɔn caman daminɛna ni degelikaramɔgɔ fɔlɔ daminɛni ye Faransi Duwaani Seko la san 1973.
Yanni a ka taa nin sɛgɛsɛgɛli kama, a tun bɛ brigada ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ la Falaje.
A seginni kɔnɔ, a bilala Moti marabolo duwaniw ɲɛmɔgɔya la, k’a kɔfɛ ka wulikajɔw labɛn.
Bamakɔ-Senu biro ɲɛmɔgɔ, dugujukɔrɔfɛnw sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, sɔrɔko fangaw biro ɲɛmɔgɔ, sariyasunba ani sariyasunba biro ɲɛmɔgɔ, jɔnjɔnw sɔrɔlenw biro ɲɛmɔgɔ, sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, dugujukɔrɔfɛnw cakɛdaw ka sɛgɛsɛgɛli biro ɲɛmɔgɔ, dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔ kɔkan ani 1991 dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔba ɲɛmɔgɔ.
Marisikalo tile 26 tɔgɔlamɔgɔw kɔfɛ, Usumani Jara bilala sen kan ani k’a bila fɛɛrɛ laselikaramɔgɔ ye sɔrɔ, nafolokow ani jagoko minisiriso la, san kelen kɔfɛ a ka baara kelenw kɛ sɔrɔ sɔrɔ ani baarabolodali minisiriso la.
San 1994 la, a kɛra sɔrɔ sɔrɔko kɛlɛsilikɛjɛkulu ani labɛnni baarakɛjɛkulu mɔgɔ ye.
O fɛɛrɛ baara kɔfɛ, a bɛ segin dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔyaso ma i n’a fɔ ɲɛmɔgɔ ka laselikaramɔgɔ ye fo a ka sɛbɛn bila san 2008 la.
Mɔgɔ faamuyasɛbɛn min tɔgɔ ye Usumani Jara ye kalo damadɔ sɔrɔ, walasa k’a ka kalan biro sigi, degelikalan ani kumaɲɔgɔnkunbɛnw jɔyɔrɔtigiya bɛ min bolo.
Federason perezidan kɔrɔ ye furu ani den duuru fa, ni denmisɛn caman ye.
Dɔgɔkun kɔnɔ, a bɛ ntolatan kan, hadamadenw ni ɲɔgɔn cɛ.
Kumasurun na, an b’a hakilijigin kɛ ko Femafuti perezidan kɔrɔ, Usumani Jara tɔgɔ bɛ ye Mali ntolatan sanaliw kɔnɔ ni kupudimuso fɔlɔ ye marabolo kɔnɔ, min jɔra Agiliw fɛ 1989 la, Kan denmisɛnw ka finali, min jɔra Agiliw fɛ 1988 la, diɲɛ kupudimuso la, min ntolatan don Arabi Saouditi la.
O. Oroze - Tɛli ( 00223 ) 63 88 2423 :
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ( SEYƐSIYA ) y’a ka waatilabaara 43nan kɛ, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ.
O ɲɔgɔnye laɲini tun ye ka dantigɛli kɛ fɛn min kɛra bɛnkansɛbɛn bilali sen kan an’a ka kan ka bɛnkansɛbɛn bilali sen kan sennateliya.
Nin ɲɔgɔnye ye Minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, SEYƐSIYA perezidan, Bulamɛli Sɛbi, Alize lasigiden Mali la, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, Ɛli-Gasimu Wane, MINISIMA ( Diɲɛtɔnba cɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmancɛmanc