Affaire à suivre Dirissa Togola Le Premier Ministre Choguel Kokalla Maïga et son ministre de la presse, Me Harouna Touré, ont visité la Maison de la presse ce lundi 28 juin.
Cette visite de longue date de la Maison de la presse avait pour objectif de sensibiliser la presse sur les priorités du gouvernement de la transition visant à assurer la sécurité territoriale, les réformes politiques et institutionnelles et la stabilisation des espaces sociaux.
Le Premier ministre a donné l’occasion à l’information de la prochaine Assemblée nationale d’aménagement de l’État.
Aussi, la prochaine mise en place immédiate d’un seul organe de gestion des élections est en cours.
C’était devant le président de la Chambre de la presse, Bandiougou Dante.
Au-delà de sa satisfaction, le président de la Chambre de la presse, Dante, a rassuré le gouvernement sur l’accompagnement de la presse malienne.
En apportant l’occasion à cette visite, il a tenu à souligner au Chef de l’Etat malien les difficultés qui poussent les journalistes à mettre fin à l’efficacité de tous les événements.
Une redynamisation n’est pas possible après une redynamisation de l’information.
a-t-il déclaré.
Pour lui, les difficultés que poursuit la presse malienne, d’autres constituent la sanction de la nouvelle loi sur le trafic de stupéfiants, l’absence non justifiée de l’assistance à la presse depuis trois ans, des charges non prêtées par des agences privées de lecture et de filets et la demande de la relecture de la Chambre de presse.
La PM a rassuré les acteurs de la presse dans l’atteinte de leurs objectifs énoncés.
Sur la base de sa visite, le Dr. Choguel Kokalla Maïga dira.
Sous l’autorisation du président de la transition, nous avons décidé d’accélérer les processus de transition et de poursuivre l’intégration des Maliens.
Et d’ajouter que le pouvoir central est basé sur trois étapes.
A savoir.
La première étape est la phase sécuritaire; jusqu’à ce que la situation sécuritaire ne soit améliorée, les citoyens continuent de s’inquiéter de la capacité de la transition à résoudre les difficultés.
Cette affaire concerne le Chef de l’armée.
A propos de la deuxième phase, phase politique, le gouvernement compte des réformes politiques et institutionnelles.
Ces réformes doivent être engagées par tous.
Ces réformes doivent être engagées par tous.
qu’il n’a pas eu la chance de le dire.
Même s’il a décidé de le libérer.
a-t-il assuré.
contrairement au premier calendrier électoral qui n’a pas donné raison aux échanges au moment de l’organisation.
Le PM assure que le gouvernement prend une nouvelle ordonnance qui sera intégrée dans l’accord que tous les dirigeants des partis politiques et des communautés seront impliqués.
Pour aller à une élection fiable et réduire les risques de contestations comme les élections passées.
Par ailleurs.
Selon lui, les membres des personnalités politiques et des communautés ont estimé qu’il s’agit d’un seul organe de gestion des élections.
Pendant un mois le gouvernement a affirmé qu’il n’est pas possible, qu’il s’agisse ou qu’il s’agisse.
Mais ils n’ont pas pu montrer publiquement qu’il ne peut pas être en 18 mois.
J’ai réuni des inconnus et des anciens dirigeants du CN qui ont rejoint l’organisation des élections, à les mettre en œuvre pour voir si l’un des services de gestion des élections est possible ou non, et ministre de l’Economie nationale.
Nos experts ont conclu que c’est possible après une rencontre de trois lignes que j’ai dirigée moi-même.
Ainsi, ce qui n’a pas pu être fait en un mois.
nous avons trouvé ce résultat en dix mois.
La stabilité politique est prise.
Les échanges ne feront que s’agir d’un seul organe de gestion des élections électorales ou non.
La décision est prise.
Il y aura un seul organe indépendant dans la gestion des élections.
La question qui reste est-elle la manière dont tout cela sera mis en œuvre?
Nous allons organiser les conditions, les acteurs vont mettre en œuvre immédiatement notre contribution.
de la rigueur et de l’efficacité.
Nous allons mettre tout en œuvre dans ce bref délai pour organiser les élections.
PM Choguel a eu cette peur.
En ce qui concerne les Assemblées de réorganisation du pays, elles seront suspendues.
Les assurances du DNI (en cours du dialogue national intégré) seraient le titre des assurances.
Aucune participation n’aura lieu, voire des personnalités de l’ex-président.
A l’en croire, ce DNI était l’idée prise par les supporters du pouvoir.
Mais à cause de l’insuffisance de leurs complaisances par le Président de la République, les parties sont entrées en conflit.
a-t-il laissé entendre, avant d’ajouter qu’il va commencer partout pour la réussite des Assemblées générales de reconstruction de l’État.
C’est la volonté du peuple qui sera mise en œuvre par un nouveau président élu au sein de l’accord, à cause de ses anciens projets de fonction.
Il nous faut aujourd’hui trouver des moyens constitutionnels pour demander l’indépendance ou la désignation du président de la République qui a décidé de couvrir les intérêts du peuple.
empêcher nos présidents de faire les choses qu’ils souhaitent.
Il faut désormais que le citoyen fasse sa constitution, ne pas être les plus intelligents.
a-t-il laissé fuir avec force.
Au sujet de la stabilisation des espaces sociaux, notamment dans les menaces de l’UNTM, le PM a rassuré l’audience qu’il y aura des débats avec les dirigeants du comité de procureur pour lui rembourser la somme d’insécurité.
Alou Badara Diarra Guillaume Soro est condamné à la prison par le tribunal ivoirien.
L’ancien Premier ministre ivoirien est accusé de vouloir toucher la stabilité du pays.
C’est à cause de l’âge de 20 ans de sa avocate Afchyatou Bamba Lamine, l’ancien député de l’Assemblée nationale Bennouk, son co-président.
En ce qui concerne Allen Loboon, les frères de Simon et Ribéry Soro et Felix Secongo.
Ils sont condamnés à 17 mois d’emprisonnement pour perte de liberté publique.
Le juge a également interpellé la dissolution de l’équipe politique de Guillaume Soro, “Génération de Pepule Solidarité”.
Lire sur RFP Dans un communiqué publié cette semaine, le grand conseiller enthousiaste de Kèl Ansar et de ses partenaires s’est réuni, cette semaine à Goundam, pour une raison pour gérer le problème des insuffisances dans les zones urbaines de la région de Taagadougou.
Le communiqué ajoute qu’en effet, aujourd’hui la région de Tawdon est un élément connu qui est important et qui doit être protégé et soutenu par l’accompagnement et l’accompagnement des populations.
“Il doit s’agir d’un exemple et de disposer d’un dispositif suffisant pour dénoncer d’autres lieux dont les indications restent incohérentes à la cohésion sociale chère de leurs populations.
Les communautés répandues se sont mobilisées dans tous les sens pour faire vrai cette région qui transcende les frontières et les cohésions politiques”, déclare le conseil.
Avant d’ajouter que cet exemple d’engagement et de détermination doit être mis en exergue dans d’autres lieux, notamment dans la région des Douanes, recherchée dans tous les congrès attendus par les populations de Faguibine Ziguinchogo et beaucoup d’autres.
“Comme souhaitée notre activité, nous sommes reconnus de toutes les initiatives de réconciliation et demandés par les producteurs et les personnes impliquées à aller à l’unanimité de toutes les communautés dans une meilleure gestion dans l’organisation de l’examen universel indépendant”, a-t-il conclu.
Brehima DIALLO La première affaire qui a été jugée par la Cour suprême de Mopti le lundi 21 juin 2021 était entre le ministère de l’Etat et Oumar Gaïga (l’accusé de Dédougou, cercle de la Banque) interpellé par l’assassinat de Nohoum Sidibé.
Accusé d’avoir été impliqué dans les faits qu’il avait conduits, Oumar Gaïga a été condamné à mort.
Covid!
Dans les dossiers, les faits sont sortis suivants.
Le 18 février 2019, à Dédougou, Commune Rurale de Fakala, dans le cercle de Djenné, Oumar Gaïga s’est rendu à l’extérieur de la ville pour faire un petit déplacement.
Sur le chemin, il a retrouvé à la tête de son père un jeune garçon de 13 ans, Nouhoum Sidibé.
Après des échanges entre eux, Oumar Gaïga a fait beaucoup de “Coupe” à Nouhoum Sidibé, à plusieurs égards, notamment aux chaussures, aux chaussures et au dos.
Nouhoum l’a rejeté et est mort là.
Oumar a été arrêté par ses aînés, ses aînés, à la demande de son père, jusqu’au villageoise.
Après la clôture de l’enquête immédiate par la section de la gendarmerie sous l’égide de Djenné, le secrétaire général adjoint de l’Oumar Gaïga.
L’accusé a reconnu les faits sans avoir eu de problème.
Il a expliqué qu’au 18 février 2019, il a retrouvé au pied du jeune Nohoum Sidibé, comme c’est le cas du village, qu’il a commencé à manger sans aucune raison éducative.
Et pour refuser l’affaire, il s’est rendu à Nouhoum Sidibé pour récupérer plusieurs fois le trophée qu’il avait.
Ce discours aurait notamment contribué à réduire le rôle d’Oumar Diaga dans la mort du jeune Nohoum Sidibé.
Oumar est très touché.
Mais les raisons d’agression ou d’agression l’avaient connu.
C’est ainsi que la compréhension des faits a été modifiée au regard des dispositions des articles 199 et 201 du Code pénal.
C’est pourquoi, dans la compréhension des faits, les accusations relevées portent sur Oumar Gaïga, selon Dédougou, Commune Rurale de Fakala, au palais de Djénié, le 18 février 2019, il s’est suicidé pour attribuer à Nouhoum Sidibé des faits qui sont prévus par les articles 199 et 201 du Code pénal.
L’inculpé reconnaît être impliqué dans les faits qui lui sont reprochés En conformité avec les détails pertinents, le Code pénal n°2 de l’accusé n’explique aucune sanction.
des informations recueillies sur son comportement.
Mais le rapport d’un médecin compréhensible, placé sur sa base de compréhension, conformément au 11 décembre 2019, ne souffre d’aucune défaillance physique ou mentale susceptible d’aboutir à sa responsabilité pénale.
A cette occasion, les juges ont transformé les faits de la tribune en utilisateurs et ont déclaré que les faits retenus pour changer leurs contenus sont clairs à l’égard de l’accusé Oumar Gaïga.
Le juge l’a accusé pour cela, de le mettre devant la cour suprême de Mopti.
Le suspect, lundi 21 juin 2021, Oumar Ghadiaga, sans contestation, reconnaît donc les faits qui l’avaient accusé de mauvaise qualité pour son avocat, Me Simon Légué.
Le combat contre sa victime n’avait que la chance d’affranchir l’espoir des juges.
Car, selon lui, Oumar Ghadiaga et ses pensées sont incohérentes.
“Notre relation avec l’homme n’est pas concrète, ses idées ne sont pas concrètes.
Elle n’est pas complète de l’esprit.
Après avoir reconnu les faits qui lui sont reprochés, je demande l’audience et les réponses aux juges”, a-t-il déclaré dans la matinée.
Mais le procureur a tenu à se réjouir, affirmant que les capacités de l’accusateur sont complètes et que son acte est prêt à l’égard de lui.
Il n’a pas manqué de s’interroger sur le changement de contenu de l’évènement.
Les exigences de Me Légou n’ont pas été entendues par les juges qui ont reconnu qu’Oumar Gaïga est compétent et condamné à mort.
L’adversaire spécifique de Siaka Doumbia conduit à Sévaré-Sébaïa trois fois, dans ce championnat, à marquer un but sur d’autres, il n’y a rien à marquer.
Avec cette approche générale, il avait décidé que l’Italie est impliquée dans les meilleures équipes de l’Euro 2020 qui ont fait du mal à l’égard des gens.
Jusqu’à présent, beaucoup avaient pensé qu’il était possible que le “National” soit très loin du tournoi.
Pour atteindre cela, il fallait vraiment réussir à Autrich lors des retournements de football à l’avant (/wittim de finale) à London.
Les défenseurs de tous n’ont pas de défenseurs de part et d’autre mais de défenseurs de part et d’autre, les Autrichiens avaient tout fait l’adversaire pour l’Argentine du Squadron.
Et cela a été confirmé au niveau de l’écart rouge du stade Wembley.
En effet, l’Italie est placée sous pression et attend les excès pour assurer son passage.
En demi-finale (2-1).
Les raisons de l’enquête.
Cette enquête de la société principale d’investigation (BVG) s’inscrit dans le cadre du traitement des activités effectuées par la Commune Rurale de Siby, du 1er janvier 2019 au 3 décembre 31.
L’objectif est de rassurer que la Commune Rurale de Siby (CRS) est gérée par des critères économiques, rentables et conformes aux lois et règlements en vigueur.
Les activités de l’enquête portent sur l’évaluation du contrôle intérieur, la gestion administrative, financière et des déchets, la gestion de l’assainissement et du territoire, la gestion des marchés citoyens, l’exploitation des agents, la gestion des espaces et les moyens de capacité de la société.
L’objectif du BVG, d’une part, est de constituer les principaux contrôles inclusifs pour permettre à l’amélioration de l’efficacité et d’autre part sensibiliser sur les mauvaises conditions financières à cause des manquements aux dispositifs législatifs et réglementaires.
Les encouragements du BVG pour corriger les mauvaises conditions de la région.
Le Conseil de la Commune Rurale de Siby doit.
de réfléchir sur le fonctionnement des commissions.
Le Maire de la Commune Rurale de Siby doit.
Expliquer son administration en conformité avec les lois en vigueur.
de constater l’autonomisation de la Commune Rurale.
de respecter le processus de conférence du budget.
de faire l’enquête dans le délai fixé conformément à l’accord en vigueur.
La mise en œuvre de l’Arrondissement de l’Arrondissement de l’Arrondissement de Siby et ses environs.
réunir les comptes des bâtiments et des infrastructures accordés à la Commune et prendre des mesures pour leur intégration dans les infrastructures de la commune.
Attention à la clôture et à l’arrêté des dossiers d’identité civile le 31 décembre de chaque année.
Accompagner les fonctionnaires de l’Etat et réduire leur exigence face à l’accord de paix en vigueur.
Attention à l’exécution du bilan des déchets des entreprises de la commune, conformément à l’accord en vigueur.
Créer des délégations lors des réquisitions de marchandises et de marchandises conformément aux textes en vigueur.
Le Commandant du Secrétariat Général de Kati doit.
du suivi des déclarations et dossiers de citoyenneté.
Le Secrétaire Général doit.
capturer l’ensemble des marchés et marchés de la Commune Rurale de Siby en fonction des règles d’utilisation concrètes des marchés et marchés.
Déclencher l’enquête sur le Bureau des ressources financières conformément à l’accord en vigueur.
Le Contrôleur Financier doit.
Impliquer les statistiques sur l’ensemble des conditions financières de la commune.
Le Président des Affaires Rurales de la Commune Rurale de Siby doit.
facturer la caution exigée par l’accord en vigueur.
Le Trésor de la Commune Rurale de Siby doit être exécuté.
facturer la caution exigée par la réglementation en vigueur.
mauvaises conditions dans les finances.
Le montant total des mauvaises conditions financières présentes dans ce pays s’élève à 27 087 130 Fcfa.
PRÉSIDENCE ET PRÉSIDENCE DES COMMUNICATIONS CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES CHARGES
aux mauvaises conditions de dépenses autorisées pour un montant de 1 022 830 Fcfa.
les mauvaises conditions des recettes à l’encours pour un montant de 24 424 000 FCFA.
à des opérations inexpliquées pour un montant total de 1 159 900 Fcfa.
L’exécution d’une enquête de gestion de la Commune Rurale de Siby s’explique par un contexte de coopération entre l’Agence de l’Inspection et les membres de l’Association.
Il vise à assurer que les villes et villages dans l’ensemble des régions indépendantes de la capitale et particulièrement de la Siby prennent leurs actes et prennent leurs responsabilités dans la mise en œuvre de l’accord de paix en vigueur.
Pour les informations extérieures.
NET_RAPP_CR_DE_pdf (bvg-mali.org) Ils étaient plusieurs dizaines de spectateurs bien formés sur l’aéroport de Tiananmen en Chine, jeudi 1er juillet.
A l’entame de la passation d’un grand drapeau entouré d’un hélicoptère rouge, masqué et marqué, ils étaient venus célébrer la cérémonie annuelle des Communes de la Chine.
Et lors de l’ouverture du passage de la balle, l’impression ne pouvait plus l’éclairer.
L’équipe qui était au pouvoir depuis 1949, sans oublier personne, avait l’espoir de poursuivre l’occupation chinoise.
La cérémonie avait permis au pouvoir d’expliquer ses activités depuis sa création en juillet 1921 à Sangaye, ex-hôtel de France.
En s’exprimant sur la citoyenneté déterminée du chef de l’Etat, Kissy Jinping, qui est particulièrement sous le thème.
De retour en chef de l’État, la Chine n’a jamais laissé plus de difficultés à s’installer par les autres pays, comme au moment de l’indépendance coloniale ou de l’indépendance occidentale (1931-1945).
A cause de la discipline, l’opposition, un acteur de la gestion de la population, s’est fait respecter jeudi.
A l’issue de la chute du drapeau, l’hélicoptère a été retrouvé dans le ciel par une trentaine de morts.
De retour des combattants, puis des écoliers du banc, qui ont mis beaucoup en avant à la tête de la capitale chinoise.
Après avoir joué le rôle de défenseur de Mao, le premier peuple du monde des violences s’est réjoui de cette figure d’insécurité toujours attaquée par de nombreuses violences afin de remettre au pouvoir.
En tout cas, il s’agit des dizaines de millions de personnes victimes de violences, de violences dans les politiques de délinquance de l’extrémisme violent (de l’avant de la galopée, une grande transformation culturelle) ou des personnes victimes de violences contre les terroristes, sur ce même plan d’insécurité de 1989.
Le secrétaire général du PCC a commencé ses discours d’une manière sévère et sévère.
mes collègues, mes amoureux amoureux.
Il réaffirme son discours avec des faits passés des “communistes”, assurant que le “marxisme” reste le marchand du pays malgré des réformes économiques sévères depuis 40 ans sur le marché économique.
Le discours est loin d’être fait au-delà de la même ligne.
Les populations arrêtées au milieu de la nuit pour que la cérémonie puisse se dérouler et interpeller entre les nombreuses zones de l’enquête semblaient s’enrichir.
Le Chef de l’Etat sait, malgré tout, qu’il a écouté son discours pour passer les mots.
Le feu s’éloignait et s’éloignait.
Les gens, comme un homme, ont porté sur eux le couteau qu’ils avaient reçu.
Le jour est revenu à la fin alors que l’international (dénomination) s’arrête avant la mise en place des barrages et bien d’armes.
En finissant les petits draps, les populations sont multipliées, on a tout de même décidé de mettre en œuvre la culture citoyenne.
Un jeune homme de 25 ans qui n’a pas hésité à dire son nom qu’il s’est réjoui de sa cérémonie, alors qu’il est membre du parti il y a seulement un an.
Je me réjouis de mon naissance à ce moment-là.
a-t-il dit à l’Agence France-France.
L’augmentation inattendue de la population de Dougou a suscité de difficultés dans les conditions de déplacement de la route.
La conduite de la trentaine de Babils, malgré tout, de la baisse de l’exploitation au centre-ville est très difficile.
Même si le centre des besoins n’est pas le plus important à Bamako, dans le centre-ville, la mairie maternelle constitue la place des structures administratives.
Alors que les populations de la sous-région sont contraintes de prier, et c’est le plus difficile du matin au soir.
Depuis 6h, c’est sur la voie routière Bamako-Sénou.
Les footballeurs, les véhicules publics, les chauffeurs, les taxis, les motos..., font de l’espoir quitter les routes.
Ainsi, comme il le faut, il a de la douleur et de la douleur.
Selon Lamine Djire, le drame est survenu.
Ces accusations s’expliquent par la gravité d’un certain nombre de policiers qui, avant de gérer leur circulation, prennent de l’argent les conducteurs de la route.
Le couvre-feu de Fahad est organisé au-delà du couvre-feu.
Cependant, ce passage est également pris en compte par les Motocyclistes, qui n’ont aucune solution aux commerçants.
L’accès au centre-ville est une opportunité.
Pour Alou Traoré, membre du conseil, les raisons de la crise expliquent dans la circulation routière de Bamako, entre autres, le comportement de certains policiers, la pénurie des routes, les mauvais véhicules, les motos-taxis.
Les autorités doivent faire des choses pour faciliter la circulation.
dit-il.
L’exploitation de la transition Kalaban-Koura à Dabanani (centre-ville) nous a fait un peu plus.
dit Aminata Goïta, spécialiste du marché ivoirien.
Le représentant de la police, Diakaria Diarra note que : les policiers et leurs efforts pour respecter les règles de la circulation, certains conducteurs de la route tentent de poursuivre le travail pour eux.
Cela s’inscrit parfois dans la circulation.
Malgré la réforme de la circulation qui facilite cependant la circulation à Bamako, les membres de l’armée minière rencontrent toujours des difficultés pour atteindre l’armée numérique et cela, d’une part, aussi en matière de fonctionnement et de planification.
D’autres Babils sur le Djoliba à Bamako sont nécessaires.
Inza Traoré (entraîneur) Le collège de soutien de Hamane Niang a tenu, le samedi 29 juin dernier, au cours d’une conférence de presse pour l’élimination de sa majorité, de l’affaire dite “agression sexuelle au sein de la Fédération malienne de basket”.
Il explique des allégations d’accusation contre Hamane Niang de la même manière de ne pas déplacer son soutien à l’indépendant de Kayes.
Dans ce contexte difficile que nous passons, avec un contexte que nous sommes aujourd’hui, c’est le basket-ball malien.
Nous avons apprécié partout ses mouvements, par l’entretien des dirigeants dont Hamane Niang.
De plus, président de la Fédération malienne de basket-ball, de plus, il est devenu ministre des Sports, par ses enthousiasmes, ce citoyen de Kayes a très haussé le drapeau malien, d’abord en Afrique (FIBA Afrique), puis la filiale générale de la société internationale de basket-ball, FIBA Money.
Elle doit être accompagnée et soutenue.
Youssouf Sidibé, un membre du mouvement de soutien de Hamane Niang, a fait savoir ce mardi.
A ses dires, si Hamane Niang est en difficulté, c’est à Kayes tous en difficulté, le même pour le Mali et toute l’Afrique.
Parce que, a-t-il ajouté, c’est le Mali qui est aujourd’hui à l’écart, c’est le Mali qui a une colère blanche et c’est aussi l’Afrique qui est à l’abri de ces allégations.
Des allégations, car nous attendons les résultats des différentes enquêtes sur les questions administratives et judiciaires.
Tous s’attendent à ces allégations pour espérer la vérité.
a soutenu Youssouf Sidibé.
Après plusieurs témoignages sur l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball, le porte-parole de la conférence, Mbaye Counté, a invité les Maliens à participer à cette affaire pour révéler la transparence de Hamane Niang.
Burama Camara C’est un sentiment qui est aujourd’hui en colère à cause de la visite du nouveau Premier ministre, Choguel K. Maïga à la tête du Premier ministre, Dr. Boubou Cissé.
On ne comprenait pas cette décision de Choguel pour le tournoi de Boubou Cissé.
On note que c’est Choguel lui-même qui a toujours marqué dans la mauvaise gouvernance de Boubou et même se battre jusqu’à quitter le pouvoir.
Il n’a jamais réussi à combattre l’affaire, pour eux, Choguel n’a jamais besoin des recommandations de Boubou.
Ces derniers pensent qu’il s’agit d’une seule rencontre.
Ils sont convaincus que cette visite avait simplement pour but de se déplacer à Boubou, autrement dit.
On pouvait même observer sur les révélations de la rencontre que Choguel voulait se débarrasser de la célèbre et se réjouir, explique-t-il.
Mais à l’intérieur, ils pensent tous que le Premier Ministre doit respecter ces gestes afin de poursuivre rapidement l’activité, car il n’a plus eu beaucoup de temps.
Ibrahim N’Diaye Il s’agit notamment de viande, du lait, du sucre, du lait, du lait.
Depuis, nous constatons un accroissement immédiat des prix de certains produits de première nécessité sur le marché malien.
Ainsi, tous les efforts du gouvernement sont poursuivis pour stabiliser les prix des denrées alimentaires de première nécessité et les mettre en avant afin que les clients maliens gagnent en quantité accrue au prix par l’augmentation de l’aide.
Cependant, certains trafiquants illicites se plaignent d’augmenter leur prix.
Face à cette situation, dans un communiqué publié la semaine dernière, le gouvernement a du mal à rassurer la population à travers le DCC de faire le travail pour accélérer son marché.
C’est ainsi que les prix de certains produits qui augmentent considérablement, ont été stabilisés, a-t-il informé.
Selon le communiqué, les prix indiqués à la base des valeurs appliquées partout sur le territoire constituent une obligation pour tout le monde.
Pour contrôler l’application de ces prix, le communiqué du DGC encourage les clients à faire face à tous les contrôleurs de son comité afin de les protéger contre les contraintes liées à des actes de trafic de stupéfiants.
Ces efforts du gouvernement issu du système indépendant des prix par les lois régissant le commerce au sein du Mali doivent être déclarés conformes à la mise en œuvre de l’accord, a-t-il expliqué.
Avant d’appeler ses clients à parler de tous ses illicites aux services de la Direction du Commerce, de la Commerce et de la Commerce.
A.M. Touré Le Président Emmanuel Macron a menacé de quitter le Mali avec ses combattants.
Il faut que la direction se réveille à l’exécution.
C’est ce que l’on reconnaît dans un entretien publié ce lundi entre le Colonel Assimi Goïta et les représentants spéciaux de la France.
L’intégrité macro-africaine (ou parfois l’intégrité macro-africaine) est l’intégrité politique, dit-elle contre la plupart des formes de discours entre l’homme politique et le président de la République de France, Emmanuel Macron, en particulier les petites et moyennes échanges non réussis par les médias.
le président de la transition au Mali, le colonel Assimi Goïta vient s’inquiéter.
d’autres.
C’est ainsi que, après le coup d’Etat du 24 mai dernier au Mali, le président de France, Emmanuel Macron était revenu sur sa tentative de libérer les militaires de Barkhane de l’intérieur du pays.
Dans un entretien au ZIDD, le président de France avait affirmé que la France va désenclaver ses combattants si le Mali est pris “ sur la voie” de l’insécurité islamique dans le pays après un deuxième putsch en un mois.
La France, avec un nombre de 5100 personnes au Barkhane, soutient le Mali, fortement soutenu depuis le terrorisme en 2012 par le Nord et qui a menacé le pays dans la crise sécuritaire, avant de se déplacer au centre du pays.
Et Macron, comme l’IE, a évoqué une “rébellion inattendue” après l’arrestation du président Bâ Ndao et du ministre Moctar Ouane.
Qu’est-ce que l’on ne peut pas accepter?
Au-delà de nous!
Il faut noter que le lundi dernier, comme le confirme le premier tweet officiel du nouveau chef de l’Etat du Mali, Emmanuel Macron a lancé le mouvement pour regarder Assimi Goïta.
Aujourd’hui, j’ai reçu des membres spéciaux de Macron, le Paris français et l’Américain Jean- Filip Rolan.
Nous avons échangé sur les défis liés à la lutte contre le terrorisme et la stabilité du Sahel.
on le lire dans un tweet provisoire du palais de Koulouba.
On peut se demander si les macoronais peuvent être des téléspectateurs pour faire du mal.
Sans cela, comment la couronne de la mosquée d’Elizée peut immédiatement empocher des hommes spéciaux de la part de l’évènement, il n’y a pas un mois.
ce qu’il n’est pas possible d’accepter.
Est-ce que Macron a mis ses proches en disant à Assima Goïta qu’il est mort?
À titre d’exemple, pour, par exemple, rappeler aux propos évoqués comme ceux-ci.
“Le président malien Bâ Ndao, qui était encore plus difficile à distinguer entre le pouvoir et les djihadistes, j’avais dit.
Quelle simplicité au Mali avec nos militaires?
Ce n’est jamais dans le monde”, a-t-il déclaré aujourd’hui au Mali.
Lorsqu’il va sur ce chemin, je me retirerai”.
Le chef de l’État français avait affirmé qu’il a “abandonné” les dirigeants de l’Afrique de l’Ouest, qu’il “ne restera pas dans un pays où s’est déroulée la légitimité démocratique et la transition”.
Il rappelle qu’il a dit depuis trois ans “dans plusieurs conférences de sécurité que nous devons penser à l’échec”.
Pourquoi Macron, qui ne voulait pas rester dans un pays démocratique illégal.
se réjouit-il ainsi de mettre en place les responsables de ce genre, comme le Paris français et l’Amérique, Philippe Roland?
A quoi s’en inquiète Paris?
Son déplacement ou son menace de quitter un pays à qui il est impliqué en une manière irréparable.
Il est face à l’homme comme si Paris voulait croire jusqu’à 10 avant d’entre ses valises.
Et d’ajouter que c’est à l’image de Macron que nous allons jusqu’à 8 ou 9.
Or Assimi Goïta reste silencieux et calme.
et ne pas chercher à s’expliquer par le fait qu’il n’y a personne à l’extérieur sans oublier quoi que ce soit... le bonheur ou le bonheur de tous!
Birino D SECEBJ Elaborer, préparer et combattre le programme d’appui à l’enseignement en vue du changement climatique à l’occasion de la cérémonie d’enseignement de 10 jours à Ségou.
Le nombre de trois personnes aujourd’hui issu de la Direction de l’Enseignement Ségou, des Secrétariats de Transition et des Institutions transitoires de l’Administration Nationale de l’Enseignement secondaire et de la Formation professionnelle est prises en compte à cette session soutenue par l’Enseignement supérieur et l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement supérieur à l’Enseignement
Dans l’idée d’une longue initiative, le gouvernement de la République du Mali a adopté un projet de deuxième génération qui s’inscrit dans l’avancement de l’acquisition d’une meilleure qualité d’enseignement et d’application universelle.
Le ministère de l’Éducation Nationale, avec l’appui de l’Inc, a mis en œuvre le grand projet pour la transformation du contenu de l’éducation, la construction de matériels et la formation des acteurs en vue de planifier et de lutter contre les changements climatiques.
A l’issue du renouvellement des lycées, cette formation vise à faire de l’essentiel le terrain pour la construction d’une infrastructure d’enseignement en vue de comprendre et de les appliquer correctement afin de faire des entraîneurs correspondants à la lutte contre le changement climatique.
Cette session de 10 jours s’inscrit dans le cadre du projet pour promouvoir le renforcement du processus d’enseignement comme un autre mode d’insécurité et de lutte face aux changements climatiques.
Ce projet a pour objectif global d’élaborer, à travers les écoles programmées, une éducation dans laquelle les jeunes peuvent faire l’objet d’évènements pour prendre des mesures de précaution et de lutte contre le changement climatique et le suivi.
Dans son discours de travail, le représentant du secrétaire général du ministère de l’Éducation Nationale a lancé un appel direct aux personnes qui l’étaient impliquées dans l’exécution de cet exercice de construction.
Ce soutien doit être ce qui sera utilisé et ses objectifs vont débuter la lutte et le faire en mode opérationnel face aux conséquences des changements climatiques à travers l’éducation.
conclut-il.
Madame Dicko Oumar Dicko, chargée des études programmées des statistiques et des connaissances des cybercriminels de l’Institution, a mis l’accent sur l’accompagnement de l’Institution au-delà du gouvernement malien dans ses pratiques de lutte contre le changement climatique qui menace le monde entier.
Albert Calendarry Source de Ségou organisée du 24 au 27 juin par l’Association pour le développement de la Jeunesse et des Sports (APJS) sur le sport de la 5ème édition lancée sur le sport.
de développement, de réconciliation et de meilleure cohésion dans le contexte des infrastructures.
et regroupant les différentes fédérations et organisations, toutes ses promesses sont sorties de leur voie.
Placée sous la présidence du Président de la Transition, le Président de la République, le Colonel Assimi Goïta et honorée du ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction citoyenne et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher, la 5ème édition du Forum international sur le sport tenu du 24 au 27 juin 2021 a rendu hommage aux fédérations et organisations des sports du pays.
plusieurs clubs, centres et doses réunies.
à Bamako à travers le palmarès des infrastructures sportives.
D’abord, cette rencontre a été marquée par de nombreux actes, tels que
Basket 3 X3 compétitions, Marrakech, un football prestigieux, séances de combattants, séances de distribution des fédérations sportives et des mouvements, vérifications des aménagements internes, séances de communication sur les différents types de scolaires, entraînements, séances de lutte la nuit, réhabilitation de la paix dans la région de Koulikoro, rencontre avec les jeunes déplacés de Niamana.
A l’occasion de la cérémonie d’ouverture de cette rencontre, le jeudi 24 juin, au Palais des sports de Salamatou Maïga, s’est accéléré, conformément aux déclarations du maire de la Commune IV et de la Coordinatrice, Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Pour Mme Sy, le sport reste une préoccupation importante à cause de laquelle on apprend essentiellement à prendre en charge la religion en tout cas.
L’objectif de cette rencontre est de mettre en place un contexte de réflexion, d’échanges et de débats sur les opportunités apportées par le sport dans le processus de promotion économique et sociale du Mali.
Selon lui, le FSI constitue une compétition internationale au Mali engagée dans le projet stratégique d’action de l’Apjs dont l’objectif est de faciliter l’accès à une meilleure éducation par des formations adéquates et de favoriser la cohésion générale afin de mettre en place des conditions adéquates pour l’accès aux objectifs de développement durable (ODD) de l’Organisation des Nations Unies.
Après l’affirmation de la coordinatrice du FSI, qui a détruit l’espoir, la plupart des populations sont entrées dans la présentation des comportements de certains secteurs de lutte, des déclarations des différents partenaires de la rencontre tels que l’OMS, l’INSICO, l’INSFO etc.
Le lancement de cette 5e édition du FCI “Caraou” a été reçu par le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction citoyenne et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher.
Ce qui dira que cette rencontre a fait une réflexion sur un contexte actuel dans lequel vit notre pays, parce qu’elle peut penser à la paix par le sport en évaluant les dispositions pertinentes et les dispositions renouvelées en s’appuyant sur les acteurs afin de faire du sport un véritable programme de paix très recherché par les enfants maliens.
C’est pourquoi, il a soutenu les initiateurs de la rencontre, notamment Mme Sy Aminata Macko Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette édition donnera une image aux acteurs des sports, notamment aux fédérations et organisations des sports.
C’est parce qu’il contribuera à promouvoir les techniques sportives et s’explique par la crédibilité des jeunes et leurs réformes dans le domaine du sport.
Au cours des différentes compétitions, au cours des rencontres de basket-ball 3 s3 tenues en finale au Sabatar de Lafiabougou pour les femmes, les éleveurs de Bamako ont remporté l’équipe de la Commune IV avec un résultat de 13 à 6.
Parmi les hommes, le Stade malien de Bamako s’est suivi de 8 à 7.
Le grand match qui a réuni les militaires de l’Apjs et des Checs de la Minusma est la victoire des militaires sur l’Apjs (5-2).
A noter que sur ce tournoi international sur le sport, cette 5e édition regroupe plusieurs personnalités sportives, entre pays et dans le monde, des anciens sportifs, connus de haut niveau de communication.
Par Safiat Coulibaly Parmi les réunions gouvernementales tenues ces derniers mois, l’un entre le président ivoirien et la personne devant lui reste dans l’espoir.
de l’ancien Premier ministre du Mali, avec son mari africain à R France.
Lors du dernier scrutin présidentiel ivoirien du 31 octobre 2020 qui a reconduit Alassane Ouattara pour un troisième mandat controversé par les opposants, Soumaul Boubé Maïga était à la tête de la délégation nationale du Sahel et du Sahara.
Après l’élection, l’ancien Premier ministre du Mali a été reçu par le président ivoirien, en Côte d’Ivoire.
Selon les informations, les deux hommes ont fait une réconciliation nationale à observer, en ce moment où ADO avait été reconstruite, et donc le retour de Laurent Gbagbo, dont les esprits doivent être recherchés.
Entre Paris et Brigitte Au cours du débat, l’idée s’est créée selon laquelle Soumaïl Boubé Maïga aurait pu être engagé.
Par conséquent, ADO avait parlé de Macky Sall et Mahamadou Issoufou, ainsi que d’autres.
Sans que l’ancien chef du gouvernement et Gbagbo (qui étaient avec lui aux mêmes rencontres de socialisation internationale) ne soient plus en concurrence depuis plus d’une décennie.
C’est alors que le nom de Gaye Dembélé a été prononcé dans les faits, notamment par Hamed Gbagbo, l’ancien Premier ministre de la Côte d’Ivoire décédé le 10 mars.
L’ancien directeur des affaires étrangères, à la Direction centrale de l’Afrique-Dioulasso de R. France, a effectué plusieurs déplacements dans le pays.
Il a deux intérêts.
l’ancien secrétaire général de Boubouey.
Son entourage aussi de Gbagbo, qu’il sortait de ce qu’il portait au moment où l’ancien président était en détention provisoire, puis de Brigitte, où l’ancien président s’était mis en détention provisoire.
Le 9 novembre, Dembélé s’est rendu à Brigitte.
Il a permis d’accélérer l’évasion de Gbagbo pour avoir un accord avec son chef malien.
le réponse de l’ancien président.
Sans problème, il était prêt à les remercier.
Mama Woudy a répondu qu’il n’avait aucune volonté de représailles Le 11 novembre, Dembélé a rejoint l’ancien chef de l’Etat, ce jour-là, en compagnie de Soumaul Boubèye Maïga.
Les deux interlocuteurs ont expliqué à Gbagbo que Alassane Ouattara était prête à le conduire pour la réconciliation nationale.
Mama Wudi leur a répondu qu’elle n’avait aucune volonté de faire des excuses et qu’elle et le président avaient la même idée.
Aux conclusions de la rencontre Après cette première réunion, Soumaul Boubèye Maïga a exprimé ses condoléances à Alassane Ouattara, qui l’a encouragée, à travers son communiqué officiel.
Deux mois plus tard, Gaye Dembélé s’est rendu aux environs de la Brigade pour parler à Gbagbo.
Le 31 mars dernier, l’ancien chef de l’Etat est complètement libéré par la Cour constitutionnelle internationale (CPA).
Le 9 juin, le Dembélé a finalement été retrouvé sur place par Gbagbo, ce jour-là avec Soumaul Boubey Maïga.
En termes de difficultés, des rencontres ont eu lieu quelques jours avant le retour de l’ancien chef de l’Etat à Abidjan, le 17 juin.
il y a le déplacement de sa banque monétaire, le retour de l’ancien défenseur, le colonel Norbert Quassy Doua, le recrutement de dix de ses arnaqueurs et le dépôt de temps, avant de devenir le meilleur endroit dans lequel la fin des activités de Kokodi était tenue.
Par la Côte d’Ivoire Après la phase des matchs, le deuxième et dernier tournoi international de championnat débutera le 24 juin prochain au 4e jour du premier tournoi.
A la fin de ce petit tournoi, l’équipe qui regroupe autant de clubs sera la championne malienne.
Le nouveau trophée du Mali sera connu le 14 juillet après le 6 Cardias et la fin.
Une qualification qui sera jouée par 4 équipes qui se réuniront au tournoi en allant et en retour au total de 6 matches.
S’attendant au titre du vainqueur, le Stade malien de Bamako bénéficiera du travail devant l’AS Réal (2ème groupe), le Djoliba AC et le Créateur de Niarela Orange répartis conformément au rang individuel du groupe B1er et 2ème pour remporter le titre d’une victoire académique.
C’est dire que cette phase finale de cette compétition va gagner le meilleur de toutes les 4 équipes du tournoi.
Au cours du 1er trimestre, l’équipe, marquée par la victoire, sera reconnue par le Stade malien.
ouvrir le bar pour le groupe B2, Niarela Orange Créateur.
Ensuite, on rencontrera le Djoliba et l’AS Réal.
Si ces quatre équipes se battent d’un coup d’essai pour la mémoire de la victoire, d’autres 4 seront lancés à mobiliser pour se retrouver entre les renommés de l’équipe nationale.
Ceux-ci sont l’US Bougouni, le CAS (Cévaré), l’AS Nianan de Koulikoro et l’AS Gao Soni AC.
Elles ont été séparées, conformes à l’un à l’autre, à deux postes finaux de leurs équipes qui vont séparer, c’est ces quatre équipes qui ont été éliminées en seconde catégorie.
Comme tout avec ses précautions.
Alassane CISUMA.
Les derniers clubs de football.
11 pts, 18 mj, 2v, 5 n, 11 d, 10 bp, 37 bc, -27.CARABOLIDA.
Une fois, avec une fréquentation et une mobilisation complète, la Sanba s’était déplacée, allant loin de sa grande fabrication et allant vers le sol.
Malheureusement, pour son poids défaillant, il se sentait amoureux d’une séquestration sexuelle marquée par des rapports sexuels de son épouse et de ses sœurs.
A l’intérieur de la fillette de Kaja, il y avait une boîte d’or à l’extérieur.
Comment cet ancien Sidy a-t-il accepté de mettre le téléphone sur cette terre alors qu’il est silencieux derrière son homme qui s’est rendu de l’extérieur du pays?Il fallait que la réconciliation soit faite pour mettre en œuvre des mesures prises dans la société.
Le monde avait des préoccupations graves, des préoccupations graves.
Une petite personne venait de traverser tout le sport de la fillette, au moment où son téléphone portable s’élargeait malgré tout, le fils du même téléphone portable n’était pas passé par son épouse.
Il avait porté des violences sur le dos pour trouver un dispositif idéal.
fabriquer quelque chose, boucler toute l’eau pour sauver la route, maintenir la confiance en lui n’était pas pour lui une mauvaise chose.
La nuit du prince Kaja n’avait rien à voir avec l’absence d’eau.
Il est en train d’accélérer son temps et la dynamique pour rechercher des évènements pacifiques.
Ce qui n’est pas différent de lui, dans les vents de la nuit, il a finalement remarqué que ceux qui ne perdent pas l’espoir de reprendre l’espoir ont fait l’objet d’un scandale.
Les lieux passaient de plus en plus, le géant était très honoré de plus en plus de lui.
Et sa volonté de sortir de son épouse avait beaucoup gagné en pouvoir.
C’était une mauvaise chose qu’il fallait passer en regardant le visage de l’homme déjà séparé de lui.
Il aurait été excusé par la misère parmi les jeunes filles qui auraient aimé sa violence sexuelle.
La mère de Kaja faisait remarquer son comportement sexuel dans l’intégralité de l’indépendance et dans l’insécurité sévère de son amour.
L’homme n’était pas là pendant de longs moments, avant d’avoir un peu de plaisir.
Et au-delà de la meilleure image de la femme, l’amour de la communauté internationale, la pauvreté était gravement influente.
Essayé de s’asseoir à l’un de ses côtés, il ne pouvait pas s’arrêter dans le petit domicile détenu à ses côtés dans le désespoir d’avoir un homme à ses côtés.
Le vol du matin était un véritable scandale, pensant qu’il fallait aller à la maison tous les jours.
L’homme n’aurait ni deux ni trois filles en un an.
Le but de la mine était marqué dans la ville de Kaja, et aujourd’hui.
Triste somme L’homme d’affaires d’une belle image qui rappelait la jeunesse au-delà de la fillette pensait à des rapports inoubliables au sein du mariage.
L’argent revenu aux jeunes pouvait être atteint par des scandales.
Des colliers, des zips, des ciments et des superbes européens seraient ajoutés à ses amphithéâtres déjà atteints.
Bref, les choses étaient en train de finir.
Le nombre de passagers s’élevait très vite, comme avec ses finaux.
Ce qui ressentait une mauvaise vision dans le quartier.
Deux ans plus tard, tout allait rentrer en colère dans un homme très proche, dont les proches s’attendaient complètement à l’alternance de Kaja Tout allait s’attendre à une tendance à prendre en compte la rencontre.
Très enthousiaste avec son réfléchissant, Sanba se calme.
Malgré tout, il l’attendait d’une lettre d’accusation d’accusation, d’agression.
Aujourd’hui, l’autre de nos petits gels était le même endroit et l’avant-garde Les faiblesses liées aux coups de sa femme semblaient connues dans son esprit que le mâle ne s’éloignait pas depuis des mois, ceux-ci continuaient de le consommer jusqu’à ce qu’il l’a suivi sans oublier, conformément à ses habitudes naturelles.
Soutenu par un saut ferroviaire, inédit, cela sortait de l’espoir l’une des questions publiques des barrages.
Il avait l’habitude d’annoncer l’ouverture de la rencontre dans la nuit.
La pauvreté était survenue à la dame qui avait menacé l’injustice jusqu’à ses derniers jours.
Elle ne connaissait pas d’autre et ne saurait jamais connaître d’autre.
Le lendemain, les bouts de la paix ouvriraient au respect pour lui qui ne voulait pas être lui-même, mais avec l’enfant seul sortant de son amour.
Très inquiétant et particulièrement par son ancien frère qui s’était déplacé dans ce quartier de Bamako, où se trouvaient les fidèles qui l’avaient arrêté pour accepter l’idée de marier avec lui, pour lui accuser de quitter les voies morales Il n’avait pas le droit à Kaja de multiplier ses émotions.
Son homme, qui n’était pas un travail, ne pouvait pas se résoudre aux bonnes choses.
Des désespoirs sexuels Cependant, depuis les jours de mariage à l’islam, la Samba, occupée à son poste, s’écarte de quatre niveaux pour accepter les hommes, les violences féminines, les éliminatoires, les prières, les prières, les braquages, les braquages et les coups.
Toutes ces nombreuses interpellations, Matou les a reçues sans avoir le temps de les rechercher.
Plusieurs de ces produits étaient destinés à satisfaire les besoins de sa conservation, sans défaut de distanciation.
L’obtention de cet homme totalement pauvre dans le salaire, l’organisation, l’éducation ne serait pas difficile.
Kaja n’a pas réussi à prendre cette idée.
Pendant plusieurs mois, son amour sur les réseaux sociaux lui a permis de s’en occuper, quel que soit son âge de 26 ans.
Il y avait Sibiri dans le mouvement qui plongeait le couteau pour ses yeux et pour son corps.
L’environnement sombre, revenu au sommet de sa mère, l’a permis de rechercher des partenariats de la Kaja à l’encontre du royaume.
Sibiri, malheureux, voulait se rassurer qu’il n’était pas marié et qu’il n’était pas prêt à l’arrêter.
En outre, il avait donné des assurances en ce sens.
A cause du téléphone, un grand homme l’interpelle, qui était accusé, pour refuser l’affaire.
Pourquoi appelez-vous ma femme à ce moment de la nuit?
avait-il dit à ce jeune homme.
Le réponse était simple.
Kaja m’a dit être une femme qui n’a pas d’enfant.
Mme Samba n’a pas hésité à souffrir de l’agression sexuelle.
Mais tout simplement, il avait besoin d’un lavage des mains, après un voyage long et difficile.
L’agriculture, quant à elle dotée d’énormes énergies, peut lancer la lutte.
Kaja avait tenté, sans succès, d’expliquer un phénomène de divorce dans une enquête de séparation devant le tribunal, sans avoir eu des conséquences.
Elle s’est suicidée à mettre plusieurs coups en avant.
Le couvre-feu devant lequel s’écroulait l’espoir s’écroulait.
Il avait entendu les faits et a disparu de la maison, à l’extérieur de la salle, tous ses bracelets restés là, à l’extérieur desquels l’homme s’est rendu après son départ.
Georges François Traoré Il s’agit de trois jours courts sur le territoire malien.
L’ancien joueur camerounais, Samuel Eto Little, a promis un don de 20 millions de Fcfa à l’Association malienne de football (AMALIM) située à Lafiabougou, Commune IV de Bamako.
Interpellé par Mamadou Lamine Sangaré dit Paris Momo à la fin du tournoi de Boubacar Sidiki Sangaré (BCS), l’Ambassadeur de Douala est descendu à l’aéroport de Sénou Modibo Keïta le vendredi 11 juin.
Le dimanche 13 juin 2021, pour concrétiser son déplacement à Bamako, Samuel Eto Little a accompagné le mouvement BC à Lafiabougou AMALIDEM.
Au cours de cette visite, le symbole, à partir de ces personnes amoureuses et co-accusées, le célèbre invité a promis de donner à nous 20 millions de Fcfa le lundi 14 juin, et de prendre la charge de divorce d’une jeune co-accusée qui doit aller en Espagne pour ses consultations.
Accueillie par nous, un membre du mouvement, Ladji Adama, a rassuré qu’en prière de Samuel Eto Fiss, il leur a reçu 10 millions de Fcfa.
Avant de déclarer qu’il a promis un remboursement des 10 autres millions au début de chaque année.
Par ailleurs, l’ancien joueur camerounais a déclaré sur la prochaine édition de la coupe africaine que son pays se préparera à mettre en œuvre un an plus tard.
L’Etat camerounais et les Camerounais ont beaucoup travaillé.
Nous avons eu des crises, c’est depuis quelques mois, mais cela nous suit.
Le Cameroun peut organiser une seule coupe du marché.
a-t-il déclaré.
La communauté internationale de football a assisté à une finale de la coupe du football.
Cette finale s’est déroulée sur son terrain, le samedi 12 juin 2021 au stade Lafiabougou.
Au cours de cette rencontre, après une période plénière, le résultat était estimé à 0-0.
A l’issue des penalties, le Cap de Lafiabougou a remporté ce premier tournoi en égalité avec le montant d’une douzaine de motocyclistes, contre 1 million de Fcfa, pour l’échec de l’équipe (Ace papin de Hamdallaye).
Pour garder l’affaire dans les rangs et être le témoin de son visage, Samuel Eto a mis le respect sur le terrain et sa présence à une population inédite.
Lamine Gbagayoko Le quartier Boulkassumbougou Coulubilen, Commune 1er du District de Bamako, était inhumé ce vendredi.
Par conséquent, les habitants du site se sont déplacés dans la nuit du vendredi pour refuser l’ouverture d’un centre de consommation et d’un centre de consommation en dehors de leur bureau.
Tout a commencé après une confusion, lorsqu’ils ont mis l’imam devant des groupes égyptiens, en allant vers la maison de Salif Keïta, pour se refuser de libérer de son poste à l’extérieur du poste de rétention et de son lieu de rétention.
Ah, à l’ouverture d’un centre de consommation et d’une salle de consommation en vue de la salle de santé.
Salif Keïta Secrétaire Général des Affaires étrangères.
nous n’accepterons pas l’ouverture d’une place à l’époque égyptienne.
les manifestants l’avaient dit revenir.
A la retraite, une équipe de police du 12ème Arrondissement s’est déplacée pour rétablir la stabilité face à cette délinquance religieuse.
Les communautés ont fait beaucoup.
d’exprimer leur incompréhensibilité et d’exprimer leur assurance.
Elles ont exprimé leur satisfaction par la prolifération des lieux de ministère et d’autres lieux de réconciliation dans leur commune.
A ce niveau, le concurrent Salif Keïta n’a pas fait une première déclaration dans l’affaire.
T.CAMARA Dans toutes ses activités de lutte contre l’insécurité, le Commissariat de police du deuxième arrondissement de Kayes dirigé par le Commissaire principal de police, Mustapha Diakité, vient à travers les locaux de la circulation Couronne-Banca.
D’après les informations de la police, dans la nuit du 16 au 17 mai, aux environs de 2 heures du matin, un porte-parole inconnu a informé le commissariat de police du 2ème Arrondissement de Kayes qu’un groupe de délinquants est en train de circuler sur la route Koulou-Bankas à travers le centre d’insécurité Daguada.
Et d’ajouter que ces phénomènes avaient libéré des bracelets de certains passagers pour les refuser.
Toutefois, une commission d’enquête du Commissariat de police du 2ème Arrondissement de Kayes s’est rendue à ces lieux pour constater les faits et arrêter les présumés habitants.
Sur place, les enquêteurs ont découvert en réalité qu’ils avaient été arrêtés par les deux personnes par le menaceur d’un détenteur d’armes (un signal clair pour améliorer le dispositif) et que trois motos avaient été arrêtées à l’extérieur du roc.
Une plainte était prévue pour déterminer l’évasion, l’une de ses raisons était liée à une plainte rouge et l’autre était arrêté d’une manière.
Ce jour-là, ils étaient en train d’organiser les Motocyclistes, avant d’écarter leurs bracelets.
Interpellés et interrogés, il s’est fait dire que les deux phases répondaient conformément à l’un à l’autre, aux noms de Bama Gouta (18 ans) et Soumaïla M. Togo (24 ans), tous en défenseurs.
Lorsqu’ils se sont rendus au commissariat pour mener à bien les enquêtes, les deux parties ont reconnu les faits accusés, sans aucun problème.
Ainsi, après les conclusions de l’enquête, ils ont été déférés devant le tribunal de première instance de Kayes en vertu de l’arrêté du 2ème Arrondissement du Commissariat de police de Kayes, date du 18 mai 2021.
Ils ont reçu un chèque.
Ils se réfléchissent désormais sur leur disparition entre les quatre arrondissements de la capitale des rails.
Boubacar PAÏTAO Le Premier ministre, Choguel Kokalla Maïga, doit mettre fin à toutes ses promesses.
Pour évaluer la situation sanitaire du pays, cela indique qu’il n’est pas prêt à l’exercice.
Un agriculteur, depuis un certain temps qui a aimé la force de l’ATETE et de l’IBK, doit avoir une vision claire et intelligente de ce que le pays a besoin.
Comme l’épouse du M5-RFP, qui a violé la gouvernance de l’État malien et examiné la situation de sa maladie avant la chute d’IBK, Choguel a besoin d’une petite pensée à l’obligation de prendre un mauvais remboursement à ses grâces.
Il faut vite travailler, car il a le temps fixé.
Plusieurs téléspectateurs ont fait six semaines pour le projet de son gouvernement.
Il faut que ses missions se réjouissent et se multiplient sur l’insécurité nationale, en réalisant une réconciliation avec l’Iad et la Koffa, pour réduire l’existence et mettre fin à la lutte.
C’est le plus simple pour arriver à la paix après l’arrivée de Barkhane.
Ce qu’on ne doit pas rechercher, c’est que les deux parties sont toujours des Maliens.
C’est pourquoi la France refuse d’exprimer le droit libéré des terroristes, en précisant clairement qu’ils “sont exclu”.
Dans le même temps, il doit s’affranchir du processus électoral, avec la sortie du CNI, une place jamais compréhensible, car malgré l’existence des membres des partis politiques, il y a des contestations post-électorales.
Comme si la force est une transition dont les acteurs ne sont pas les candidats, jusqu’à l’organisation du Khalife dans l’administration locale et au ministère de l’Intérieur de la République.
Il faut que l’argent soit réalisé par les économies intérieures à toutes les élections.
Il faut aboutir à une réflexion constitutionnelle, jusqu’à la déclaration débattue de la réforme de l’accord de paix dont le processus est très difficile.
Il peut rassembler et extirper les autorités de la transition.
L’état de pouvoir issu de la chambre électorale ne peut que déclarer cette affaire et organiser des réformes constitutionnelles ou constitutionnelles pour aller au-delà de la 4e Présidence de la République.
Les poursuites judiciaires peuvent commencer par l’aménagement de certaines enquêtes déjà entamées.
Il faut procéder à l’annulation du procès par la mise en quarantaine d’un juge fidèle à l’issue du délai qualifié de dépistage des dossiers de trafic ou de dire qu’il n’y a pas raison.
Si on ne commence pas, rien ne change.
A. BA Le club nigérien dispose de BAZUM Mohamed depuis le 2 avril dernier.
Crééé lors d’une cérémonie prestigieuse et historique dans une salle de conférence de Mahamat Gandhi comme précieuse, le chef de l’Etat actuel de Niamey s’est réjoui du jour (ne perçoit pas l’espoir du pays du Niger).
L’engagement final qu’il a fait, et qu’il tient compte de toutes les conditions d’exécution prévues pour son premier quinquennat (2021-2026).
L’engagement, qui est rigoureux, ainsi que l’engagement, le Président de la République près d’Issoufou Mahamadou, est fort pour réduire le respect de sa politique.
dans sa démocratie.
Sécurité et joie Pour soutenir Issoufou, cela pourrait être possible, mais si le contraire serait difficile, les Nigériens faisaient cette contestation dans la poudre de leurs buts.
Le garçon de 69 ans qui l’avait conduit au Niger de 2011 à 2021, voulait ne pas demander un troisième mandat.
a-t-il fait.
Dans la meilleure forme.
Le symbole et l’histoire!
Dans le même temps, certains continent africains, pour lesquels le troisième mandat s’écarte, s’écarte du pouvoir.
Comme des jeunes qui ne disposent pas d’eux-mêmes.
ceux qui s’intéressent à la voie.
en cas de détournement de denrées alimentaires, de détournement de denrées alimentaires et de détournement immédiat de denrées armées aux jeunes qui l’accompagnent.
Le manque de composition!
En tout état de cause, le Niger devient un centre d’enseignement supérieur et doté de divers points focaux.
Issoufou s’est rendu avec lui.
Toutefois, il y a du sang après la présidentielle.
En l’occurrence, après avoir reçu le trophée de Mohamed Grand, le fils de Dandazi aura besoin de son porte-parole Issoufou Mahamadou, chargé de la démocratie, de la paix, de la meilleure gouvernance, de l’intégrité sociale et du progrès reconnu de la leadership des Africains.
Un lieu de réforme et d’assurance.
Après la pauvreté des passages au pouvoir, il a rapidement salué sa défaite.
L’enfant de Teicré atteint 100 jours.
Ce qui s’est produit à Ouass en remplacement de philosophie.
Bazoum Mohamed a été placé en garde à vue.
A l’émergence de son pouvoir, plusieurs Nigériens ont changé d’opinion dans leurs esprits.
L’homme était-il bien compris par son peuple?
Pourquoi les uns et les autres s’éloignent du comportement adéquat de sa Présidence, un travailleur déterminé et qui poursuit les esprits, pour le Niger réel et lui-même.
Des dégâts de boissons et de fabriques faits sur lui-même au moment où l’enfant de Techcré était en bataille pour prendre le pouvoir.
Les mauvais adversaires qui dominent les forces de l’opposant et les groupes sociaux, tous tentent de changer d’arme de la part de l’opposant.
Ils expriment leur satisfaction et commencent par lui donner le chemin de la Présidence de la République moins intelligent qui cherche à éliminer les conséquences.
Dans son contexte de 100 jours, on est très heureux d’être un véritable concurrent pour les millions du Niger dans le contexte géographique.
Elles ont été interpellées dans des circonstances de pauvreté, d’emploi prolongé, d’agression et d’assurance.
Ils sont basés à attendre beaucoup de choses par la stratégie de BAZUM.
Le travail ne sera pas facile.
le Président le sait bien.
Notamment après l’annulation du scrutin et ses irrégularités.
On voit, jusqu’au bout, changer la forme de la lettre.
Le chômage humain avait suscité plus de six blessés.
L’accord avait été signé.
Celle-ci est intégrée au peuple nigérien.
Il n’y a pas d’espérance.
Toujours, le pays n’est pas tombé dans les mauvaises questions d’urgence à ce niveau.
Cependant, une telle situation devrait être rigoureuse et compréhensible de toutes les parties.
Une nouvelle réforme devait se faire.
Une sorte de division sociale et politique en cours pour sortir de ce phénomène.
Un nouvel homme d’affaires colossal, capturé dans sa prison depuis les deux avril 2021, qui est dans ce contexte depuis son entrée en vigueur, est en train d’agir de ses propres conséquences.
L’impression et la méthode du BAZUM sont mises en œuvre.
Pour parler de la misère et de la colère de leur nouveau président, il donne aux Nigériens la parole aux grands évènements.
On est en train de multiplier ses propos sur sa brutalité sur le “Ifftar” qu’il a fait au domicile de Niamey-Jorry Amane lorsqu’il fallait aller à la Maison Présidentielle après avoir été déplacé à l’extérieur pour permettre aux musulmans de aller à leur domicile sans que la circulation ne soit pas interrompue.
Trois minutes avant.
Ce grand matériel et cet arbre ont été très animés par les Nigériens.
Ils parlent également de sa métropole de Paris qu’il a pris avec sa petite délégation nationale lors d’une visite de voyage en France et dont la vidéo diffère sur les réseaux sociaux.
Ce jeudi 1er juillet 2021, sa visite dans la région de la Difa (l’ancien Président et le colonel Tanja Mamadou) est complète.
Aussi, le fils de Teqre a reçu plusieurs buts de justice pour les populations de ce lieu.
Elles ne pouvaient pas s’expliquer que dans un tel bref délai à la tête du pays, la visite de Bazoum Mohamed a été annoncée ici.
Les grandes évènements Les 100 premiers jours du Président Bazoum sont également marquées par des avancées non concrètes dans les domaines suivants.
l’exécution des salaires mensuels.
l’écart entre le conseiller et les postes ministériels.
des postes clés dans les ministères dont les conseillers et secrétaires généraux étaient revenus sur les mêmes questions.
l’invitation et le déplacement des populations du président de la République à l’aéroport de Cotonou et les exigences de déplacement des ministres du Gouvernement lors des cérémonies nationales uniques.
l’exclusion des avantages liés à des postes de souveraineté (comptes, billets spéciaux, compréhension, etc./et autres).
les membres de la société civile (les syndicats des travailleurs, les associations locales, les partenaires économiques particuliers et les commerçants) dans le cadre de l’assemblée consulaire des ministres.
le déplacement du président dans la ville, sans que les forces de sécurité l’appuient, les impliquent dans les armes et les multiplient.
l’exécution de l’opération ministérielle de la Côte d’Ivoire et de l’exécution des résultats des ministres.
l’indépendance pour la presse et l’expression d’idées et d’agressions publiques sous le régime de la présidence et le règlement de la moralité des agents de la section.
dans les zones rurales et dans le cadre de l’insécurité territoriale du pays avec le réseau policier et militaire dans le cadre d’une étude concrète.
la stabilisation des sections de sécurité nationale.
l’acquisition, l’administration et le renforcement de l’acquisition du pouvoir présidentiel de toutes les communautés et groupes impliqués dans le domaine politique nigérien.
le désenclavement et le désenclavement.
un accent sur le secteur de l’éducation et de la formation pour accroître la qualité sociale, économique et culturelle de la société nigériane.
l’utilisation du Trésor National à l’accompagnement et à l’accompagnement.
les bonnes discussions et les assurances de confiance et leurs attributions aux contribuables monétaires et particulièrement aux investisseurs de l’Etat.
l’acquisition de paix et l’unité sociale liée à l’objectif de réduire les conflits sociaux et la sécurité des micros et faibles pouvoirs publics et favorisés par la situation économique et sociale du Niger.
Dans toutes ces circonstances, la gestion de Bazoum rassure le peuple et les pays occidentaux en raison des conditions d’équilibre et de développement socio-économique pertinentes que Bazoum a réalisées et réalisées sur la base de sa politique de renforcement de l’exploitation et de la réhabilitation.
de gérer les grands défis.
Le peuple veut en tout cas s’échapper du désespoir qu’il a.
Bazoum Mohamed le sait très bien.
Les grands défis sont : l’emploi, l’injustice sociale, l’éducation, la santé, la lutte contre les violences, la construction des infrastructures.
Ce manque de compréhension sera le directeur général.
Pour atteindre un autre objectif, le Président doit organiser une nouvelle forme de bien-être citoyen nigérien et redéfinir l’organisation sociale “libérée” depuis un certain temps par les mauvaises volontés du chef de l’Etat.
C’est tout l’écart et l’écart dans la fonctionnalité de la BAZUM.
Elle dispose de l’authenticité et du symbole.
En l’occurrence, le grand changement du Niger passera par ce citoyen qui s’installe dans sa connaissance et s’explique par la plupart des comportements bons acteurs de la paix, de l’intégrité et de la réconciliation sociale qui l’accompagnent.
Il s’agit d’Ismaël AIDARA (Directeur du Rapport d’Afrique de l’Ouest).
Dr. Boubou Cissé a choisi le “Pour l’Union pour la République et la Démocratie” pour retirer ses valises.
L’ancien Premier ministre d’IBK et finalement, jusqu’au coup d’Etat du 18 août 2018, a désormais choisi la section à l’endroit de Djenné.Mais, en réalité, le poste de secrétaire économique de la section chargée de sa détention reste comme un début indépendant de la présidentielle.
C’est déjà la première victoire que l’ancien Premier ministre d’IBK peut devenir officiel dans l’équipe du grand chef de l’opposition.
Mamadou Igor Diarra avait fait de l’homme d’affaires monétaire le candidat à qui l’équipe attendait.
L’URD, qui était à l’aise à l’époque et qui était le flambeau de la majorité sévère de son dirigeant, était difficile d’avoir une majorité sévère susceptible de souffrir d’une grave pénurie de leadership.
L’ancien directeur financier d’IBK, qu’il était dans le quartier Boubou Cissé, et qui était déjà candidat à l’élection présidentielle de 2021 à l’affaire de son ancien directeur, avait découvert les routes de l’association, quelques semaines après la visite de Soumaïla Cissé.
En effet, l’affaire d’intégration de Boubou Cissé était en cours depuis des mois, même lorsqu’un ancien chef du gouvernement était allé à l’arrêté durable pour participer aux forces de l’armée qui l’étaient suivi, selon les gens, à la recherche d’un coup d’Etat.
Un nombre de jeunes du parti s’écartait d’eux-mêmes, en quelque sorte, au sein du M5-RFP où le parti dirigeait sa première force de l’opposition malienne à diriger.
Le FCD, bien que son mandat provisoire soit dirigé par Choguel Kokalla Maïga, le coordonnateur stratégique du comité exécutif du M5 était très, en réalité, comme un colloque à l’extérieur organisé par l’URD à travers un parti qui, par contre, était entré dans le colloque.
Il ressort que Dr. Boubou Cissé dispose d’un système très puissant au sein du parti de candidature à prendre en compte pour déclarer des contrats de pouvoir au sein du parti et sur le territoire national, car malgré les faits, les anciens soutiens de l’ancien Premier ministre s’écartaient très bien de l’action d’un parti politique.
Pour lancer un appel à Boubou Cissé en retard, c’était comme s’il y a une autre manière de croire, ce qui n’est pas fini, comme s’il a beaucoup de rassurations sur le parti lors du prochain scrutin présidentiel.
Une entrée insultante ou attendue?
Toutefois, après avoir fait croire l’unité du parti, les sénégalais avaient tenu à rappeler que le nombre de candidats à l’élection présidentielle prochaine demeurait élevé pour être un membre reconnu de l’association en termes clairs, sans contestation.
Un délai rapidement évolué, après l’interpellation de l’URD sur les partis et des personnalités politiques peu touchées.
Mais de nombreux observateurs assurent le contenu financier de la nouvelle personne impliquée qui n’est pas un outil.
Sûrement ou clairement, Boubou Cissé est prévu d’exprimer l’intégralité ou l’une des parties de l’équipe dont la plupart d’argent étaient délivrés à l’une de ses familles réputées présidentielles.
Les aspirations de nouvelle génération de la jeunesse, qui ont beaucoup travaillé à l’atteinte de l’ancien Premier ministre, sont sans doute concrétisées avec les anciens partenaires de Soumaïla Cissé, qui ne sont pas la meilleure transformation des compagnons de forces au sein de l’association.
En effet, les supporters, qui ont déjà été formés par Mamadou Igor Diarra, se retrouvent dans cette dynamique comme un flambeau de tensions.
Cheick Diarra, capitaine des affaires sécuritaires de la CEDEAO, au moment de sa disparition dans un accident routier au Niger, le jeune homme se sentait incapable de candidater à l’équipe en masques et comme l’adversaire d’IBK aux présidents présidentiels de 2013 et 2018, présumé voleur suspect.
En réalité l’unité de l’URD ressemble à un conflit important avant la prochaine présidentielle à laquelle Boubou Cissé doit s’affranchir et dont le reste sera sérieux.
Moussa Traoré, le gouverneur de la région de Gao, a pris la décision d’exprimer sa détermination en donnant l’animal à ses bétail face à l’insécurité inattendue qui prévaut sur son territoire.
Après l’agression sexuelle au profit de l’agent de l’économie, Abdoulaye Koné, en se plaignant de sa famille en différence de son nom et de l’hôpital Abdoulaye, qui s’est déroulé en direct, le colonel Sidiki Samaké a pris la peine plus que trois fois plus.
Le premier concerne l’instauration d’une infrastructure minière qui commence aujourd’hui et qui durera quinze jours plus tard, à l’issue d’une possible relecture, où les populations et les individus indépendants seront mis en place dans un contexte particulier de 21h à 5h du matin.
Elles ne sont pas toutes les difficultés susceptibles d’être des crimes criminels de la septième région à l’intérieur.
Pour éviter la drépanocytose, en cas d’absence absolue de défaut, la direction régionale a décidé d’abandonner des campagnes indépendantes et pratiques qui ont permis de transformer les armes en jeunes filles lors des manifestations publiques.
Pour renforcer la stabilité de l’affaire, l’arrêté N° 0057 du 12 février 2021 intègre toujours des manifestations de joie avec des braquages dans toutes les formes d’armes.
Les violateurs de cet arrêté, sans sanction avec les lois d’insécurité en vigueur, se présentent aux abords des faits de police dans lesquels le véhicule est interdit de vol.
Ce n’est pas tout.
Alors que les mesures d’encadrement du gouvernement sont suffisantes pour les plus hautes représentations des personnes.
Au-delà des véhicules ou des partenaires internationaux des acteurs de la sécurité, il s’agit d’un véhicule illégal à l’intérieur des villes ou de capturer les routes urbaines petites, urbaines et autres.
Il est évident que les nouvelles lois communautaires, malgré leur pouvoir et l’engagement, ne peuvent pas dire qu’ils peuvent être très avancés sur un territoire contrôlé d’une part par l’Etat créé.
Toutefois, ils auront la chance de mettre en place une différence de sécurité pacifique entre les rangs et rangs de l’État.
KEITA Les plaintes publiques qu’il a connues depuis un certain temps ont finalement été réelles.
L’ancien Premier ministre du Mali, Dr. Boubou Cissé a déposé ses valises à l’URD, à l’ex-parole du jeune Soumaïla Cissé.
Il a été nommé, samedi 26 juin, Chargé des affaires économiques de la section de l’URD de Djenné (région de Mopti).
L’ancien candidat à l’élection présidentielle du Mali, Mamadou Igor Diarra, après l’intégration de l’Union pour la démocratie républicaine (URD), le point est revenu à l’ancien Premier ministre du Mali, Dr. Boubou Cissé, ancien ministre de l’Economie et des Finances, de réduire ses valises au sein du parti.
Il est nommé Secrétaire à l’Economie de la section RD de Djenné (région de Mopti).
L’adhésion a été faite, samedi 26 juin 2021, lors du congrès de la section du parti de Djenné.
A l’occasion, la direction du parti a délocalisé la délégation pour diriger ses activités.
Connu au public, Dr. Boubou Cissé est nommé secrétaire exécutif de la Section Économique de Djenné de l’URD.
Les activités de l’assemblée générale de la section étaient présidées par les vice-présidents du Comité National de l’URD, Madane Traoré, Bafon Cissé et le Secrétaire Général adjoint Garou Doucouré.
Peut-on lire ce document devant le Facebook de l’ancien Premier ministre Boubou Cissé.
Interrogé par nous, le samedi 26 juin 2021 pour faire face à cette adhésion, le secrétaire général de l’URD, David Touré, a fait savoir que le parti est ouvert à toute adhésion.
L’URD est un parti ouvert depuis sa création.
Nos textes sont ouverts pour l’intégration.
Chaque participation est bien accueillie.
Le parti est ouvert à tous les Maliens et même aux Africains au Mali.
Face à l’élection du candidat à la présidentielle 2022 du parti, le Secrétaire général de l’URD, David Touré, a assuré que l’affaire sera élaborée avec le temps.
Quand le temps est arrivé, l’appel est adressé au candidat, tant que les membres peuvent le demander, il y a des dispositions pour choisir le même candidat.
conclut-il.
Agibou Sogodogo “Mes compatriotes avaient décidé de rejoindre ma quartier, mais par football, je suis entre les meilleurs joueurs de mon pays” Pour l’ancien défenseur du FC Barcelone, tout ce que l’homme a vu être le meilleur du monde, c’est de provoquer une insécurité aux autres.
“Depuis un certain temps, j’ai compris que l’aide aux autres est une chose très importante dans la vie.
Comme l’a fait mon ancien Boubacar Sidiki Sangaré, président de l’équipe du BC, avec l’organisation de compétitions pour le football pour les jeunes.
La jeunesse a fait ce sentiment dans ce tournoi sans prix et c’est pourquoi je vous encourage à continuer à aider la jeunesse pour le bonheur du Mali.
Dans ce combat, je suis prête à les accompagner”, a-t-il expliqué.
Concernant les passages de son travail, le fils de Douala a déclaré qu’il s’est rendu à la jeunesse dont le choix est souvent manqué.
“J’ai été l’enfant des petits-enfants, j’ai perdu ma vie pour mon grand frère de quartier, mais avec le football je suis parmi les plus riches de mon pays.
Les jeunes qui ont remporté la dix finale de la coupe du BC étaient heureux de mon arrivée, mais ce qu’ils n’ont pas compris, c’est que j’avais 27 ans.
J’étais pauvre, sans choix et sans ambition, mais j’avais un but après le match.
J’ai eu cette opportunité pour aller vers d’autres secteurs et j’ai également eu l’esprit de m’aider à travailler.
C’est pourquoi je dis que je ne reconnais pas que l’accélération des faits est une tâche”, a-t-il laissé entendre avant d’ajouter qu’il a combattu, même si ce n’est pas facile.
“Ce qui est important dans la vie, c’est de se lancer à nouveau.
J’ai perdu beaucoup de choses et je pense au moment où j’ai dit à mon père que je vais signer l’accord d’agent au Réal Madrid et qu’ils m’ont évoqué l’accord sur ce montant.
Mon père, mon fils, nous ne serons jamais défaillants.
Quelques ans après cela, c’est le mois que j’avais eu, c’est le mois que j’avais eu au commissariat, et j’ai dit mon père à l’époque, c’est le cas de Dieu.
Je voudrais vous transmettre une petite lettre.
Celui qui prend son argent à la maison, sans rien faire, l’argent ne va pas vers l’avant.
Celui qui passe son argent dans la banque monétaire, même si le taux est de 2%, gagne.
C’est ce que j’ai fait en sortant du Real Madrid où je ne jouais pas à la Mauritanie où j’ai commencé à jouer.
C’est ce que j’ai eu la chance de jouer cette dix semaines de football ce week-end qui m’a permis de devenir ce que j’ai aujourd’hui”, a-t-il déclaré.
Et encourager les jeunes à prendre les bonnes décisions dans la vie.
Samuel Eto Fiss a conclu son discours en précisant que le Mali est l’un des principaux pays dans le monde.
“ Aujourd’hui, on ne peut pas accepter qu’on soit nos pauvres, mais nous l’avons fait parce que nous l’avons accepté.
devenir un travail, c’est une idéologie et ce n’est pas gagner de l’argent à l’esprit, mais une idéologie”, a-t-il précisé.
Mahamadou Traoré.
L’insécurité de notre pays est une préoccupation majeure, car les attaques terroristes visent à rendre l’intégralité des démons du Mali des faits de terre.
Le contrôleur de Bougouni sur le RN 7, situé au siège des enquêteurs des détentions de police, de gendarmerie, de gendarmerie et de biens, s’est retrouvé samedi soir dans la nuit du dimanche 30 mai aux environs de 3 heures du matin aux côtés d’un certain nombre d’armés non identifiés pour reprendre les discours de nos dirigeants de sécurité dans la nuit du matin.
D’après le même communiqué, les braqueurs ont porté sur les motos en groupe de deux personnes.
Le premier groupe s’est focalisé sur le payant de la route et le second sur le poste des policiers.
Et de plus en plus dire qu’après avoir bien entretenu leurs relations, les braqueurs qui étaient au lieu du payant de la monnaie de route ont fait ce qu’ils ont fait.
Ainsi, leurs armes armées réunies ont conduit à une vague d’éclairage.
Et, tout au long de l’authenticité des déplacements déployés au siège des policiers a commencé à frapper la foule.
Au sein de leur communiqué, les braqueurs ont tué cinq personnes dont un officier de la police nationale.
Ils ont également emporté deux véhicules.
L’essentiel de cette situation, c’est que ce groupe a réussi à agir rigoureusement et à se connaître sans crainte et que les agents de sécurité n’ont même pas eu le petit défi devant eux.
Mieux, déclare-t-il par nos sources, les agents des Jeux et du Kung ont regroupé les braqueurs dans leur suivi, et se sont séparés.
Et d’ajouter qu’au cours de cette rencontre, les braqueurs ont fait ceci sur la place de Bougouni pour arrêter les mêmes combattants.
Aussi, ils ont gardé des cartes d’identité qui sont déjà publiées sur les réseaux sociaux, et un communiqué de recherche a été ainsi déposé pour atteindre les personnes concernées.
Après l’attaque, à l’instar de la grande capacité de nos dirigeants, le gouverneur de la région de Bougouni, le général Keba Sangaré, s’est rendu à ce stade pour clarifier les circonstances.
Ensuite, un comité militaire des Secrétaires spéciaux de lutte contre le Covid-19 (France) s’est déplacé dans la ville pour effectuer des opérations de dépistage.
Aussi, le chef de l’exécutif régional de la région de Bougouni a fait appel aux populations à une campagne d’insécurité et à des acteurs de sécurité, car, selon certains proches de l’actualité, une fillette de huit ans avait fait face à ses braqueurs au cours du jour en disant ses parents qui ne se souciaient pas de lui.
Le gouvernement a demandé aux acteurs de la sécurité de rester à l’intérieur.
Ensuite, il s’est rendu au Secrétariat de Bougouni pour faciliter les huit blessés dont trois graves.
S’agissant de cinq morts, un capitaine de police, un agent d’enquête sur la détention des substances de la direction régionale de l’agriculture, un chauffeur et un couple non identifiés.
Boubacar PAÏTAO Pour mobiliser ses éléments pour les combats électoraux à venir, le Collectif politique pour l’exécution de l’exécution présidentielle (ARP), sous la conduite de Tieman HIBER Coulibaly, a rassemblé ce Collectif des comités consulaires des femmes et des jeunes.
Ce tournoi qui est important, le candidat éventuellement aux calendriers de travail à la prochaine présidentielle, l’ancien ministre Tieman Hibeur Coulibaly, s’est rendu à l’hôtel de Lomichie.
Il avait été devant de nombreux présidents des partis politiques membres de l’URP comme le PCIA Hamad Sangaré, le parti émergent du Mali Moussa Oumar Diawara dit BAC, non moins Directeur exécutif de l’Association, FAC Seydou Oumar Touré.
Le président du coalition ARD, renforcé par une trentaine de partis politiques et plusieurs mouvements, a déclaré qu’il faut accompagner les autorités de la Transition pour atteindre leurs missions.
Ces derniers portent à tout mettre en avant, l’organisation d’un scrutin fiable dans un certain temps.
Et mettre l’accent sur l’intégrité des jeunes et des femmes pour contribuer à assurer la sécurité du pays au-delà de cela et à renforcer l’intégrité dans les prochaines élections.
Il a souligné qu’il convient de mettre les femmes et la jeunesse en place de meilleures compétitions lors des élections législatives et des épreuves communautaires en cours.
Nous voulons promouvoir la réconciliation sans dire que nous n’avons pas formé nos femmes et jeunes en leadership politique et surtout les activités économiques en cours dans d’autres établissements scolaires.
a-t-il expliqué.
Pour le club Tieman Hibr, il faut qu’en Mali, les jeunes et les femmes soient les êtres généraux afin d’abandonner le soutien des femmes dans le domaine social.
Et de célébrer les réunions communes entre les femmes et les jeunes de la coalition ARP.
Son discours sera salué par d’autres auditeurs tels que Moussa Oumar Diawara dit Bazi et Hamad Sangaré qui ont assuré le soutien de ces deux bureau et leur organisation pour les accompagner.
Par conséquent, la présidente des femmes de l’URP, Mme Traoré Kadiyatou Traoré et le président de la jeunesse ont montré leur bureau conformément à leur adoption et sur les principaux domaines de leurs projets, pour satisfaire les premiers responsables de leur coalition.
Il faut signaler qu’il y a des partis au sein de l’URP comme l’URP de Modibo Soumaré, le MPM de Hadj Niangadou et qu’il a eu une grande adhésion au mouvement AMP-Mali, avec beaucoup de jeunes délinquants.
Birino SECEBJ L’arrêté judiciaire de l’AC 2000 est l’occasion d’une rencontre entre les Djis de Bamako et la directrice provisoire de la région des Kongo, Mme Djénéba Guindo et Moussa Nantesge Traoré.
Ce dernier viole l’accord d’aménagement qui se situe à ce niveau éloigné de la fin de l’accord d’aménagement.
Dans l’arrêté N°22/DRF/DBE, la Directrice des Jeux et des Goungons de la région du District de Bamako, Mme Djénéba Guindo, procède à l’annulation d’un accord de distribution accordé en 2007 à Moussa Nantege Traoré sur la distribution des deux parties de la circulation 2000 de l’AC sur une plateforme d’aménagement très connue sous le nom du Grand Jury-Calé.
Je rappelle fermement que l’organisation des marchés et des marchés séparés des deux parties des marchés de l’AC 2000 sur une insuffisance harmonieuse, l’accord signé entre la Direction régionale de l’Eau de l’Eau et de l’Assainissement à partir du 20 mars 2007 signifie qu’elle est autorisée à organiser et à s’installer pour distinguer des marchés et des marchés et à s’installer avec l’autorité de fournir, de s’installer et de s’installer avec l’autorité de fournisseur, de s’installer, de s’installer et de s’installer avec l’autorité de fournir, de s’installer, de s’installer, de s’installer, de s’installer, de s’installer, de s’
on peut lire dans cette lettre, un “ combattant” qui a réussi à avoir une lettre.
En constatant que cet accord s’est violé pendant plusieurs années par la saisie d’une somme de francs CFA, la Direction régionale de l’Economie Béninoise s’est transformée en Direction régionale des Affaires étrangères et des Affaires étrangères par l’arrêté n° 09-500/PRM du 23 septembre 2009, dont il m’exige de mettre en œuvre son accord, jusqu’au 12 février 2021.
conclut Mme Djénéba Guindo.
Les avocats qui ont été refusés par Moussa Nantes Traoré s’inscrivent en violation de l’article 9 de l’accord de transition.
L’Entreprise des Jeux et des Kungs, en production agricole, est désormais incohérente entre l’Entreprise des Jeux et des Kungs et l’Arraba Crééé, aujourd’hui profitable de l’ancien trafiquant.
D’autres rencontres ont finalement eu lieu entre les Jeux et le National des Chefs d’Etat, à cause du non paiement de dons de loisirs et d’autres dépenses.
Et il avait demandé à Laraba Créé de quitter le lieu.
Comme s’il s’agissait d’un consensus, au fond de la sollicitation des dispositions légales contre Crééé, Djénéba Guindo a déposé une correspondance à son interlocuteur en pétrole.
Dans une lettre adressée à la Brigade de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’A
CRÉ, lors du paiement du mois de juillet 2020, il m’avait dit dire que le Chef de l’État des Chefs d’État et des Chefs d’État m’a dit ne pas payer mes loisirs, et qu’il puisse me conduire à la justice, que celui qui a payé ma signature de l’accord et qu’il a quitté la Présidence de la République, qu’il n’a pas eu, c’est ce que j’ai eu pour me poursuivre à la retraite.
Je me rappelle encore que lors du paiement de l’avril 2020, j’avais appelé dans mon véhicule pour vous donner de l’argent, elle m’a dit, le jour-là, que je suis inquiète par le Chef de l’Etat et la Directrice régionale.
Par ailleurs, ils ont demandé à lui de rouvrir un de vos partenaires pour qu’ils puissent me faire du mal.
Moussa Nantege va loin au-delà de cela en annonçant les investissements de milliards de nos fonds pour préparer le terrain à l’avenir.
Au-delà de la mise en œuvre et de l’accompagnement des décisions par lui, le Général des Jeux et Kongo, chargé de l’agriculture, a renforcé le travail pour assurer la protection de l’environnement.
désormais bénéficiaire de l’Etat de droit.
qui est le troisième vainqueur de terrain alors que les Chefs des Jeux et des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs des Chefs de l’Etat?
L’Italie s’est suicidée à plusieurs reprises au premier temps de la Coupe d’Ivoire, alors que les Italiens pouvaient s’attendre à faire beaucoup de différences.
D’abord, c’est l’Espagnol qui n’a pas réussi à qualifier sa banamine de jeu (11è).
En outre, le plus grand succès sur toute la route revient au Barela, qui a souhaité sa meilleure défaite de terrain par le chauffeur (17è).
Après une petite défaite au match (33è), Ciro, très brassé, s’est fini par se laisser loin.
Malheureusement pour le défenseur de Rom Lazio, son déplacement a été terminé en ajoutant plus de la moitié à l’écartiste.
L’impasse, qui n’était pas sortie de son pied, pouvait débarrasser de son désespoir...!
L’Italie et l’Osterall réunies Toujours dans le football de l’Euro 2020, l’Otrice a ajouté l’engagement de recouvrer le pouvoir et de retourner dans les meilleurs rangs de l’organisation.
Pendant plus de minutes, les complices d’Alaba se sont suicidés pour prendre leur place dans l’affaire.
Dès l’ouverture de la deuxième édition, l’Arinouk a mis un premier mouvement sportif dans les défenseurs de l’Afrique (47ème), avant que l’Alaba s’engage à marquer le but de la Coupe du Sud en demi-finale avec le petit franc (52ème) pour revenir dans les équipes.
Le Royaume-Uni leur a donné la révélation.
Obtenu d’une grande ambition, l’Autrichien lui-même a fait croire qu’il a marqué le premier but dans une équipe d’Argentine (65è).
Mais le défenseur est réellement sanctionné par le code du contenu (/oriz).
L’Italie s’éloignait, mais semble-t-il s’aggraver d’une telle amphithéâtre.
Toujours une réforme du statut de l’indépendance et loin de Vénibaly!
Mais là, les hommes de Roberto Mancini sont restés, et ils l’ont révélé en trois minutes d’écart.
Une première bataille contre la Cissa, devenue un concurrent triomphal avec un rythme très sévère entre les défenseurs autrichiennes (95ème).
L’Italie pouvait se battre avec un but inscrit, mais s’est réjoui de la seconde division.
En attendant le match, à la tête du Barça, Pessina a marqué les espoirs des supporters en marquant un but à la 105ème place.
Au-delà de la pauvreté des jeunes, le Kalazidic a réduit peu le score marqué par le couloir, poussant le sport vers l’avant, peu après (114ème).
Une situation inouïe qui a suscité un mauvais espoir.
Sans oublier ses trois matches passées, l’Italie a reçu quatre matches à suivre (/carrière de finale) s’attaquant au Belgique et au Premier League.
Source: https: //www.Gal.com/fr Du côté de l’Allemagne et de la Hongrie, l’UEFA a interdit la ville de Minick de faire de ses mêmes stades des preuves irréparables pour refuser de s’appliquer à la loi de Hongrie qui prévoit l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécu
Le football allemand et hongérien n’était pas comme tout est prévu dans les matchs européens de 2021.
Cette rencontre qui se tient au troisième et dernier jour des matchs scolaires, prévue dans la soirée du samedi 23 juin, à Minick, a tout simplement changé la parole avant d’offrir la première fois.
Le même jour devant la compétition, le “Rnbo Ghétit” (encourage), comme il l’a marqué, a offert un nouveau exemple dans l’évolution du football et de la vie politique.
Son frère voulait glisser les mêmes stades devant lui pour marquer l’insécurité des scolaires de classe et de culture et d’éducation (LDPT+).
Un refus à l’égard du gouvernement du procureur du Premier ministre de Hong Kong, Victor Orban, et particulièrement à l’égard de la loi du 15 juin, B2Pxt, qui cherche à présenter des actes de violences sexuelles et de matériels intrinsèques ou intrinsèques dans le domaine de l’identification sexuelle, du changement sexuel et des opérations sexuelles.
Mardi, l’Union européenne de football (UF) a refusé la requête des menaces.
Parce qu’il y a un moment politique.
Le comité exécutif de la compétition a pris une position insuffisante.
Pour favoriser la promotion et la participation.
Malgré cela, il a indiqué qu’il y a beaucoup d’images dans l’extérieur.
ou le 28 juin ou le 10 juillet au cours des cinq premiers jours de l’année.
Ce n’est pas au cours du match, mais aux cérémonies “Vasolackow Taama” organisées par l’équipe du LGBT+.
Cette décision a été prise par les Hongriens.
En réalité, les autorités européennes de football ont tenu à réfléchir avec leur indépendance sur une affaire qui pourrait être une dégradation politique face à Hongrie.
a déclaré le ministre de l’Intérieur de la République, Pierre Ansarito.
Mais, après la Rhin, beaucoup de responsables politiques ont joué dans le processus de l’UF.
Ce n’est pas normal.
Cela serait le meilleur symbole de solidarité et d’indépendance.
Ce qui est devenu l’idée du procureur général, le directeur du gouvernement de la région de Bavaire de Marcus SODER (CDU).
Dans un tel contexte, l’équilibre entre les activités de l’UFA et la discrimination à l’égard des commerçants est réel.
C’est le communiqué du secrétaire général de l’Union créatrice-démocratique, de la Police Gémique.
Je ne connais pas l’UF, ce n’est pas comme je suis bas avec beaucoup de choses pour vous.
Cependant, votre esprit est encore plus profond que ce que j’ai pensé.
Vous avez peur.
a déclaré dans son tweet le secrétaire général du Parti social-démocratique, Larry Klingbeille.
Pour soutenir la Minick, plusieurs stades allemandes devaient prendre les yeux des draps rougeurs en arabe notamment le Berlin, le Nord et la France.
Les forces de l’ordre communautaire ont invité toutes les communautés locales à le faire.
pour le partenaire.
contre l’insécurité.
Et ce n’est pas simple, parce qu’il s’agit du football.
Notre symbole est fortement attribué à la plupart des catégories et à l’encontre de nos compatriotes à l’extérieur du pays.
A la tête de la direction nationale du candidat à l’opération ‘’Sansalets’’ d’Annalena Bayribock, qui pourrait remplacer Angela Merkel après les élections législatives du 26 septembre, a-t-il indiqué.
C’est le seul parti de la délinquance “La délinquance de l’alternative pour le mariage” – l’AFP (en France en Allemagne) qui a refusé de s’intégrer à ces réunions.
L’Allemagne interpelle les autres pays de l’Union européenne et l’extrémisme incohérent, a salué l’ambassadeur Mariana Harder-Chounel, porte-parole des questions politiques des familles.
Notre question n’est pas de prendre un tournoi de football pour dénoncer la politique de Hongrie.
Par conséquent, il faut qu’Hongri, pour la gestion de son mandat, soit une équipe communautaire, et sa politique de mobilisation qui nous convient.
Comme en Allemagne, la France figure parmi les treize pays de l’Union européenne signataires d’une déclaration du 22 juin consacrée aux règles de discrimination des Hungaires.
Un stade regroupant les mêmes coéquipiers, arabadon.
aurait été le plus fort symbole.
Kileman Bone, secrétaire exécutif de la gestion de l’Europe, a déclaré à l’Agence France-Prés que cette nouvelle semblable transparaissait sur la scène politique.
Mardi, le défenseur de l’équipe de France, Antiouane Griezmann, a arrêté le stade Minick en marquant sur son compte Twitter.
L’UEFA se situe dans un contexte difficile à relever, a souligné Karl Gomess, chercheur à l’Institut international des affaires et des stratégies (IRIS), à Paris.
D’une part, il veut faire du football l’intégralité.
D’autre part, il demande la libération de la police dans le sport.
L’organisation de cette édition de la Coupe d’Afrique de l’Ouest 2021 s’inscrit dans les capacités des opposants politiques.
Pour la première fois, les compétitions se sont déroulées dans dix pays.
Et, comme en 2016,
La plupart des membres des associations nationales de l’UFA sont impliquées, rappelle la Police Diétèse, Professeur d’histoire à l’Université de France-Conte.
entre vingt-neuf équipes, aujourd’hui entre cinq et cinq.
Dans l’esprit de “Sophie Power”, le football permet d’échanger avec le reste de l’Europe, en disant qu’il s’agit d’une petite erreur.
Par ailleurs, les joueurs de l’Icern ont fait l’exemple.
Ainsi, l’UF a réclamé la libération de cet espace.
concerné par la politique.
Les champions se félicitent de leur passage à la mi-temps, finissant toujours par désenclaver les rangs du pays dans lequel s’étend le territoire de la Crime, comme le reconnaît l’ONU.
Et après toutes les contestations de la Russie qui a pris ce territoire en plus de lui-même en 2014, et qui minimisent les choix de ce dernier.
Source: Lemondy.fr
Les joueuses de l’équipe nationale féminine du Mali, moins de 18 ans, ont affirmé avoir été victimes de violences sexuelles par leur entraîneur, mais sans avoir été informées de l’affaire, n’a pas déclaré l’Association malienne de basket, a déclaré aujourd’hui Human Rights Watch.
Amadou Bamba, âgé de 51 ans, est l’entraîneur de l’équipe nationale féminine de moins de 18 ans depuis 2016, qui aurait été interpellé ou interpellé par des joueurs de basket-ball âgés de moins de trois ans à compter de leurs carrières lorsqu’ils ont refusé de l’accompagner, selon les propriétaires sortis, interpellés par Human Rights Watch.
Après avoir signé à la Confédération internationale de basket-ball (FIBA) l’absence de violences sexuelles subies au Mali face aux préjudices, la FIBA a pris la première mesure avec les entraîneurs et responsables qui auraient commis des abus ou qui auraient suspendu ses activités sexuelles en attendant les résultats d’une enquête.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, un malien, s’est désormais rendu à son poste pendant la durée de l’enquête.
Human Rights Watch a échangé avec les trois suspects sortis de l’affaire et les membres de leurs familles qui ont évoqué ses avancées à l’équipe malienne de basket-ball conduite par Bamba.
Même si la coalition n’a pas réussi à répondre à ses dégâts, elle a aussi tenu à observer les dégâts de Bamba et à promouvoir aux délinquants sortis de l’affaire, en s’appuyant sur les attentes de l’équipe nationale au salaire adéquat.
A ces débuts, des rencontres internationales ont eu lieu au cours desquelles des femmes âgées de moins de 19 ans ont déjà remporté la coupe de la FIBA en 2019 et qui ont moins de 18 ans remporté le championnat d’Afrique.
Les femmes âgées de moins de 19 ans donnent le trophée de la FIBA 2021 qui se jouera du 7 au 15 août à Hongrie et est l’une des 16 équipes en lice au Mali.
Au Mali, depuis 2016, les amoureuses de sa disparition et les membres de leurs familles ont rapporté aux violences sexuelles à Bamba lors d’une formation de première année.
Un ancien joueur de l’équipe nationale féminine de moins de 18 ans a été arrêté, dont le nom a augmenté comme les autres qui l’ont fait, pour leur sécurité, il a été victime de harcèlement sexuel et d’agression sexuelle par Bamba, a-t-il enseigné, selon son père.
Il a indiqué qu’au moment où la tentative d’abus sexuels avait débuté, jusqu’à 17 ans, Adjar se trouvait dans son poste : Bamba l’a appelé et l’a dit vouloir le remercier et le remercier pour gagner son poste dans l’équipe Adjar a refusé.
Lors d’un tournoi international de la FIBA, ce scandale s’est multiplié par un coup d’essai: [Bamba] a mis [ mon fils] dans le dos à 1 heure du matin.
Il l’a rapidement arrêté pour tenter de se déplacer (selon lui) à certains lieux.
Il l’a suivi dans sa classe L’entraîneur a quitté la porte.
A l’issue de cette attaque, Bamba a inscrit le plus important moment de l’attaque d’Adjarra au sein de l’équipe.
Deux autres anciennes joueuses de l’équipe ont expliqué cette compétition.
Mariama (la renommée) a enseigné à Human Rights Watch qu’il était âgé de 15 ans, Bamba a tenté de s’entretenir avec lui lors d’une visite de son équipe de loterie, lors d’un tournoi international de la FIBA, et de le retirer de l’équipe après son refus.
Mariama a également affirmé que Bamba traitait et traitait des jeunes filles en expliquant ses actes.
Le troisième garçon, Oumu (le nommé) a affirmé qu’en 17 ans, Bamba a tenté de perdre son poids et d’avoir des rapports sexuels avec lui.
Quand j’ai refusé, il ne m’a pas permis de jouer.
Il m’a poursuivi au basket-ball Les joueuses de Basket-ball ont affirmé à Human Rights Watch que Bamba comptait avec des femmes nationales âgées de moins de 18 ans en tant que joueuses de l’équipe pour changer de comportement sexuel en temps de basket-ball, d’argent et en matériels sportifs.
Au Mali, l’exécution de violences sexuelles contre les personnes âgées de 15 à 21 ans constitue des violations constitutionnelles, dont l’auteur est un héritage qui dépend de l’homme ou de sa reconnaissance ou de sa reconnaissance ou de son employé.
Dans le cadre de sa carrière de contrôle et conformément aux règles d’intégration de la FIBA, il invite l’Association malienne de basket-ball à protéger les jeunes joueurs et filles de basket-ball de l’extrémisme et à empêcher avec des sanctions et la répression des acteurs de l’extrémisme des entraîneurs.
L’insécurité et le risque des droits de la jeunesse de la FIBA liés aux faits selon les cinq dernières années ne font que partie des accusations de harcèlement et d’abus sexuels à l’égard des joueurs de basket-ball international et des joueurs de basket-ball filles, y compris des accusations d’abus sexuels à l’égard des mineurs par leurs entraîneurs.
L’extrémisme sexuel et les violences sexuelles peuvent avoir des conséquences, après un certain temps, de ceux qui l’ont fait sur le plan physique ou mental, comme l’extrémiste, l’extrémiste et la misère à l’abri de l’éducation.
La famille qui l’a suivi, en ayant trouvé sa fillette Adjarra, a déclaré que celle qui est très connue a débarqué le Basket après l’attaque de Bamba.
Il s’est souvent arrêté et n’a pas eu d’éducation à ce moment-là.
Il y a eu le consensus Les jeunes craignent de jouer leur place dans l’équipe ou d’avoir d’autres consensus, alors la situation est très difficile.
Hamary Maïga, fondateur de l’Afrique-Mali, l’Association pour la protection des jeunes et des jeunes sportifs, a déclaré ceci.
A la bonne vue, le rôle de la Confédération malienne de Basket devrait être assuré pour protéger les joueuses, mais personne ne se souvient de la situation incohérente de ces sportifs L’insuffisance de la Confédération dans sa responsabilité pour investir ou prendre en charge des allégations de harcèlement intervient devant Bamba Nane.
Mariama a indiqué que Bamba est le troisième entraîneur de l’équipe de basket-ball féminin dont les allégations d’agression ont conduit à rejoindre la fédération.
La violence sexuelle est une crise très répandue au Mali à travers les infrastructures sportives.
Une question de 2018 de l’Agence nationale de contrôle des affaires a permis de vérifier que toutes les femmes et jeunes maliennes âgées de 15 à 49 ans ont été victimes de ce genre de violences sexuelles.
Avec le Jeux olympique du Japon et les joueurs de la FIBA âgés de moins de 19 ans qui vont vite remporter la coupe, la FIBA et le Seao doivent immédiatement prendre des dispositions pour satisfaire tous les entraîneurs détresseurs et dirigeants indépendants pour protéger les joueuses de basketball maliennes.
Human Rights Watch, j’ai pris la décision de mettre fin à l’activité pour que chacun puisse faire face à cette affaire.
Sans El Hadj (leur agent), je ne connais pas les présumés faits.
Et Dieu est mon témoin!
C’est ce que Hamane Niang dit Vie nous a confié le lundi 14 juin dernier lorsqu’il nous a appelés à satisfaire de sa décision prise et à nous assurer qu’elle n’existe pas.
L’homme qui a un grand lot d’armes et d’énormes dégâts, Waye a pris le meilleur de ses postes face à l’agression, à l’agression et au drépanocytose.
Il est temps de l’aider à l’éclairer!
Nous sommes sorties de ce silence de colère lié à lui, il y a quelques jours, de la voie d’un jeune homme aux États-Unis.
On sait que le Malien peut parfois être un malade pour son citoyen en lui donnant de l’argent ou par la volonté de l’agresser.
Cependant, nous refusons de croire que les représentants de Hamane Niang seraient prêts à aller jusqu’à ce stade pour simplement satisfaire le besoin d’un homme attendu de la gestion immédiate de basket-ball dont il a besoin.
Nous devions tout mettre en place après que Mme Haïdara Aïssata Cissé dit Sato (l’ancien député et candidat au Conseil national de transition-CNT) ait été victime d’une grande agression au mois dernier par des Maliens résidant en Afrique du Sud pour ne pas être la présidente de l’Afrique de l’Ouest.
La championne d’Afrique de l’Ouest et de la Côte d’Ivoire centrale et de Maghreb qui ont également joué, s’est réjouie de faire de son nom et de s’affranchir de lui-même comme citoyen, parce qu’il y avait des encouragements qui augmenteraient avec ce même renommé à la tête de l’Afrique.
Si on est malade, on prend mal les uns et les autres dans les choses qu’ils doivent faire.
Si le Mali est devenu une place de basket-ball, en particulier féminine, Hamane Niang est l’un des meilleurs maliens à respecter.
S’inscrivant dans son parcours dans la gestion des affaires et en pensant à améliorer la discipline sportive de son pays.
Il lui (basket) a permis de sortir de son rêve et de se faire respecter en Afrique et dans le monde.
La dynamique du désenclavement qu’il a réussi à compter sur le basket-ball africain avec l’Afrique/FIBA après avoir occupé le poste de président de la FIBA.
Le Basket League Africa ou League Africa est le basket-ball (le Grand Basketball d’Afrique/NBA en Afrique) du 16 au 30 mai 2021, confirme Kigali, Rwanda!
D’autant que c’est sous sa présidence que le Mali a remporté sa première coupe d’or (en Sports collectifs) au niveau des clubs (les Djoliba femmes en 1995) et des clubs nationaux (les Aigles Dames en 2007 à Dakar, au Sénégal).
S’il a donné le respect et la renommée à ce dirigeant indépendant et à ce spécialiste partout en Afrique et dans le monde, dans son propre pays, c’est un signe qui lui a porté beaucoup d’insécurité, d’insécurité, d’insécurité.
Mais, en milieu rural, Hamane Niang a toujours réussi à s’en sortir des rangs, des personnes qui n’ont pas refusé de l’attaquer depuis qu’il s’est montrée singulière de son fonctionnement.
Et il n’y a pas de doute qu’ils se réjouissent du fond (ils n’ont pas hésité à réagir à la scène) depuis que Hamane Niang a décidé d’arrêter, en un premier temps, son poste, le dimanche dernier (13 juin 2021) pour que la FIBA puisse s’expliquer sur ces allégations de harcèlement sexuel conduite par un dispositif sur le même nombre de joueuses (de jeunes filles, présumées victimes au Mali).
Je n’ai jamais hésité à participer et je n’ai jamais hésité à écouter les accusations expliquées dans votre correspondance, il a donné ce document au New York Times.
En outre, l’article de ce journal quotidien et foncier des États-Unis ne révèle en aucun cas que le président Niang a pris des abus sexuels pour rejoindre les joueurs de basket-ball maliens.
Mais comme il nous a payé, l’intelligence et la moralité du sport voudraient lui être confiés aux enquêteurs, après son délai. Tous ceux qui ont accepté de travailler avec Vieux Niang ont été satisfaits ou ont été victimes de la disparition de nos proches cette nouvelle qui leur a été reçue.
Et d’autant plus que ce n’est pas un leader qui s’engage à mettre la main sur l’ensemble du sport et du comportement des jeunes joueurs de basket-ball et jeunes joueurs dont il défend toujours leurs droits.
Qu’est-ce que nous obtenons?
Qu’est-ce qui a poussé les Maliens à atteindre ce montant, avant de vouloir se renforcer par le monde du bien?Notre jeune collaborateur, Kassim Traoré, s’est interrogé sur son post de Facebook.
Et de rappeler que cette affaire a été prête à être organisée là à Bamako.
Ils pensent à respecter Hamane Niang, mais au contraire, c’est le Mali qui est encore malade.
L’Afrique préside la FIBA, notamment le Malien, ce qui doit être un secret pour nous.
Cotonou, c’est une insécurité qui n’a jamais été possible pour certains, et ils ont fait beaucoup d’activités minières pour l’améliorer.
Et même le risque d’affronter le pays n’a pas permis de les libérer.
Ce n’est pas facile, ce n’est pas facile de chercher aujourd’hui une coopération professionnelle, citoyenne, une réunion africaine.
Et arrêter le mal de Hamane Niang à ce titre.
Et, comme le dit une bonne idée, il y a un juge qui appelle à un moment où tout est placé à votre poste!
Alpha Après son retour à Mamadou, en Côte d’Ivoire au Sud, lundi, l’ancien président Laurent Gbagbo a prononcé sa plainte devant la Cour internationale.
“Je ne suis pas un criminel” c’est la première fois, depuis son retour en Côte d’Ivoire, que l’ancien président Laurent Gbagbo, lundi 28 juin, a déclaré sur son procès et sa détention par la Cour Suprême internationale (CPC), et qu’il a été transféré à La Haye car “il fallait qu’il y ait un homme digne”.
“Cepey, ce n’était pas vrai, il fallait toujours avoir un homme qui s’évoluait, un homme qui s’évoluait, donc ils m’ont emmené là” a déclaré Laurent Gbagbo dans son domicile de Mama, à son bord, au centre-ville de la Côte d’Ivoire au sud.
Mais il a ajouté aux dirigeants traditionnels, aux membres du parti et à la presse : “Je n’ai pas hésité parce que si j’étais revenu avec le nom du criminel, vous tous auriez eu la paix là”.
Laurent Gbagbo a été complètement libéré, à la fin de mars, par le PC, où il avait été accusé d’évènements criminels livrés au monde, décidant son retour en Côte d’Ivoire.
“Même ceux qui nous ignorent, en examinant ici nos micros combats, savent que je ne suis pas un criminel.
Je fais tout, honnêtement, mais je ne suis pas un criminel”, a déclaré Laurent Gbagbo dans un communiqué.
A l’issue d’une rencontre avec les autorités traditionnelles qui avaient marqué leurs déplacements dans des variétés, ils sortaient de toute la localité des lieux de vente du tabac passant du centre au sud en lui confiant une “connaissance”.
“La polémique complète” “Les gens attendaient qu’il soit là pour faire la polémique.
Il faut s’inscrire sur sa volonté d’appeler le peuple ivoirien à l’intégralité du dialogue”, a-t-il déclaré à l’AFP.
Ces autorités traditionnelles devaient aussi s’inscrire dans une activité qui s’est déroulée sous le nom de ‘’l’absence’’’’, comme le voudrait lui-même, Bété, comme c’est le cas de celui qui est entré en prison pour le libérer.
“Le mardi, quand je le découvre, je lui demanderais de participer à l’action de la réconciliation, de son pays de première ligne à l’action de la réconciliation”, a déclaré le propriétaire des villes, en disant qu’il a été autorisé par ses collègues à mener cette activité.
“Dans le pays béninois, si une famille sort de la crise, c’est le relâchement.
Cela s’explique si la maison est rapidement détruite, jusqu’à l’ouverture du jour, avec un siège intégré aux marchés traditionnels et aux mariages, à Copper et à Tidiaye”, a expliqué le chef d’Etat, huit ans plus tôt.
Pour ma part, certains villageois sont restés conscients d’attendre à échapper à la parole de l’ancien président.
“Gbagbo s’est engagé pour rétablir la paix dans le pays”, s’est réjoui Brigitte Koudou, qui s’est déplacé du nord.
“Je suis heureux, ce jour est un jour particulier.
Le Président Gbagbo est indépendant.
On veut l’entendre, tout simplement de son côté », a déclaré Beatrice Diédé, sortie de Kapaképek, en gardant un mot intitulé “un signe de la paix et de la réconciliation”.
Plusieurs familles lui ont tenu un tournoi d’espoir, dimanche, 10 jours après son arrivée en Côte d’Ivoire.
Aucun retour n’a été fait contrairement à son arrivée en Côte d’Ivoire, le 17 juin, où des rencontres multiples ont eu lieu entre les bas-y compris ses dirigeants qui l’avaient menacé en marge de l’aéroport de Côte d’Ivoire.
Laurent Gbagbo, qui était au pouvoir depuis 2000 avait été interpellé en avril 2011, et transféré au PC le sept mois après, pour dénoncer les violences commises après l’élection présidentielle de fin 2010.
Le refus d’accepter sa défaite contre Alassane Ouattara avait suscité une crise électorale qui a fait plus de 3000 morts.
De retour à la place, en octobre 2020, lors d’une troisième activité contestée, Alassane Ouattara a accepté le retour de Laurent Gbagbo quelques jours après son abandon.
Avec l’AFP le ministre de la reconstruction de l’État, chargé des relations régionales avec les institutions du pays, le Prof Ibrahim Icasa Maïga, a effectué une visite de balle vers les institutions du pays depuis sa création, le lundi 28 juin 2021 à l’Agence nationale présidée par Mme Sanogo Aminata Mali.
Cette visite devant Mme Sanogo et ses partenaires a pris une séance de partenariat entre les deux parties concernées par la relecture de l’État du Mali.
Nous avons choisi d’abord de rejoindre l’Agence Nationale de la Présidence de la République.
a déclaré le Ministre Icasa, car c’est une institution qui a une place en matière d’interconnexion nationale et citoyenne.
reconnaissance, à travers cette institution, peut dire l’essentiel de la situation du pays dont les citoyens pensent à un pouvoir, à réorganiser un pouvoir qui doit être transformé, a-t-il dit.
Aujourd’hui.
A en croire le Président de la République lui-même, le Prof Ibrahim Ikassa Maïga, nous avons eu les moyens de respecter le pays.
Parce qu’il est vrai, c’est la compréhension qui permet d’apprécier les modalités et de les traiter correctement.
En effet, nous avons bien fait le point, a poursuivi le Ministre.
Nous avons analysé les mauvaises conditions de fonctionnement des services de l’Etat.
Des analyses de passages des faits, de l’autorité et de la société, de tous les types de partenaires politiques entre les hommes et seulement les citoyens.
Des difficultés de fonctionnement des affaires ont été testées.
Dans un tel bref délai, a reconnu le Ministre Ibrahim Icasa Maïga, nous étions allés à la visite d’eau, mais cette visite a été transformée en opération collective de sensibilisation sur notre pays depuis qu’il est légalement en mesure de réorganiser ainsi son citoyen, son statut citoyen, pour faire du pays au centre, au début et à la fin.
C’est notre ancienne visite.
Et c’est le lieu même de formation pour nous.
Nous sentons l’état des acteurs de l’Etat dans l’évaluation qui a joué un rôle important, depuis le fond jusqu’à la fin, des signatures nationales comme des signatures réglementaires de la région, je suis là à la CEDEAO, mais aussi qui a été passée par l’ensemble des secteurs de la sous-région pour faire l’examen, l’examen banal.
C’est ce que nous avons dit aujourd’hui.
Ce n’est qu’après le début.
Nous reviendrons vers l’heure pour rechercher des solutions à grande échelle avec les mêmes réunions, le Conseil national de l’accord qui lui-même était sous l’égide de l’Assemblée nationale, comme par ailleurs celui du Dialogue national intégral en cours, dont l’essentiel était au niveau de l’Assemblée nationale.
Des discours sur la démocratie transitoire, les autres congrès et la démocratie territoriale, le trafic, l’éducation, la justice (et bien d’autres) sont des propositions, mais nous allons vers les meilleurs choix et reconstruire le nouveau Mali.
C’est ce que nous avons obtenu dès aujourd’hui.
Nous avons fait ce qui est possible.
Il est donc possible, dans un bref délai, d’avoir des solutions préparées pour fonctionner au sein de la transition et ensuite avec des nouvelles pouvoirs qui seront mises en œuvre dans des opérations conformes aux mesures conventionnelles prises par l’ensemble du peuple malien.
Nous les avons réuni comme une solution possible pour le Mali.
Et notre cœur s’est élevé sur nos voies.
Je remercie le Président de la République et sa délégation pour leur professionnalité.
Nous allons vers l’ensemble des Maliens pour que chacun sache ce qu’il y a à voir, le dialogue étendu au Mali pour aller vers les domaines des solutions pertinentes.
Hadama B. Fofana Mme Aminata Sidibé, présidente de la Commission régionale de l’agence nationale de transit a dirigé le 29ème congrès ordinaire de la commission.
C’était dans la chambre consulaire de l’Agence, le 23 juin 2021.
L’occasion était de présenter les ordonnances et de rappeler l’application du projet de réunion précédent avant le début des travaux de réunion.
En effet, dans le discours de la présidente du conseil administratif, Mme Aminata Sidibé, il a rappelé que cette session va correspondre à un moment où notre pays est confronté à une crise institutionnelle, sécuritaire et sanitaire qui a suscité des accélérations économiques.
D’après lui.
Ces travaux de conférence doivent notamment s’inscrire dans l’examen des rapports d’activités de 2020 et la gestion des comptes financiers des opérations effectuées, l’exécution suffisante des opérations prévues pour la part de l’activité en 2021, ainsi que la révision intégrale des structures de l’examen prévues et la déclaration des postes au sein de l’agence.
Selon lui, le budget réglementaire d’Anaq 2020 s’est rendu sur les revenus et les coûts pour un montant de 4 milliards de FCFA et un montant de 5,7 millions de FCFA pour un montant de 5,7 milliards de FCFA (4 633 397 684 FCFA).
En recettes, les remboursements ont connu une somme de 4,4 milliards de FCFA aujourd’hui et une somme de 3,4 milliards de FCFA aujourd’hui (4 584 220 666 FCFA) contre le taux d’accompagnement actuel et de retour à 4 milliards de FCFA aujourd’hui (98, 94 %), en fonction des objectifs.
Les crédits payés prennent en compte quatre milliards de Fcfa et quatre cent quatre millions de Fcfa et pès de cinquante et cinquante cinquante millions de Fcfa (deux milliards de Fcfa) conformément à la moyenne actuelle de 4 404 884 862 Fcfa à la moyenne de six cent cinquante-neuf millions de Fcfa à l’encontre des bénéficiaires (96,09%).
Le changement de budget en rappelant cependant à cause de la pandémie du coronavirus qui a connu un taux d’économie de 60 % aujourd’hui sur les activités menées par l’Anaque, on peut considérer comme suit.
le renouvellement du permis du président sénégalais Modibo Keïta de l’aéroport de Cotonou (Aipémuka-ES).
La préservation et la suspension de la sécurisation et de la distribution des infrastructures routières au Mali, notamment du Sénou de Bamako, qui a bénéficié de l’instauration des matériaux de recouvrement des matériaux de première nécessité, conçus pour être transformés en troisième phase.
Deux engins X-Ray de main (dénommés X-Ray) sont dotés de deux volets pour charges contenues dans le centre de dépistage et de deux volets déconcentrés pour vols d’eau potable.
l’organisation des infrastructures routières de Tombouctou et de Gao qui ont commencé à produire des routes routières ainsi que des infrastructures routières de Kayes Des travaux de recherche ont été effectués afin d’améliorer la qualité des infrastructures routières de Kayes et de Sikasso.
Des demandes ont été adressées pour le financement de la réalisation des infrastructures endommagées à Kidal, à Menaka et à Tawdon.
Dans le cadre des projets, l’Anaq a pris l’idée de nouvelles actions.
Nous avons organisé une campagne de recherche pour la création d’une délégation nationale Au terme de cette affaire, nous allons passer par l’application de l’application et de la sécurité des infrastructures endommagées et les rassurer, les travaux entamés en 2020 qui vont continuer car c’est l’un des éléments du permis qui est attendu.
a-t-il dit avec force.
Il s’inscrit dans les explications des activités de l’Agence, qui avaient suscité une pénurie de pression sanitaire de reprendre le début d’un peu plus tard.Dans un contexte de retraite de transition, les braquages des braquages à l’Aïpémuka-SS ont augmenté avec un taux de retraite de pipe et de braquage de pipe (28,8%) en 2020 à 2019.
Le taux de croissance des passagers a également baissé avec un taux de croissance moyen de 57,3% entre 2020 et 2019.
Ce qui explique l’arrêt des transports commerciaux des voyageurs au Mali du 19 mars 2020 au 25 juillet 2020 dans le cadre de la lutte contre la pandémie du Covid-19.
Adama TRAORE La ville de Kidal, dans le nord du Mali, est devenue le lieu central des dirigeants de la République depuis quelques semaines.
Après la visite de plusieurs ministres de l’État, c’est le comité de suivi de l’Accord d’Alger qui s’était réuni dans sa localité composée des membres du gouvernement à moins de sept (07) ans.
Nous sommes loin du moment où le Premier ministre Mossa Mara avait effectué sa visite mortelle en 2014.
Pendant ce temps, les faits se sont déroulés entre groupes armés, dont la ville de Kidal, et l’armée nationale.
Au cours des années passées, l’insécurité des dirigeants des mouvements qui soutiennent la séparation du pays face au Mali s’est élevé.
Les habitants de la drogue eux-mêmes ont déjà commencé à se cacher et les supporters des hommes dans le monde savent que les principaux propriétaires du désert sont des djihadistes, qui n’ont aucune voie par la partition de ce grand champ.
Au cours des années passées, une partie des relations est sortie de la séparation qui s’écartait de l’égalité entre les Fofogass et les Imégades.
La foudre ne cherche plus à prendre la ville sous le régime, au-delà même d’El Hadj Gamou et ses hommes déplacés dans la ville idéologique.
Plusieurs sont sortis des braquages des assassins, et des mouvements de femmes et de jeunes qui avaient été menacés par des groupes armés de sable sont en train d’abandonner.
Malgré cela, Kidal reste comme une mauvaise dame fidèle à son salaire et à sa meilleure qualité du sport.
En réalité, il a salué les demandeurs avec une déclaration annonçant la création de deux places militaires au sein du Groupe par le Coordination des mouvements de l’Azawad (CMA).
L’indépendance des révolutions est, selon les autorités de la CMA, une déclaration d’indépendance sur les communautés sur lesquelles s’inscrivent les violences.
Mais la décision de capturer les lieux de la CMA n’a guère lieu pour les Maliens, notamment certains groupes de la Côte d’Ivoire.
Pour la plupart des déplacés des régions du nord, ce n’est pas dire d’un groupe armé en fuite et en fuite de Kidal à la conduite d’une brigade au sein de Gourma, déjà en détresse d’insécurité.
Accepter la localité des Forces de défense à d’autres lieux est un dispositif militaire qui ne donne pas à le gouvernement, en l’exprimant sous peine, lui a permis de comprendre que la CMA a effectué le même travail dans cette affaire.
Toutefois, les Fògans ont encouragé ces derniers mois, au moins depuis 2020, au moment où les Burkinabè ont pour la première fois accepté l’Accord d’Alger pour la paix et la réconciliation au Mali pour un processus de transformation d’une part.
Au cours du dialogue national en cours à Bamako en décembre 2019, les citoyens de Kidal ont affirmé leur adhésion à l’intégrité du Mali au sein de la séparation.
L’un des acteurs de ce discours, Mossa Ag Attaher est désormais ministre de la Jeunesse et des Sports.
Plusieurs autres déplacés de la ville de Kidal sont présents dans le gouvernement comme Alhamud Ag Illinois, ministre malien des Affaires étrangères.
L’ancien gouverneur local des fétiches, au niveau de l’ATTE, n’est pas une personne inconnu de la place des fidèles de Kidal.
Si les ministres et l’international ont relancé la route de Kidal, il n’est pas sûr que c’est l’occasion du gouvernement d’élargir ces rangs à l’endroit où l’Etat reste impeccable.
Oumar KONATE Au moment où le reste du monde se déplace rapidement au Mali.
il progresse avec l’avantage de la nourriture.
Depuis 1991, il n’y a rien de calme dans ce petit pays des pères de l’indépendance de leurs enfants.
Il se fabrique, il faut le fabriquer et le faire.
Il voit par exemple comment la situation politique du pays progresse depuis près de trente ans.
Si les acteurs de la vie politique se réjouissent de cet éclat de vie politique, le citoyen, silencieux, se réjouit de l’équilibre et de la volonté d’une grande majorité inégalée.
Malheureusement, l’éclairage est de plus en plus douloureux.
A Bamako en particulier, il ressort que le renouvellement des personnes à la tête du pays sera abordé.
Ces (bamakolais) ne savent pas que c’est le cas et qu’il n’y a pas de personne.
C’est pourquoi ils sont toujours dans les réseaux sociaux pour demander la libération de la cartouche (Egypte) ou de la cartouche (Egypte), sans qu’ils ne se souviennent pas de la suite.
C’est ce qui s’est produit en 2020 avec des dirigeants islamiques et des sorties inattendues du M5-RFP.
Elles ont également organisé une séance de sensibilisation à la présidence de la République pour déployer plusieurs séances de téléspectateurs sur les réseaux sociaux pendant plusieurs semaines qui ont demandé la réélection du président Ibrahim Boubacar Keïta, déjà fondée par l’accord.
Dans leur combat, ils n’ont pas réussi à rassurer les Maliens sur le statut du pays derrière IBK C’est dans ce doute sévère que des jeunes soldats de Kati ont connu, le 18 août 2020, une insuffisance militaire sur une scène politique préoccupante et insultante par les dirigeants du M5-RFP qui ont fabriqué des choses à leur tour par le coup d’Etat, voire par le coup d’Etat, un mouvement militaire issu du Conseil National.
Selon eux, le pouvoir revenait à leur niveau.
En réalité, le fléau n’écarte personne au Mali, mais le fléau poursuit.
des partisans de l’accord qui veulent prendre le pouvoir en ligne.
Les jeunes militaires incohérents n’ont pas réussi à prendre leur place face au peuple qui avait besoin d’une meilleure qualité de vie.
Comme si l’on le croyait, les discours scolaires se sont multipliés, le citoyen s’est réjoui (en eux) et s’est réjoui.
Fou fou!
Après l’engagement du gouvernement, l’exécution des faits s’est poussée.
Le Conseil national de transition (CNT) est mis en place dans les mêmes conditions, notamment en raison de la situation de l’indépendance des communautés maliennes à l’encontre d’un phénomène difficile à combattre et d’une intégration complète très recherchée partout.
La confiance et l’indépendance sont entrées en tête de la République.
L’instauration de la démocratie transitoire et les aspects des militaires ne sont pas clairs en une voie.
Le constat restant le 24 mai 2021.
De retour au volet.
Le président de la transition, Bâ Ndao et son premier ministre, Moctar Ouane, ont été mis en quarantaine par le président de la République, neuf mois avant la fin de la transition, pour atteindre l’espoir du peuple.
Les priorités ont rapidement été redistribuées pour redonner l’espoir.
Le leader du mouvement militaire a décidé de prendre les choses en charge lui-même.
C’est pourquoi, les célébrations sont multipliées par toutes les formes d’individus maliens.
Pour ce nouveau déplacement, le M5-RFP a reçu une bonne satisfaction qui a présenté au président de son Comité de Stratégie pour le remettre au poste de Premier ministre.
Ce symbole qui a sensibilisé les conseillers de ce mouvement, qui crie au sérieux, constitue des interrogations importantes pour la raison de nombreux auditeurs séparatistes.
D’abord, Choguel Maïga, qui n’avait pas de solution à l’affaire des militaires, s’en va-t-il facilement pour se défendre des bienes ou se mettre en place pour défendre sa idéologie politique?Choguel, premier ministre, c’est ce qu’il faut faire du Collectif de Réhabilitation Citoyenne.
Pour le MPER (MPR).
Depuis 1991, ce parti cherche à se libérer de la vie politique.
Accepter Choguel comme le souhait du Premier ministre, le colonel Assimi Goïta et dire l’augmentation des militaires sur le plan politique est-elle ressorti du manque des hommes politiques dont Choguel est entre eux depuis trois ans?
Outre l’espérance, la plupart des membres du gouvernement qui viennent seront les dirigeants du M5-K.
On dirait à Choguel qu’il y a une différence entre un petit parti ou une entité de mobilisation de toutes sortes entre l’administration et l’Etat, car ils ne sont pas les mêmes caractéristiques et stratégies.
Ceux qui s’attendent à dire que Choguel est le directeur de l’affaire doivent se poursuivre.
C’est à sa tâche que l’on interpelle, et ce n’est pas à son discours.
Le président du Comité Stratégique M5-RFP s’est battu à la tête de la Primature, on comprend facilement qu’il ne fait pas l’intérêt du Mali, mais que son choix est devenu réel.
Choguel recevra devant lui tout ce qu’il voulait combattre au moment des sorties du M5-RFP, et se trouve très difficile pour ce qu’il a dit.
Les soutiens exprimés ne sont pas ceux qui facilitent l’emploi des nouvelles autorités de la transition, car on soutient quelqu’un par l’exécution d’actions qui ne sont pas des candidats à l’unanimité ou par des visites organisées.
La plupart des Maliens ne fume pas pendant trois jours.
C’est ce jour que la cousine de la cousine tombe en colère.
Les médicaments varient dans les cas d’accidents signalés.
Les réseaux sociaux changent dans tous les domaines de l’entrepreneur.
Tout le pays est dans l’administration des groupes armés et c’est le grand banditisme à Bamako.
Les Maliens ne s’écartent pas contre l’autre.
Il n’est pas temps de discuter des discours internes ou des défis politiques fausses.
Comme l’a dit le nouveau président de la transition, le seul mal à relever est le temps.
Ainsi, pour montrer à 20 millions maliens qu’il pourrait construire un nouveau Mali, Choguel doit d’abord extirper les personnes arrêtées par les vendeurs par la justice, réduire le nombre de marchandises sur les réseaux sociaux, protéger les réseaux sociaux et combattre gravement le trafic, l’extrémisme, l’insécurité professionnelle et la pénurie monétaire.
Un changement politique ou stratégique et un changement d’exemple, a-t-il promis aux Maliens.
La compréhension doit-elle changer de compréhension ou de quoi?
Si la réforme et l’exemple doivent être faits, Choguel sait plus que jamais qu’il n’est pas celui à mettre en œuvre.
Il y a entre les gens un changement qui doit être fait avec ceux-là, et son exemple n’est pas meilleur que ceux qui l’ont appris dans les lignes à son tour.
Un Président de la République Un Président de la République est tenu à diriger le pays en ce qui concerne le fonctionnement de la transition.
Au moment de la consultation du Colonel Assimi Goïta, il a fait savoir sur les résultats dans son discours qu’il insiste sur l’intégralité du dialogue national en cours sur les accusations sur le fonctionnement de la transition dans les neuf mois passés.
De son côté, son premier ministre met l’organisation des réunions nationales en avant tout dans le fonctionnement de la démocratie centrale.
En regardant, Choguel tourne vers une partie de l’absence qui ne dit pas son nom.
C’est la suspension des avancées du nouveau Premier ministre qui confirme.
Avant de s’exprimer par son entourage, qui a fait des réformes institutionnelles pour faire face à des élections indépendantes et transparentes, il change de temps pour des déplacements non satisfaisants à l’adoption d’une bonne décision.
Ces visites et recherches mentales des uns et des autres ont déjà été les mêmes dans ce pays.
Quant au changement pour lui, Choguel parle après l’accord de transition, avec vingt-neuf membres revenus au gouvernement.
Quant à l’engagement de tout le monde qui s’inscrit dans tous les discours de la reprise de l’agriculture agricole, c’est loin de l’acquisition.
Le nouveau gouvernement est souvent mis en place avec des personnes sorties du M5-RFP, des militaires, des groupes armés et des personnalités très influentes par des autorités religieuses.
C’est la plupart des partis politiques et des groupes sociaux qui se retrouvent ainsi.
Cette situation n’est pas quelque chose qui favorise la tenue d’une conférence nationale dont le Premier ministre.
Tout ceci est des évènements qui seront interrogés... sur l’étendard du pays sur une telle dynamique marquée par la simplicité.
Donan.
de Lébédémé.
Il ne faut pas dire que la relecture de l’Accord d’Alger se déroulera pour une partie et les autres.
Les objectifs sont pris par toutes les trois parties signataires qui souhaitent figurer dans l’Accord.
L’accord n’est pas une relecture ouverte.
Il s’agit d’un jour où il y a de mauvais contenus, de mauvais contenus.
L’arrestation a été faite par les membres de la CMA à Bamako lors d’une conférence de presse dans la salle de presse le dimanche dernier.
Le président de la délégation Attaye Ag Mohamed, M. Almoud Ould Ramadane, porte-parole de Sidy Ag Bayer et Tila Ag Guin, tous membres de la délégation, étaient entre eux et d’autres qui étaient à Bamako pour l’application de l’accord contre la presse pour six ans de signature de l’Accord issu du processus d’Alger.
Sur le sujet de la relecture de l’accord d’Alger, tous les membres de la CMA présents à l’assemblée s’accepteront que ceci soit l’ouverture d’une salle fermée dans laquelle il y a de mauvais éléments qui ne doivent jamais être ouverts.
Selon leur porte-parole, Almoud Ould Ramadan, les objectifs sont signés par toutes les parties prenantes.
La relecture de l’accord pour la paix nous permet également de revenir avec tout ce que nous n’avions pas pu entrer dans l’Alger.
a-t-il déclaré.
Aucune partie n’a été conformée à l’accord.
Nous, la communauté internationale nous sommes engagés à signer l’accord.
On ne voulait pas le signer.
a laissé entendre Tiila Ag Gueïne.
Pour les membres de l’association, l’accord compte déjà sur les principaux critères qui constituent le souveraineté du pays, l’unité nationale, l’extrémisme du territoire et la nomination de la présidence de la République.
Si l’une des parties estime qu’une de ces zones est contestée, l’autre peut s’adresser au Comité de suivi de l’accord (CSA) pour son remplacement.
a expliqué Attaye afin d’identifier les raisons et les dispositions qui pourraient être prises si l’accord change.
A défaut de cela, aucun changement n’est fait.
Cette relecture risquera d’ouvrir l’accord à d’autres explications qui ne finiront pas correctement.
Cela serait sans application de l’accord.
ont annoncé les conférenciers, avant d’assumer que le contenu de cette inexécution serait une redynamisation des combats, notamment entre le Mali et les groupes armés.
Cette adhésion politique, l’absence de règlementation de ce regroupement éclatant, consistait donc au retour du regroupement.
C’est le processus international.
Si ce appel ne sort pas de son chemin, on ne peut pas affirmer qu’il n’y aura pas de problème.
a pris place Attaye Mohamed, président de la délégation.
En outre, la CMA est engagée dans sa meilleure gouvernance au sein de la transition.
Le gouvernement de la transition, à travers le président de la transition, ne nous a pas refusé de mettre en œuvre l’accord.
Nous n’avons pas perdu ce qui fait croire qu’il a une volonté de le faire.
M. Attaye l’a expliqué, insistant sur ses propos en passant par les mots du président de la transition, le colonel Assimi Goïta : “La mise en œuvre de l’accord d’Alger en qualité de réponse pertinente”.
La CMA est prête à aller devant le CNT pour défendre l’Accord.
La CMA peut aujourd’hui organiser sa conférence de presse à Bamako et les rassurer dans toute l’indépendance et la sécurité.
Cela indique que la route s’est déplacée et que la confiance a commencé à se faire.
a accepté le président de l’association, Attaye Ag Mohamed.
Koureichy Cissé.
L’Accord d’Alger pour la paix et la réconciliation Six ans après sa signature, les difficultés à mettre en œuvre Il a été signé le 15 mai 2015 et reconnu le 20 juin même au Mali, l’Accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger six ans après sa mise en œuvre, le thème est étendu.
l’insécurité de l’armée malienne à l’arrestation de la ville de Kidal, l’accélération du champ d’insécurité, et le manque de préparation.
Les compréhensions de l’heure ont organisé une conférence sur l’Algérie avec les ex-rebelles de la CMA, dans l’espoir de la communauté internationale et après un communiqué de six mois qui ont permis aux deux parties de bénéficier d’une libération de moustiques.
Dans l’esprit des compromis du Mali, la signature de l’accord en tant qu’opération nationale à Bamako, le 15 mai 2015 et le 20 juin dans un an, sont les uns et les autres qui ne l’acceptaient pas.
Six ans après sa signature, l’Accord d’Accord issu du processus d’Alger continue de s’affranchir de nombreuses attitudes et preuves par les vrais signataires.
Et, si le bilan général de six ans doit sortir, de l’écart immédiat entre les groupes signataires et l’armée malienne, l’exécution reste toujours controversée malgré les multiples faits réalisés par le CSA et qui ont fait l’enquête sur les raisons des controverses, ils sont victimes de l’insécurité intérieure des acteurs (combattants et Forces Nationales) qui manifestent un peu leur contenu à l’extérieur et à l’extérieur du document.
C’est ce qui fait plus que ceux qui s’exclutent de l’accord.
C’est pourquoi, aujourd’hui, l’accord est en péril, aucune réforme indépendante n’est mise en œuvre alors que les anciens notaires, qui n’ont pas déposé des armes, se sont suicidés, dirigent l’extérieur du Mali par la voie militaire actuelle et contribuent aux terroristes qui font des faits graves au Sahel.
C’est bien ce qui a exhorté le président nigérien Mahamadou Issoufou à dire qu’il n’y a pas d’espérance la mise en œuvre de l’Accord menace de plus en plus les frontières et que.
Kidal est un menace pour la sécurité intérieure du Niger.
Sidy Brahima Ould Sidat N’Accord d’Alger, signé en partie sous le nom de la Coordination des mouvements de l’Azawad, (ce non-Accord) a salué l’engagement des candidats à la coopération pour la recherche de la paix et de la paix au Mali.
Avec Abdoulaye Oumar Diop au Directeur Général de la coopération étrangère et internationale, en tant qu’acteur de l’Accord, on peut espérer qu’il sera plus prêt à mettre en œuvre dans sa mise en œuvre.
Ousmane Mahamani L’acquisition des premières sections de l’organisation de l’armée, le retour des entreprises de première nécessité sociale, le DDR, les structures de planification du développement, sont les éléments qui ont été échangés entre autres lors de cette réunion inédite L’accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger a bénéficié des signataires et des communautés internationales pour la tenue du 5ème congrès des dirigeants du Comité de suivi (CSA).
Une première erreur depuis la signature de l’accord 2015 entre les combattants.
Sa première demande n’a pas eu lieu en septembre 2019.
Pour le gouvernement, comme des groupes armés et de la communauté internationale, il raconte alors l’extrémisme des personnes en visite à Kidal pour marquer ce passage à un nouveau moment dans un processus de réconciliation.
En effet, six membres du gouvernement ont effectué le déplacement.
Colonel-major Ismael Wagué (confinement de la République), Mamadou Mohamed Coulibaly (réorganisation de la République) Mohamed Salia Touré (Placement et Travail) Colonel Modibo Koné (Patrie et Sécurité sociale) Bintou Founé Samaké (Appui à la Musée et à la Jeunesse) et Mohamed Ould Mohalmed (Sénégal, Bagamba et Monne).
.
Autre article “Lesors” Pendant les trois premiers mois de 2021, le siège de la faculté a connu 125 onces. 088 onces, soit 7% (8 088 onces) de plus que prévu Les responsables de l’Agence B2Gold Mali ont organisé une conférence de presse annuelle, le lundi 14 juin dernier, à son siège près de la Cité du Niger.
L’occasion pour les dirigeants de débarrasser de l’ensemble de la commission des crises et des futurs projets.
Elles ont soulevé le problème de compréhension des journalistes lié à Minankoto, situé à Kéniéba, face à la suspension du permis d’exploitation.
Les propos de la conférence ont été faits par le directeur du B2Gold, Bouly Lytle, avec beaucoup de proches de lui.
Pour son explication, le directeur a précisé qu’en 2020, la société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne à un montant de 34 milliards de FCFA en salaires et avantages sociaux aux employés.
Entre 2016 et 2020, la société agricole de Bouly Lytle a payé au gouvernement malien 162 milliards de FCFA.
En termes de financements des mouvements démocratiques, selon le DG, ces chiffres correspondent à un montant de 2,1 milliards de Fcfa et 82 milliards de Fcfa importés au Mali.
L’or de Fekola, les années passées et les projets à venir Le premier directeur du B2Gold-Mali a indiqué qu’en 2020, l’or de Fekola a connu un montant de 622 000 onces d’or à compter de 18 tonnes d’or de retard.
Au cours des trois premiers mois de l’année 2021, le site de Fekola a connu 125 088 onces d’or, soit 7% (8 088 onces) de plus que le prévu, a-t-il expliqué, avant de déclarer qu’en 2021 le site de Fekola devrait produire entre 530 000 et 560 000 onces (environ 16 tonnes) pour correspondre aux chiffres de paiement à 405 446 dollars US (environ 245 000 FCFA).
Le coût total de sa sortie (PRG) s’élève entre 745 et 785 dollars US par once (432.000 Fcfa).
Entreprise Citoyenne A la fin de l’année 2020, le B2Gold travaillait avec 2.053 Maliens et 130 étrangers.
C’est dire que 90% de nos agents sont maliens, a-t-il souligné et ajouté que nous permettrons à l’emploi local de poursuivre avec des efforts en faveur de l’emploi local et public.
Des fonctions sociales et du développement de la société.En ce sens, les nouveaux projets de l’année 2021 ont été présentés et acceptés par le Conseil de développement de la société civile de Kéniéba.
Dans l’ensemble, il précise que dix projets ont été présentés et acceptés par le Conseil Fadougou, Médinandi, Tintuba, Mali, Bilaliba, Colombie et Sokoondo ainsi que Fekola et Bethéli pour l’intérêt des villes et des villes.
Selon Bouly Lytle, le coût total de ces projets est estimé à 300 millions de FCFA.
Secrétaire Général de Fekola Pour Bouly Lytle, sa “maîtrise” désignée Fekola est une seconde plateforme de distribution en service à un siège de B2Gold.
Le gouvernement malien est l’un des principaux partenaires de création de Fekola S. A. Cette société compte 80 % de ses ressources financières dans le cercle de Kéniéba, du B2Gold et 20 % du Mali.
Les interrogations des journalistes sont venues particulièrement sur la situation du dépôt du permis du siège central de Minankoto contre le paiement de 500 millions de francs Cfa par B2Gold.
Dans son réponse, le DG Bouly Lytle a mis ces accusations en colère.
Selon lui, contrairement à ce qui se dit dans les médias, B2Gold n’a rien payé pour l’exécution du permis de Minankoto.
AM Touré Au-delà de certaines informations, l’application de l’arrêté interministres du 7 mai 2021 portant création des routes routières et des camions routières et déclarant le droit de détention est en cours.
Et les allégations portant sur des réformes réglementaires des critères d’inscription ne sont que derrière les preuves.
L’avantage est de connaître le contenu de cet arrêté pour comprendre le problème.
Parmi ces ministres, l’article 2 du arrêté indique que l’utilisation des bâtiments a été accordée après la convocation du tournoi sous l’autorisation des lois en vigueur.
L’article 3 indique que le véhicule d’arrêt est impliqué dans le paiement d’une monnaie d’arrêt dont les droits sont stabilisés ainsi.
Les véhicules élevés, soit 50f, sont à deux roues coulées et au-delà.
des déplacements d’une personne (50f, à deux roues cohérentes et au-delà).
Des Taxis (50m) à deux roues et au même mètre.
Des camions à moins de 25 personnes (50 francs, deux camions coordonnées et au même niveau).
l’accompagnement des camions impliquées dans les matériaux de construction (60 francs chacune et au-delà).
Les bis et les carrefour que les gens prennent sont à plus de 25 (de 60 francs par jour et par jour).
Les véhicules roulants et autres chauffeurs (60 francs par jour et au-delà).
Il est important aussi d’expliquer que l’arrêté peut être modifié cette année, après la nécessité d’amélioration des routes conformément aux critères d’accroissement du droit.
Et il s’agit des populations résidant à l’avant-garde de la route, d’un délai fixé par les critères et du montant déclaré par l’arrêté du ministre chargé de la route.
Aussi, l’article 4 du arrêté interministériel stipule que l’application de l’improvisation de la forme et de l’improvisation est délivrée par la Direction administrative jusqu’à la prise d’un usager.
Le péage des revenus, ressortissant de l’application de cet arrêté, permettra de déterminer les critères conformes au Journal Officiel de l’entrepreneur.
En outre, conformément à l’article 7, les responsables chargés de l’application de cette loi sont :
Chef de l’Etat, Chef de l’Etat des déplacements terrestres, des déplacements à l’aéroport et des déplacements à l’aéroport, Chef de la force routière, Chef de la gendarmerie, Chef de la Police, Chef de la Sécurité Civile, Chef de l’Arrondissement, Chef de la Garde Nationale.
Tout se passe dans sa forme!
Quant à l’application sur le terrain, c’est en mode, selon le constat effectué lors d’une visite postcolonial au Directeur Général de la Sécurité, Lalla Coïte.
au-delà de cela et de certains partenaires sociaux.
A cette occasion, le Directeur Général de la Direction Générale de la Route, Lalla Koïte, a tenté de libérer toute incompréhension sur les matériaux de textes fabriqués par l’ordinateur et l’utilisation des ballons.
Selon lui, tous les éléments qui doivent être écrits sont composés de textes fabriqués par l’ordinaire.
En ce qui concerne les signataires de billets, ils utilisent simplement et temporairement dans le cadre de la mise en œuvre immédiate des besoins.
Le nombre, la localisation de la route, la distinction du chef de la route sont sur le plateau pour affirmer qu’il s’agit d’une vérité.
Mme Lalla Koyté a assuré qu’il n’y a pas d’électricité agricole, contrairement aux informations fournies et que les plateformes d’électricité agricole vont sortir de la voie par le directeur de l’électricité achetée immédiatement.
Donc tout est en train de se faire à ce moment-là!
Burama Keïta L’objectif est d’améliorer la qualité des supermarchés en devenant la ville de Bamako, la création d’une plateforme.
Cette section qui s’étend dans la commune de Sanakorba, en particulier la Chine, entrera à Bamako dans le cadre de la coalition des communes.
Le maire du District de Bamako, Adama Sangaré, et le PDG du Groupe du S.A. Diadié dit Amadou Sangaré, le ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seydou Traoré, a signé, jeudi 17 juin dernier, au Radio Collectricité, un document de coopération portant sur un organe de grande transformation dans le cadre du projet d’information et de gestion de l’affaire.
Il avait été devant de nombreuses personnalités, dont le Maire de Foudé Ibrahim Magistrat et la Maire de Sanankorba, un membre du Groupe de la CAIR qui a menacé l’idée du projet.
Ce nouveau partenariat signé entre le maire de la Division et l’Entreprise d’Etudes d’Etudes d’Entreprise d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’Etudes d’
Ce projet, qui vise à augmenter le pouvoir de la circulation, montre sans doute la volonté prise par les chefs d’État d’augmenter le prix de la circulation pour le bonheur de la population.
C’est pourquoi, le maire de la Commune II (KIV), Adama Berete, a demandé aux autorités d’accompagner l’exécution des travaux autorisés pour que les objectifs énoncés au cours de cette signature soient bénéficiaires.
A l’annonce du projet du directeur de l’EDS, Foudé Ibrahim Magistrat, il a souligné que l’objectif du projet est de limiter et de faire du mal la gestion administrative du district de Bamako un autre avantage par l’intégration dans l’acquisition du courant malien.
Cette structure qui prendra en charge la Commune de Sanankorba, en particulier la Chine, sera intégrée à Bamako dans le cadre de la coalition des communes.
Selon lui, cette société va produire 1500 tonnes par jour à 40 megawatt.
Le coût de l’exécution est estimé à 130 milliards de FCFA ; plus de 6000 travaux seront réalisés dans et autour de celui-ci.
Le PDG du Groupe SAR Diadié dit Amadou Sankaré, a précisé que le choix de la société de Sanankorba là n’est pas lourd.
Car, selon lui, et la voie ferrée Guinée-Sicasso-Bamako est brisée et dit Boulou Nor.
L’accès à l’électricité sur la route de l’EDEM va être très facile.
Avant de déclarer que l’insécurité territoriale est un élément important dans la mise en œuvre du projet par l’accompagnement et la mise en œuvre d’une stratégie pour lui.
Elle a finalement invité tout le monde à se mobiliser pour un bon déroulement du projet pour l’intérêt général du pays.
Cette construction de cette centrale contribuera considérablement à l’assainissement de la ville de Bamako.
D’une part, faire de Bamako une ville ferme Selon le maire du District, Adama Sangaré, dans ce contexte, les idées ne manquent pas, mais c’est la décision et le soutien de l’Etat qui manquent toujours.
Avant de se réjouir de la signature d’une coopération entre sa mairie et l’EDES dans l’arrestation d’une chambre d’électricité transformant en courant.
Par ailleurs, il a demandé l’accompagnement de tous pour la réalisation du projet.
AM Touré C’est la première fois que la réunion du CSA s’est tenue à Kidal, après plusieurs réunions.
Il a été sous la conduite du ministre algérien chargé des Affaires étrangères, Grand Sabri Boukadoum, devant le ministre de la réconciliation, le Colonel Ismael Wagué et les représentants des autres membres du gouvernement, du Plateforme et des groupes armés de la CMA.
Le représentant de la Minusma qui était à la réunion a salué l’engagement général et prestigieux du Mali à l’endroit de l’accord international.
Le Grand Jean-Ivoire Ledrian, le ministre français de l’Europe et de l’Afrique de l’Ouest, et le Commissaire principal de la paix et de la sécurité de l’Union africaine, Grand Simane Serge, ont sollicité leur participation aux activités en ligne Mahamat Saleh Annadif, représentant du Secrétaire Général des Nations Unies, ont pensé à l’issue du tournoi que “c’est cinq ans que je participe au CSA, et ce n’est pas la première fois que je participe à ce nouveau CSA”, a déclaré le représentant du Secrétaire Général des Nations Unies, Mahamat Saleh Annadif.
C’est dire que le Mali est partagé par la communauté internationale et prêt à accompagner le Mali à cette nouvelle phase, et c’est une confiance qui renforce l’esprit de la volonté politique manifeste”.
En ce qui concerne le Colonel-Mazor Ismael Wagué, le ministre de la réconciliation nationale, a indiqué que “il s’agit d’une initiative de confiance, d’une compréhension complète de certains points.
Ainsi, il est important de constater qu’il a décidé de maintenir la part du Mali à l’encadrement des croyances sur le fonds, à l’avance des cas d’insécurité et en ce qui concerne le processus élaboré au sein de l’accord, à l’avance de réagir à ce phénomène en vue d’évaluer en paix les difficultés.
Mohamed Lamine Ould Sidati, président préoccupant de la CMA, “nous avons travaillé entre nous un Malien.
Elle a été organisée par le gouvernement de Kidal et c’est les Maliens qui ont organisé ce tournoi que nous les Maliens avons sécurisé”.
“C’est le CSA qui est allé d’abord vers un autre endroit que cette session dans la région de Kidal est sans doute un symbole de réconciliation entre les jeunes maliens.
Cette session confirme la volonté de tous les acteurs pour la paix au Mali”, explique Habala Ag Hamzata, porte-parole du Plateforme.
“Attirer le drapeau malien devant la ville de Kidal est une surprise pour nous.
Tout bon Malien est satisfait de cet acte, du retour à l’état des faits qui doivent être au Mali”, a déclaré le Colonel Modibo Koné, ministre de la Sécurité et de la Sécurité Civile.
L’activité temporaire du CSA qui est allée à un autre niveau doit travailler sur le processus du DDR, l’application des réformes institutionnelles, entre autres.
Rappelons que la plupart des ressortissants de l’État souhaitent une relecture de l’accord pour la paix.
Brehima DIALLO L’équipe nationale jouera son troisième et dernier match contre la Tunisie à cause des jours de la FIFA (juin 2021.
La rencontre se tiendra mardi 15 juin au stade Hamad d’Agerbe de l’Arrades.
Cette rencontre a été confirmée au sein de la confédération égyptienne d’arbitrage.
Le député de la transition, Ibrahim Nuredine va apporter l’appui de ses concitoyens Ahmed Toufick et Hane Abdel Rabatane.
Le sélectionneur sera le Tunisie Youssiri Boulaye.
La défaite algérienne (0-1), le 6 juin dernier lors du premier match de triplé (1-1) par le RD Congo la semaine dernière, après la Tunisie, les Aigles du Mali tentent de se battre.
Les hommes de Mohamed Magasuba n’ont que la victoire.
Au cours de ce match, la Tunisie sera dominée par de nombreux responsables de terrain tels que Youssouf Macky, François Sassy, Dylan Boroni ou Wahabi Kaaziri.
Le vendredi dernier, les Aigles ont remporté un deuxième but par les Athlètes du Congo (1-1).
En regardant les défenseurs qui semblaient n’exister, le défenseur du FC Nanti, Khalifa Coulibaly, avait même ouvert le but aux Aigles (4.
Le coalition nationale, plus d’élus, a déjà gagné, mais n’a pas réussi à ajouter la seconde sur le but marqué.
En seconde période, c’est Kyassamboua, qui a joué un rôle important dans le championnat congolais, qui avait empêché la défaite face à la Douba (55è min).
Des revers en buts finaux et une défaite fidèle du ballon par Akolo qui a empêché l’entrée de Mocoro.
Mais le défenseur de la Banque nationale de Raza, Ben Malango, avait fini par marquer le championnat en marquant l’un des principaux chevaux de Matcham (86ème).
Ousmane Camara Concerné par le bon déroulement de la période de transition souhaité par tous les citoyens du Mali, le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga a depuis un certain temps effectué une série de déplacements à l’endroit des personnes qui l’ont suivie.
En effet, le mercredi 23 juin, Boubou Cissé est devenu son homologue.
Rien de mal pour le Mali!
Le Premier ministre Dr. Choguel K. Maïga, le départ du chef du gouvernement à l’ancien Premier ministre, est un bon exemple.
En effet, dans la nuit du mercredi 23 juin 2021, au cours des déplacements de santé de Dr. Choguel K. Maïga, notamment de l’ex-PM, il a été reçu par Dr. Boubou Cissé pour parler de l’endroit du Mali.
L’homme de 28 ans, considéré comme un ancien chef de l’Etat, a été mis en prison par la justice.
Damine Trael, encore moins inconnu par la justice, a été également condamné à l’exercice d’une activité sexuelle ou de formation et de détention d’armes pendant cinq ans.
Il pourrait lui demander de poursuivre son procès pour préparer son procès, mais de poursuivre rapidement son procès.
Face à cette prolifération.
incohérent en aucun cas est un acte criminel, incohérent.
Le représentant du procureur de la République a soutenu, à l’âge de 28 ans, un homme d’orpaillage, dénommé “crédit” violent et “crédit” accusé d’avoir porté plainte judiciaire provisoire.
Le procureur de la République a reconnu le risque d’insécurité, en disant qu’il ressemble à ce fondateur de cette Assemblée nationale une sorte d’insécurité incohérente, non connue par les tribunaux et qui est l’homme des mouvements entre les combats sexuels et culturels, le second grand moment de l’histoire sociale passée et le monde du “manga”.
Le passé de cette prolifération sur Emmanuel Macron a encouragé tous les acteurs de la vie politique, même si le président de la République a fait quelque chose de grave dans son acte, en évoquant les vérités des plus graves crimes sociaux.
Cette décision sera bientôt et même appelée à la presse internationale.
a ajouté Alex Peren, alors qu’il avait beaucoup de journalistes devant la justice.
Je ne pensais pas qu’il m’a été arrêtéDamine T. n’a aucune contestation aux faits.
a déclaré le BBMT.
Quant aux faits issus des réseaux sociaux des mouvements, a déclaré Dromuka, 28 ans.
J’ai fait des révélations au même moment que vous.
Et d’ajouter.
Dans mes pensées, je ne pense pas que j’ai pris la main.
Il a également rappelé.
Au sein de la mobilière, quand nous étions en attente, nous avions dit en nous qu’il y aura quelque chose qui va durer, poser des questions politiques, prendre un “don” rouge ou le drapeau de la Fance, mais nous avons changé de mentalité.
L’ancien président de la République, Damine Trael, s’est reconnu comme il l’a suivi.
Sa affaire ne m’est pas donnée, et lorsqu’elle s’est réjouie de moi, elle m’a d’abord blessée.
a-t-il déclaré, dont il a été interpellé par des “Zones de l’avenir” dont la voix n’est plus prononcée.
Avant d’expliquer lui-même.
C’est son combat.
Il vise à capter la jeunesse française.
Quand j’ai vu son visioconférence et son visioconférence.
s’il a compris qu’il voulait être un électeur qui pourrait l’électionner, a-t-il expliqué.
La présidente de la Cour a été désignée par cette méthode, tandis que la personne concernée dit avoir fait des combats culturels considérables.
Entrepreneur et concerné par le RSA, le responsable a reconnu ses difficultés scolaires en raison de sa conférence de diplôme dans les deux domaines de l’acquisition du baccalauréat, l’aménagement du mariage pour éviter l’existence d’une formation qui a précédé l’acquisition d’un certificat national.
Depuis la mort de son père, il y a deux ans, il n’est pas revenu au travail.
Dans son entretien, son avocat, Elodie Glee, s’est encouragé à jouer le rôle de la jeunesse et de la presse.
Il y a 48 ans, l’enfant est victime d’une blessure.
Et demander aux juges d’expliquer le droit.
Sa mission était de débattre avec le président.
ajoute-t-il, en acceptant qu’il s’agit d’une manière particulièrement inacceptable.
Ce qui n’a jamais hésité à tuer quelqu’un.
Pour moi, il a compris le mal des faits.
En restant dans la réalité, je n’ai qu’abandonné l’affaire d’Emmanuel Macron, car un sentiment d’indépendance m’a entraîné sur le terrain.
Ce n’est pas dans la lutte d’une première fois ou dans mes activités personnelles.
a-t-il répondu.
L’indépendance est claire sur le plan politique, reconnaît David Trail.
Selon lui.
Cela n’explique que la pauvreté de notre pays.
a-t-il laissé entendre.
Interpellé par les faits de la deuxième période de l’histoire humaine passée, il l’a encore payé aux gens.
Au moment de la guerre, on ne voyait pas.
Dénommé ‘’Montezou’’’ et ‘’Séolou’’.
explique-t-il ainsi.
Cela s’explique par la coalition des combats d’abord, la délinquance citoyenne.
[...] La première bataille est une voix.
Je dirai certainement que si j’avais appelé Emmanuel Macron à la balle au panier le lendemain, il m’aurait répondu.
Avec l’ancien Montezoua à nous, pour lui.
La Macronie concerne la politique d’Emmanuel Macron dans le pays.
Pour rappel, l’homme l’a fait comprendre : “abandonner le silence au fond”.
de la société civile.
Emmanuel Macron, qui ne connaissait pas le contenu du procès, a répondu au BBM en même temps à une réponse d’instruction.
Le chef de l’Etat est revenu sur l’acte, en précisant les faits.
En effet, le Louange dénonce que le pays n’est pas à l’aise comme au moment de la crise des Zilesoniens et s’est félicité de mettre un accent sur le bien-être qu’il a en France.
Nous ne devons pas exclure ce genre d’agression et de violences [en avant de célébrer] au-delà de ce qu’il dit.
Selon lui.
Il faut qu’il y ait suffisance et que rien ne soit comme [...] ce n’est pas grave d’avoir des conséquences négatives de la part de la population.
ajoute-t-il.
Emmanuel Macron a refusé, jeudi, de s’exprimer sur le procès immédiat de l’auteur.
Pour le Président de la République.
le véritable drame, ce n’est pas ça.
Mais ce qui est vrai, c’est ce qu’on apporte aux femmes en se plaignant de leurs complices et en se mariant aux coups.
Parce que, toujours des femmes, nous luttons contre ceux qui luttent fermement.
ou par les municipalités victimes de violences.
En effet, 24 heures après les faits, les policiers sont sorties d’un document ‘’Main Kanfe’’ lors du cadre de l’enquête qui s’est déroulé à la maison du second suspect, Arthur S.
un communiqué publié entre 1924 et 1925 par le chef de l’État allemand de l’extrémisme sexuel, Abdoulaye Hitler.
ainsi que plusieurs armes, ont révélé nos confrères à Paris, mercredi 9 juin.
Selon France Bill, il s’agit d’un double bracelet rouge, un bracelet rouge et un ex-armée.
Aux commandes d’armes déjà menées par le haut-commissaire, Damine T., qui avait marqué l’élection de l’ancien président de la République lors d’une conférence de presse, le mardi soir, à la tenue-l’armée.
L’artiste S. recevra, dans le second semestre de 2022, un appel à la justice pour répondre aux violations liées à la détention d’armes de son domicile, a précisé le Procureur de la République, Alex Perrin.
Combien montrent les résultats des premières enquêtes, Damine T. est l’auteur de l’histoire de la seconde époque sociale, poursuivant des faits de délinquance massive sur les réseaux sociaux, mais quand on dirait qu’il ne fait pas de politique et ne fait pas de violences dans sa commune.
A sa place, Saint-Wallye (Dorom), il crée les deux équipes en collaboration avec des combats culturels dans l’histoire de l’Europe.
Des opérations de guerre qui ont été menées, dont 1 500 bénéficiaires en provenance de la France.
et des anciens combattants.
Sur YouTub, Damine T. est l’acteur local de plusieurs stades de stupéfiants tels que Harry de Lessicon, condamné en 2018 pour violation du désespoir et violation de la criminalité internationale.
ou de force démocratique, telle que la Russie.
Son article sur Facebook indique qu’il est de l’équipe d’Axion France Lion, et d’autres sur les mêmes routes.
Source: https://www. Lepoint.fr/La semaine dernière, l’Accord pour la paix et la réconciliation nationale issu du processus d’Alger a ouvert à Kidal la 5ème grande réunion du Comité de suivi.
Plusieurs chefs d’État africains et d’Europe ont participé à cette rencontre.
Deux objectifs de réalisation ont été réalisés en 2019 et 2020, cette mise en œuvre est devenue la meilleure.
Alamissa, 11 février 2021, l’Accord d’Alger.
le comité de suivi a tenu son premier tournoi d’honneur à Kidal, à l’issue des deux balles sans autre dire et après des échanges étendus entre signataires d’une part et les représentants de la nouvelle puissance qui ont exprimé leur bonne volonté de mener le tournoi.
La réunion du CSIA tenue à Bamako s’est tenue devant de nombreux chefs d’État d’Afrique et d’Europe, dont beaucoup de représentants des putschistes africains tels que la France et les États-Unis et le représentant de l’ONU au Mali.Mais cette nouvelle réunion importante du CSIA avait porté sur le ministre français en charge de la gestion des relations nationales et étrangères, en lançant une première conférence de presse et de presse.
L’Union africaine, Commissaire à la Paix et à la Sécurité était également présenté sur les réseaux sociaux.
Au cours de cette grande réunion, toute la confiance était sur le tableau des compétitions, dont le processus de Kidal qui était toujours une affaire cohérente était impliqué dans le processus DDR préoccupant.
Le ministre de la réconciliation, le colonel Ismael Wagué, a fait savoir qu’il compte désormais plus de 400 combattants des régions du Nord qui sont en formation pour être intégrés dans les combattants maliens.
Le retour des premières entreprises a également évoqué le thème de Kidal Dans ce contexte la MINUSMA a pris la décision de le libérer de ce projet allant jusqu’à un million de dollars.
L’essentiel de cette réunion du CCIA de Kidal est le montant du drapeau national devant la ville (ce qui n’a pas été fait) depuis quelques mois.
Rappelons que le drapeau malien s’est élevé sur la ville de Kidal au moment du régime d’IBK, lors de la visite du Premier ministre, Dr. Boubou Cissé.
Ousmane M. Traoré Le gouvernement malien est le responsable de la coopération pour le B2GOLD, selon son directeur général au Mali, William Bill Lytle.
Le directeur général du B2GOLD-Mali, William Bill Lytle, et sa délégation ont organisé une conférence de presse au siège de l’entreprise, le 14 juin dernier, pour sortir du bilan général de 2020, pour expliquer les difficultés rencontrées avant d’expliquer les prochaines activités.
Selon Bill Lytle, la hausse de l’économie en 2020 a touché les bénéficiaires de l’entreprise et beaucoup d’autres acteurs au Mali, précise-t-il.
Le B2GOLD a payé 34 milliards de francs Cfa aux agents et 162 milliards d’avantages sociaux au gouvernement, 2,1 milliards de financements des communautés et 82 milliards de produits achetés au Mali.
En 2020, la centrale minière de Fekola a produit 622 000 onces d’or.
Au cours des trois premiers mois de 2021, l’aéroport minier de Fekola a poursuivi ses opérations de multiplication, en produisant 125 088 onces d’or, soit 7% (8 088%) à plus que prévu.
En 2021, la centrale minière de l’Ecole devrait passer de 530 000 à 560 000 onces d’or à un coût de sortie de 405 dollars US à 445 onces par once et le montant global (RPG) à 745 à 785 dollars US par once.
peut-on lire dans un communiqué transmis à la presse.
Selon Bill Lytle, le B2GOLD joue un rôle particulier dans l’emploi des communautés et dans le développement des communautés.
A la fin de l’année 2020, le B2GOLD a collaboré avec 2 053 Maliens et 130 étrangers.
Ce qui signifie que 94% de nos agents sont maliens.
a-t-il déclaré.
L’entreprise minière distingue les structures locales qui respectent l’exécution exigence de la sécurité territoriale comme l’octroi du permis d’achat “attribué” à l’acquisition d’une grande quantité de droits à l’acheteur malien.
Le Mali sera voté et un permis nous sera octroyé Il a rappelé qu’en 2016 à 2020, l’entreprise a consacré 3 milliards de FCFA au développement des affaires sociales.
Il a évoqué le projet de signature.
Le projet de développement intérieur des communautés (PDR), le projet d’éducation et de coopération dans le cercle de Kéniéba et la coopération avec l’UNFI pour l’intérêt des jeunes et des jeunes au Mali.
Les nouveaux projets de l’année 2021 ont été présentés et acceptés par le Comité de développement de la société de Kéniéba.
Au total, dix projets ont été présentés et reconnus par le comité exécutif pour l’intérêt des villes et villes de Fadoougou, de Médinandi, de Tintuba, de Mali, de Baliba, du Colomb Sokoondo, de Fekola et de Bétékil.
Le montant total des projets s’élève à 300 millions de FCFA.
explique le communiqué.
B2GOLD Le chef du Mali a annoncé la fermeture de la salle de formation de Fekola dans le cadre du développement des séances de formation.
Bill Lytle est revenu sur ce qu’il a dit sans l’autorisation de Menankoto.
Selon lui.
la loi sera votée au Mali et un permis sera accordé à nous.
Nous avons désormais déposé notre dossier à la Cour suprême, a-t-il expliqué.
Si la région n’est pas conforme à la loi, nous sommes prêts à procéder à l’exécution des relations internationales.
a-t-il souligné.
La clairvoyance de Bill Lytle.
B2GOLD-Mali n’a rien fait pour rejeter le permis de paiement accordé par l’ancien ministre, Moctar Ouane.
Une mauvaise idée.
Nous avons décidé de poursuivre en toute transparence.
a-t-il expliqué.
Il n’y a pas de problème entre l’entreprise et le ministère chargé des mines, mais travaille dans l’abrogation de la loi pour garder sa renommée claire.
Si la région nous donne le permis, nous allons commencer l’exploitation dans l’année prochaine.
Si nous réussissons à travailler sur notre permis de Menankoto, cela nous permettra d’ajouter notre sortie.
a dit Bill Lytle.
Pour lui.
Le gouvernement malien a mis en place un partenariat important pour la B2GOLD.
Il y a toujours une bonne relation entre nous et le gouvernement.
Nous travaillons avec les acteurs de notre partenariat.
B2GOLD Le directeur malien a remercié les agents de l’entreprise sur leur détermination et leur rigueur.
Siaka Doumbia, vice-président intercommunautaire du B2GOLD près de Vancouver (Canada), Bill Lytle visite à Bamako pour rejoindre l’entreprise minière qui est revenue depuis l’opération directe de Mohamed Diarra, le 17 mai dernier à cause d’un détournement du permis minier.
Le nouveau directeur de la B2GOLD a organisé une conférence de presse lundi 14 juin.
-maliweb.net La rencontre avec la presse avait pour objectif d’expliquer les modalités des activités effectuées par les entreprises minières.
Mais l’actualité relative au désespoir de la relecture du permis d’exploitation du site de Manankoto s’est réjouie dans le cadre du débat.
Selon le directeur, contrairement à ce que la presse dit, le B2GOLD-Mali n’a rien payé pour le dépôt du permis de Manankoto.
Au-delà du porte-parole de la conférence, le site de Manankoto qui obtient le permis d’exploitation de Kéniéba sur la base du code minier de 2012.
Cependant, c’est sur la base du code minier de 2019 que le ministre des Mines a réattribué le permis d’exploitation.
Cela, bien que le B2Gold s’explique par toutes les exigences de la communauté.
Il n’y a aucun problème entre nous et le ministre.
a déclaré Bill Lytle.
Cependant, le directeur estime qu’il y aura un problème administratif.
Fait constaté à la Cour Suprême.
sur l’élection de l’ancien directeur, Mohamed Diarra, le porte-parole de l’assemblée a estimé avoir abandonné le travail à lui-même.
Les choses s’étaient poursuivies, de ce fait il a démissionné pour le bonheur de tout le monde.
a affirmé le nouveau directeur général de la B2GOLD.
Aujourd’hui, les dossiers du permis de Manankoto sont devant la Cour Suprême.
La demande de la B2GOLD de prendre une décision pour suspendre les activités du nouvel bénéficiaire n’a pas été entendue par les membres de la cour.
Nous attendons le verdict sur les éléments de l’affaire.
Bill, qui ne saurait dire qu’il est possible aux constitutions du monde, a déclaré.
Mamadou TOGOLA/Maliweb, NET L’enquête menée par la Direction de l’Enquête Générale (BEG) à la mairie de la Commune Rurale de Bougouni (CIB) du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2019 est convaincue.
L’incertitude de la Commune a permis, pendant deux ans, de les déposer à la caisse de mairie pour plus de 208 millions de Fcfa (208 28 757 Fcfa).
Sa maire, Mamourou Coulibaly est en danger.
de Belebeleba.
ses complices aussi.
Triste!
Aujourd’hui, nous regrettons de dire que nous sommes les agents de la Bougouni Mairie.
car, la mairie s’est réveillée.
Les dépôts de capitaux augmentent généralement le déficit général, en tant que fonctionnaire de la mairie.
Eliminer les émotions qui ne manquent pas dans l’équipe de la mairie.
A ses condoléances et condoléances, un fonctionnaire de la Région de Bougouni s’est réjoui de la nécessité importante de administration de la mairie avec ces propos.
Avant d’ajouter, il a encouragé le jeune homme.
Ce que nous demandons seulement à nos dirigeants, c’est de mettre les bénéficiaires de ces stupéfiants devant les juges.
Si cela n’est pas possible, nous rejetons notre grand frère d’affaires qui a menacé la ville de Bougouni dans l’une des grandes villes du pays.
Selon nos sources, Bougouni Maire est en colère.
Les manœuvres d’homosexualité, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences sexuelles, de violences
aurait promis rapidement cette mairie à l’abri d’un bon rêve.
D’abord la mauvaise gouvernance.
Selon nos interlocuteurs, il est malade pour lui.
Et aujourd’hui à cause du mal.
De braquage à braquage à braquage, de janvier 2017 à décembre 2019, le maire de Bougouni, Mamourou Coulibaly, avec son équipe, a été victime d’une insuffisance financière considérable.
Sur les détails internes, un employé explique le mal fonctionnement du contrôle interne de la mairie.
Les produits obtenus dans la vente de DAO (représentations d’emplois) pour un montant total de 190 000 Fcfa et le paiement des salaires d’enseignants non accrédités dans la commune de Bougouni pour un montant total de 126,7 millions de Fcfa (16,142 431 Fcfa).
Et que d’autres crimes causés par l’exploitation de la mairie de Bougouni, l’absence minimale de remboursement des papiers pour un montant total de 53 millions de Fcfa 53 19950 Fcfa et le montant total déposé dans la caisse pour un montant total de 10 millions de Fcfa 10 24 850 Fcfa.
Et le problème qui reste à rappeler, selon nos sources, est que le maire de Bougouni, M. Mamourou Coulibaly, bénéficie totalement d’un montant total de 3,8 millions de Fcfa (3 175 000 Fcfa).
Convaincus, certains agents de la mairie de Bougouni ont évoqué les mauvaises conditions d’exécution constatées dans l’exécution du comité de mairie, relevant du domaine juridique et du domaine réglementaire.
Elle est ajoutée à des activités financières non réglementaires dans la gestion des finances.
Au-delà de l’acquisition de nos interlocuteurs, c’est dire que tous les acteurs de la gestion de la municipalité ne possèdent pas leurs postes et responsabilités, c’est une chose qui a un mauvais impact dans l’acquisition des résultats sollicités.
Par conséquent, les manquements constatés dans le cadre de la gestion du territoire empêchent la mairie de Bougouni d’agir et d’avoir des résultats satisfaisants dans l’exercice des activités aux citoyens.
Quant à la gestion des territoires, nos interlocuteurs nous ont rappelé que Bougouni Maire n’a pas commencé les actions nécessaires pour atteindre les objectifs qu’elle a évoqués, comme à ce stade, à travers l’information et la gestion des citoyens sur les territoires déconcentrés.
A l’avantage des agents de l’organisation, c’est la garantie d’avoir un résultat favorable de l’intégration du CIB.
Et aujourd’hui, l’état des équipements à Bougouni Maire est inédit à cause de l’insuffisance des documents permanents pour assurer le suivi et la sécurité des matériels.
D’après les témoignages de nos confrères avec des documents, le Coordinateur de la Commune de Bougouni a offert, par décision, des avantages inédits à M. Mamourou Coulibaly, membres du Conseil de la mairie, aux agents de l’intérieur de la mairie, aux partis politiques de la société et certains acteurs stratégiques du département du pays.
Et nos journalistes ont assuré.
A Bougouni Maire, le Rechercheur a constaté que le Conseil de la Maire offre des avantages inestimables, dont le montant spécifique du soutien financier et l’acquisition des accords.
Les bénéficiaires de ces avantages sont.
Maire, membres du comité exécutif de la commune, agents de la mairie et membres stratégiques de la commission.
Avant de préciser.
Après l’arrêté n° 005/CCB du 28 juin 2010, le Maire Mamourou Coulibaly a pris l’arrêté n° 06/CB portant publicité sur les produits au détriment et au recouvrement pour gérer la dette de soutien spéciale du Maire.
En effet, il a procédé à l’arrêté avec un montant de 25 000 Fcfa le mois au nom de la mairie dans lequel 15 000 Fcfa constituent la monnaie d’appui et une somme de 10 000 Fcfa est reçue.
Ces avantages n’ont pas été mentionnés par le code de l’emploi en vigueur.
Le montant total payé à la Maire sans oublier, sur lequel s’ouvre l’activité, vous reviendra à la somme de 3 175 000 Fcfa.
L’insécurité constitutionnelle sévère Par ailleurs, nos sources ont ajouté que l’accroître de l’argent de Bougouni-Maire n’a pas offert d’argent au Trésor public, des produits recueillis dans la vente des dossiers d’achat (DAO).
Sur le total de 1,8 million de Fcfa (1 170 000 Fcfa), la commission d’enquête n’a reçu que les preuves pour 180 000 Fcfa.
le montant total obtenu dans la vente de produits de DAO non alloué à la somme de 190 000 Fcfa.
Et ce n’est pas tout.
Le père reste derrière.
Même le maire de la Commune Rurale de Bougouni, M. Mamourou Coulibaly, ne met pas en œuvre des sanctions sur des marchés bénéficiaires de l’exécution.
En effet, le fichier N° 046/CB RPM-DCP Siki 2018 portant activités de réception de trois (03) classes.
Un bureau-membré, trois places réunies dans les écoles sectorielles du Nord-Ouest, dans la commune urbaine de Bougouni.
et l’arrêté N° 047/CB GRUP-DSIP SICKI 2018 portant sur les travaux de réhabilitation des latrines à Dougouina, dans les écoles centraux de Région de Région de Région de Région de Région de Région de Bougouni, ont été transférés sur les critères de signature sans que M. Mamour ne leur soit accordé aucune amende pénale.
Ces sanctions non exonérées s’élèvent à 892 526 Fcfa.
Entre temps, nos sources ont montré que le comité de l’enquête a examiné les décisions relatives à l’instauration et au remplacement des délais de prélèvement et de prélèvement dans la Commune Rurale de Bougouni, des tables administratifs, des tables de prélèvement des revenus journaux et des signatures des prélèvements des prélèvements des prélèvements.
Dans les échanges, il s’est fait dire que le président de la commission des finances a mobilisé, illégalement, les revenus de loisirs d’ex-comptes au profit du pauvre.
C’est ainsi que dans le cadre de l’opération, le montant total de 5 152 000 Fcfa retenu dans le cadre des dépenses forfaitaires, le président de la commission chargée des finances (to) a versé au marché des recettes un montant de 130 000 Fcfa pour atteindre un certificat de remboursement de 1 018 000 Fcfa après le dépôt de la commission d’enquête.
le montant total non attribué par le président de l’institution chargée des finances est de plus de 4 millions (4 004 000 Fcfa).
A propos des délinquants de délinquance La vérité qui se trouve dans la mairie de Bougouni à l’esprit.
A cet effet, nos interlocuteurs ont expliqué que le directeur de la Direction Générale du Cameroun de Bougouni, dans un contexte illégal, a présenté à la Maire Mamourou Coulibaly une décision de variation des salaires aux enseignants déplacés dans la commune rurale de Bougouni.
En effet, le comité d’enquête a constaté qu’en vertu des dossiers réalisés par la Direction de l’Enseignement supérieur, le maire de Bougouni, Mamourou Coulibaly, a décidé du paiement des salaires des enseignants de l’Enseignement supérieur locaux déplacés à l’extérieur de sa commune alors que le délai réglementaire de paiement des salaires est passé.
Le montant total non payé dans le cadre de l’activité est passé à plus de 126 millions de Fcfa (score de 126 142 431 Fcfa).
Et en termes de financement, la commission de l’enquête est sortie de dire que le coût des revenus de Bougouni-Maire n’explique pas le minimum prévu du délai de transformation territoriale fixé dans les décisions durant lequel l’activité a été effectuée.
Ainsi, après une étude étendue des enquêteurs sur les dossiers de paiement des salaires, sur les documents de révision des territoires, sur lequel s’est déroulé l’activité et les décisions, et le dépôt des droits de l’argent enregistrés sur les dossiers de paiement des salaires basés sur les décisions, il a fait savoir que le Secrétaire Général des Comptes de Bougouni-Maire a pris en compte l’argent dans le cadre des réformes des territoires identifiées par le Trésor.
Le montant total des réductions, différences entre les décisions établies et les montants reçus par le Président de la République est de 24 095 950 Fcfa au cours desquelles les activités ont été effectuées en 2018 et en 2019.
Comme si cela ne s’expliquait, dans les autres réformes territoriales de 2018 et 2019, aucun recouvrement du montant n’a été constaté sur un montant total de plus de 29 millions (environ 29 104 000 Fcfa).
Le montant total des revenus non retenus s’élève à 53,9 millions de Fcfa (53 199 950 Fcfa).
Aussi en 2017, dans le contexte de réformes territoriales, l’Ambassadeur a détenu illégalement un montant de 10 millions de francs Cfa au-delà de la décision.
Développement local à la hausse Au cours de cet épisode de chaque fonds, la baisse des caisses municipales de la Région de Bougouni a été accélérée à la somme de 208 millions de Fcfa (CFA 208 028 757 Fcfa), précise nos partenaires.
Pour lesquels, c’est aussi la “majorité” de Bougouni Maire, le résultat du refus du Maire Mamourou Coulibaly d’expliquer les activités provisoires à l’Etat.
En outre, ils ont indiqué que la mairie n’a pas mis en œuvre le comité de suivi et de suivi du PCC (projet de développement économique, social et culturel).
Avant d’ajouter qu’il fournit des marchés illicites.
Et ce n’est pas aussi l’autodétermination des résultats des travaux de la commune.
Au-delà de cette crise administrative, nos sources ont révélé qu’il n’y a pas de bougouni mairie.
Il ne s’est pas rendu compte de son maire, Mamourou Coulibaly, connu de toutes les caractéristiques.
Il ne s’explique pas non plus du trafic de stupéfiants et de la discrimination sociale fondée sur le caractère administratif.
Les drépanocytaires de la Commune Rurale de Bougouni se regroupent à quelques reprises.
L’incohérence, l’hygiène et l’arrêt financier des affaires et des affaires sociales.
S’inscrivant.
Plus de 208 millions de Fcfa dans la caisse municipale.
Ce qui a conduit à l’agression du chef de l’enquête à l’arrestation de l’argent volé.
Mais aussi présenter au tribunal un rapport des faits.
Nous reviendrons.
Jean Pierre James Le Ministre de l’Administration Nationale et de la Réconciliation territoriale, Lieutenant-Colonel Abdoulaye Maïga a ouvert, mardi, 29 juin 2021, à l’Assemblée nationale de Bamako, la mise en œuvre intégrale d’un seul organe de gestion des élections pour les prochaines élections de la transition.
Il a rassemblé l’ensemble des acteurs (Administration, Parti, Collectivités, Personnalités Connues de la République).
Il sera possible pour les participants, dans les deux jours de travail, d’obtenir un accord final pour la mise en œuvre d’un organe unique de gestion des élections pour l’exécution de toutes les élections prévues pour la transition.
Pour rappel, le Ministre Abdoulaye Maïga a alerté les uns et les autres que la création d’un organe unique de gestion des élections ne découle pas des textes de la transition, mais dans lequel le dialogue national est en cours c’est un comble.
C’est pour cette raison que, selon le Lieutenant-Colonel Abdoulaye Maïga, le Premier Ministre, président de la région, a donné l’autorisation à l’échange de réouverture pour réfléchir sur l’organisation et la gestion des élections aux prochaines heures de la transition!en tant que société.
C’est pour cette raison que le ministre Maïga a ajouté qu’il fallait que mon département demande l’information des partis politiques et de la société sur l’affaire.
Le tableau ci-dessous est mis en place, a-t-il dit.
Pour sensibiliser les partis politiques sur le thème, durant deux jours de travail, Abdoulaye Maïga a fait savoir qu’il y aura quatre décisions.
Le premier concerne les évènements en vue d’un organe unique de gestion des élections (ministère de l’Administration et de la Défense administrative).
Le second s’inscrit dans le document d’accent sur l’organisation des élections en période transitoire au Mali (députés plus connues du pays).
Le troisième concerne l’efficacité des services de gestion des élections maliennes dans l’organisation des prochaines élections d’obligations et de défis par le même organe de gestion des élections en vigueur (connu de l’Etat).
Enfin, le second s’inscrit dans la mesure où il est possible, les exigences, les stratégies nécessaires et non prévues pour mettre en œuvre un organe unique de gestion des élections pour l’organisation des prochaines élections et d’autres stratégies existantes pour accélérer la crédibilité du processus électoral (Président des élections).
En outre, le ministre Abdoulaye Maïga estime convaincue que la mise en place d’une seule structure de gestion des élections sera réglée sur le terrain.
Je ne pourrai pas pardonner sans oublier les acteurs de la coopération stratégique et financière entre les deux pays et ceux qui l’entendent entre plusieurs pays et tous les peuples maliens dans leur soutien et leur accompagnement pour la sécurité, la paix et le développement de notre pays, a-t-il conclu.
Adam B. Fofana De retour à Mamadou, dans le centre-ville de la Côte d’Ivoire, l’ex-président Laurent Gbagbo a déposé lundi son procès devant la Cour internationale.
“Je ne suis pas un criminel” L’ancien Président, Laurent Gbagbo, a parlé en première ligne, depuis son retour en Côte d’Ivoire, lundi 28 juin, pour sa détention et sa détention par la Cour Suprême Internationale (CEPI), affirmant qu’il a été transféré à La Haye, car “il fallait que l’homme se réveille, qu’il tombe”.
“Le CPA, ce n’était pas simple, il fallait que l’homme fasse un coup d’essai, que l’homme fasse un coup d’essai, m’ont emmené là”, a déclaré Laurent Gbagbo à son domicile, Mama, dans sa localité au centre-ville de la Côte d’Ivoire.
Mais, a-t-il ajouté devant certains cadres traditionnels, certains dirigeants du parti et la presse, “je n’ai pas hésité, car si j’étais revenu avec le nom de l’agresseur, vous êtes tous en colère là”.
Laurent Gbagbo a été complètement libéré, à la fin de mars, par le CPA, où il avait été accusé d’agression internationale, ce qui lui a permis de réussir son retour en Côte d’Ivoire.
“Même les multiples inconnus qui observent ici nos micros combats ont compris que je n’étais (non) l’homme d’affaires.
Je fais tout, mais je ne suis pas un criminel”, a souligné Laurent Gbagbo, après les avancées des gens qui l’étaient.
Il partageait à la suite de la rencontre des visites marquées par les autorités traditionnelles de plusieurs formes qui lui ont permis de sortir de son centre-ville dans toutes les localités en lui confiant une “conciliation”.
“La paix totale” “Il y a là, c’est ce qui était attendu pour la réconciliation”.
Il faut s’inscrire sur sa volonté d’appeler le peuple ivoirien à une réconciliation totale”, a déclaré Joseph Jolie Oboud, Mama “agriculteur”, un responsable local entouré des populations.
Ces autorités traditionnelles devaient participer à une cérémonie qui a pour but de l’annuler, comme le souhaitent les fidèles de Bethe, à l’indépendance de celui détenu en prison.
“Le mardi, quand je le découvre, je lui demander de mettre en place la réconciliation, ses premières étapes vers la réconciliation”, a souligné le agriculteur, disant qu’il a été mis en place par ses collègues à cette cérémonie.
“Dans l’État béninois, quand une famille sort d’un problème, on se réveille.
Cela s’explique par la hausse de l’eau potable, rapidement, avant le lancement, avec la hausse de la place concernée par les sections traditionnelles de la Côte d’Ivoire et de la Tidiane et leurs frères”, a expliqué le chef, allant sept ans.
Pour ma part, des citoyens ont tenté d’échapper, à leur connaissance et à leur sensibilisation, à l’égard de l’ancien président.
“Gbagbo s’est engagé pour rétablir la paix dans le pays” a souligné Brigitte Koudou, qui s’est déplacé du nord de Zébizékou.
“Je suis heureux, ce jour est spécial.
l’indépendance du Président Gbagbo.
On veut l’entendre, seulement une fois de plus”, a déclaré Beatrice Diédhié, sortie de Kapaképekou, dans un communiqué pris en compte “c’est un signe de la paix et de la réconciliation”.
Plusieurs parents ont tenu un tournoi d’espoir à Mama, dimanche 10 après son retour en Côte d’Ivoire.
A défaut de retour, contrairement à son arrivée à la Côte d’Ivoire, le 17 juin, il y a eu beaucoup d’insécurité entre les forces de sécurité et ses blessés qui voudraient l’attaquer à l’extérieur du centre d’insécurité.
Laurent Gbagbo qui était au pouvoir depuis 2000 avait été arrêté en avril 2011 à Abidjan pour être transféré, cinq mois plus tard au CPA, pour être jugé pour des violences commises à la fin de l’année 2010 après l’élection présidentielle.
Son refus d’accepter sa rigueur face à Alassane Ouattara après une crise électorale de plus de 3000 morts.
reconduit en octobre 2020 pour un troisième mandat, Alassane Ouattara a salué le retour de Laurent Gbagbo quelques jours après son abandon.
PARAGRAPHE: PARAGRAPHE (24) Les délinquants du Président Habib Sissoko reviendront bientôt à travers le journal sénégalais Libération, qui s’est présenté pour la première fois sur le présumé “financement arrêté” (Ahabib ne peut pas s’arrêter dans l’insécurité alors que l’on parle d’une telle génération, sans doute qu’il s’agisse d’une telle somme de fonds qu’il avait sur lui.
Pour conduire les investigations, c’est sur la base du rapport (que nous allons déclarer dans un certain temps) qu’il s’agit d’une agence nationale chargée des informations financières (Centif).
Sur le contenu comme sur le plan, il a commencé à élargir l’écran pour soumettre au président Habib Sissoko.
Pourquoi?
Il a interrogé ceux qui ne veulent pas représenter ce grand et petit citoyen qui a fait de l’indépendance l’indépendance du Mali dans le sport et l’idée de “les Jeux olympiques”.
Nous ne cherchons pas à marquer le chemin de l’ancienne enquête ouverte à Dakar (Sénégal), mais nous pouvons, l’un, montrer que cette affaire s’est retrouvée sur le sol simplement parce que l’espoir d’Habib s’affaiblie sur des personnes drépanocytaires.
Les mêmes personnes, qui ne sont pas intelligentes, ont tout fait pour échapper à la situation au Mali par l’efficacité et la notoriété.
Soumis à un matériel irréparable, Habib n’a jamais hésité à se défendre.
Il n’y a pas d’absence de voix ou d’engagement pour observer les faits de ces menaces qui sont bien préparés par toute l’esprit pour s’expliquer, mais n’a jamais accepté de s’affranchir de leur dignité.
Il leur a toujours permis de faire son travail sans croire que s’ils ont pris le mal pour atteindre ce montant, ils ne se souviennent pas de se respecter de cette phase de responsabilité.
Comme il l’a fait pour lui ce geste qui rappelle que “on est l’homme le plus intelligent qui cherche à réfléchir aux autres.
Le mal n’a jamais eu lieu pour donner le bonheur à personne”.
Et ce qui n’est pas l’injustice humaine, c’est que le président de la SENOSIME ne demande jamais à la grande majorité de la vie, même s’il est lui-même sorti de la voie incohérente et incohérente et de la compréhension de son leadership préoccupant.
Pour nous, la mission de Habib Sissoko et Hamane Niang n’est pas de se défendre, mais c’est la Commission malienne des Affaires étrangères qui doit se mobiliser pour cela.
Aussi parce que ces deux dirigeants sportifs sont les Ambassadeurs du pays, mais d’ajouter également que nous avons toutes les encouragements à nous faire croire que les jeunes ne font pas partie de ces rangs derrière eux.
Il semble que d’autres pays ou des rebelles ont pris la mesure pour prendre la décision, à travers le déplacement de notre pays d’une autre manière de lui assurer une meilleure renommée qui, par conséquent, est loin d’être une bonne manœuvre.
Notre gestion intercommunautaire doit organiser une réponse sévère, alléguée à l’extrémisme d’insécurité, l’accès aux infrastructures sportives dans la gestion intercommunautaire est inédit à aucun moment.
La gestion internationale qui favorise la croissance des économies du sport En effet, depuis le lancement de la Jeux olympiques à la fin du 19ème siècle sous la présidence de Baron Pierre de Kubertin, le rôle du sport en politique et dans le monde n’a pas manqué de se multiplier.
C’est ainsi que le non-lieu du Nelson Mandela (8 juillet 1918 – 5 décembre 2013) s’est penché sur la Coupe du Mali de rigueur, à la fin de sa phase pilote de l’union politique pour renforcer son pays de “la révolte”.
“Le sport est devenu un lieu de délinquance et une interpellation, c’est-à-dire une interpellation sévère.
Les sportifs montrent en réalité qu’ils sont leurs représentants nationaux connus depuis des moments pour aller au-delà de tout autre genre de personnalités, connus aussi pour aller au-delà de leur propre pays.
On se souvient d’Issène Ballet pour l’Etat ou pour Novak Djokowick pour le Siby”, nous a confié mardi un professeur des Affaires étrangères.
Ainsi on le comprend facilement pourquoi les plus hautes autorités du pays combattent aujourd’hui pour s’acquérir des moyens de « sports internationaux ».
Et cela parce que “le sport est une compétition internationale dans laquelle les pays à l’émergence occupent le rôle.
En essayant d’être la capitale sportive, comme nos dirigeants l’expliquent régulièrement, il suppose que la politique, les relations internationales, la culture et l’économie respectent les objectifs nécessaires.
et aussi économique.
Bref, sachez que le sport correspond à 2% du PIB mondial à plus de 600 milliards d’euros.
Dans une catégorie de crise de coronavirus, il vise à dépasser près de deux décennies, il a permis au Mali de considérer le sport comme un dispositif international qui pourrait renforcer sa compétitivité et l’émergence dans le monde.
Cela suppose que nous devons lancer une nouvelle politique de indépendance du Mali dans les structures sportives internationales, en particulier lesquelles sont prises les décisions.
En réalité, tout est en train de se faire aujourd’hui pour limiter les représentants maliens dans certains établissements, prendre le risque d’affaiblir complètement les autres.
Ce qui n’est pas à dire aux acteurs des relations diplomatiques de notre pays avec d’autres pays comme il faut.
Si nous sommes en réalité le chef de l’Etat des sports, nous ne pouvons pas continuer à nous exclure de nos concitoyens qui ont lutté pour transférer dans les rangs des institutions africaines et internationales, acceptant leur dignité et leur dignité à l’égard des autres maliens par le moins de l’hémorragie et de la corruption.
Pour ceux qui connaissent cet homme, la faible et faible gouvernance d’accuser Habib Sissoko de violences monétaires et d’agressions monétaires est une aversion profonde parce qu’il cherche à se réhabiliter pour contribuer au sport, d’abord au terrain et ensuite au olympique, pour accompagner les sportifs de toutes les formes, à exécuter leurs exigences.
Mais, comme il n’a pas réussi à revenir à l’image de ses cousins, il le retrace toujours à Dieu, et du temps.
Ce qui n’est pas, en forme, une mauvaise idée de l’indépendance pour celui qui croit à l’indépendance.
En effet, elle ne dit pas, “nous pouvons tout dire, tout faire.
Mais la seule chose est réelle.
est-il temps pour un véritable partenaire?
Alpha (021 juin 2021 à Fox)Dans le secrétariat d’information ‘’Qu’est-ce que vous avez fait?’’ (Qu’est-ce qu’ils ont fait?), le même mode d’information est le même.
Depuis son départ, il s’est mis dans ce sens de conscience pour atténuer les pensées des hommes et des femmes issu d’une voie particulière.
Mais nous allons aussi compter sur des compétitions qui ont conduit une phase de travail faible et dont les contenus sont plus élevées.
C’est notre six semaines, Ousmane Diarra, ancien joueur du COB, l’ancien Ligue de football du District de Bamako, l’ancien président de Femafout, l’ancien membre du comité de gestion des compétitions de la Confédération africaine de football, l’ancien président de la fortune de Femafout, l’ancien directeur général de la Douane.
Dans le communiqué.
Le document des passages est assez modifié tant que ce document portant sur nous est devenu obligatoire, si ce n’est pas un risque pour les auteurs de notre départ.
Après son départ de la présidence de la Femafout, il a accepté la disparition de son nom pour garder le sport et toute activité sportive.
Nous avons réussi à rejoindre l’ancien président de la Femafout par un promesseur de cet article dit Boubacar M. Diallo, l’ancien gardien du COB et le médecin des sports de plusieurs autres catégories des mouvements nationaux.
Même Ousmane nous a rejoints dans son cabinet, un des hôtes d’une maison de ses habitants, le nouveau Bamako.
Ousmane Diarra pratique le football parce qu’il a fait connaître beaucoup de personnes dans notre pays, en Afrique et dans le monde.
Ce qu’il connaît aujourd’hui des gens et de la communauté internationale, a-t-il trouvé au football.
Sous sa direction, son engagement dans les activités sportives, toutes les activités qu’il a effectuées dans l’administration lui ont permis d’être un joueur avec une détermination irréparable.
Mais les promesses d’Ousmane Diarra sont venues des considérations irréprochables et des injustices, de l’insécurité et surtout des actes d’indignation majeurs susceptibles d’agir d’un sport unique.
Selon lui, l’idée de la cohésion et de la formation a fini par faire du sport une société de plus en plus vulnérable au moment de son match.
Le débat par Ousmane Diarra s’est déroulé inattendu pour que ses bonnes pratiques soient maintenues dans les rangs des uns et des autres.
Un homme d’affaires ambitieux, qui a refusé de regretter l’histoire d’un grand éducateur, qui se souvient d’une grande responsabilité.
Ousmane Diarra est né le 29 septembre 1946 à Bamako Le secrétaire exécutif de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution de l’exécution
Dans le centre-ville de la capitale, le football était obligatoirement son amour pour le sport.
Il a joué au Tour olympique de Bamako puis a rejoint le Club olympique de Bamako (COB) en 1962-1963.
Il reste l’arbitre de l’équipe à dix ans.
Au même moment, Ousmane Diarra a emporté le ballon à l’équipe des Pays-Bas de Bamako, Liz Assikiya Mohamed.
ENA, Paris “Une cinquième initiative de l’Union Européenne”.
L’équipe de la trentaine de Ney et le Club de Mopti Sanga.
En 1973, il a obtenu son départ au football, parce qu’il avait peu de temps pour faire des entraînements à l’administration.
De Mopti, il a été transféré à Bamako en 1976 et c’est le moment que les autorités du COB ont choisi de mettre tout en œuvre pour l’intégrer dans la Ligue des Disciplines.
C’est ainsi que Ousmane Diarra occupe le poste de Secrétaire Général à l’endroit des populations.
Tiéba Coulibaly, Adama Traoré, Bakary Dossolo Traoré, Djibril Maïga.
Les faits du 28 février ont réduit la renommée et l’efficacité de la Femafoot.
La Direction des Sports, dirigée à l’époque par Aliou Blondin Bay, a mis en place la Commission régionale de Bamako où Ousmane Diarra a occupé le rôle de la mairie centrale et de la Commission nationale de la culture dans laquelle il est devenu vice-président de la Commission technique et de la jeunesse.
L’année passée, le retour de ces équipes de football en forme, l’a conduit à la tête de la Ligue, et à la vice-présidence du Bureau fédéral, après le colonel Cheick Diarra.
Lorsqu’il a été invité à un autre poste, en 1986, Ousmane Diarra a pris part à la gestion du championnat malien de quatre ans (1988-1992).
Plusieurs interrogations étaient en cours pour débarrasser de nos voix sur les faits qui ont eu lieu durant son mandat.
Loin Mais il n’a pas accepté de changer l’esprit pour qu’on puisse l’accompagner toujours de certaines de nos interrogations.
Même après son départ de la Fédération, ce qui allait se faire, selon nos informations, comme un traitement entre les uns et les autres, ce n’est pas aussi une occasion de participer à certains événements mineurs.
Avec plusieurs ministres des sports, Ousmane Diarra s’est engagé dans les recherches pour la suite des travaux de gestion du football malien à grande échelle, l’application de l’importance des sports, les dégâts financiers enregistrés dans les activités sportives par le Trésor national, y compris pour l’application de l’accompagnement éventuel et sensible de la transformation sportive.
Quelles étaient les relations entre la Direction des Sports et la Fédération?
Combien gèrent les campagnes des équipes nationales?
Quelle promesse faisait la Fédération pour encourager les joueurs à l’argent inédit?
“La Fédération est sous l’autorité du ministère.
Avoir une responsabilité de gestion du football ne saurait échapper à une vision de leadership entre les deux entités.
La cohésion était dans une compréhension, dans un communiqué, selon lequel les choses étaient nécessaires.
Le pays avait du mal à payer les denrées alimentaires.
L’affaire n’était pas prête, les dirigeants aussi les suivaient.
Il n’y a pas d’accord particulier pour les joueurs, le Collectif faisait l’annulation en raison de ses capacités après la signature du dossier devant le ministère.
Adjoint à l’Ecole républicaine en 1953, il obtient son baccalauréat en 1967 pour adhérer à l’Ecole Nationale de Régulation Régionale (ENA).
Il a travaillé le 15 octobre 1971 au Centre universitaire de Douane.
En effet, sa longue et longue carrière administrative a débuté avec formation à l’Ecole Nationale de France en 1973.
Avant de poursuivre cette formation, il occupait le poste de vigilance de la brigade à Ouagadougou.
A son retour, il lui a été attribué un poste de directeur des six régions de Mopti pour faire face à ses avancées.
Directeur du bureau Bamako-Sen, Directeur du Bureau des investigations des Douanes, Directeur du Bureau des Opérations économiques, Directeur du Bureau de la Constitution et du règlementation, Directeur du Bureau du permis de transition des paiements des Douanes, Directeur du Bureau de la Justice, Directeur du Bureau des investigations des Douanes, Directeur exécutif et directeur général des Douanes en 1991.
Après les mouvements du 26 mars 1991, il s’est déplacé de son poste en tant que conseiller technique au ministère de l’Economie, des Finances et du Commerce, un an après, il occupe le même poste au ministère de l’Economie et des Infrastructures.
En 1994, il est nommé membre de la Société d’investigation et de réhabilitation de l’Economie.
Après cette réussite majeure, il est de retour à la Direction générale de la République en tant que conseiller directeur jusqu’à l’absence de candidature en 2008.
Le meilleur entraîneur, Ousmane Diarra, a fait quelques mois d’absence pour mettre en œuvre sa commission d’enquête qui était chargée de formation et d’assistance aux accords de route.
L’ancien président de la fédération s’est marié et a cinq enfants, ainsi que beaucoup d’hommes.
Dans la vie le joueur lui donne les relations sociales.
Dans un communiqué, nous pouvons noter que l’ancien président de la Femafout, Ousmane Diarra, est connu dans les comptes du football malien et que la première Coupe d’Afrique des nations a été remportée par les gardiens en 1989, la finale du championnat national de Kenya remportée par les gardiens en 1988, la Coupe d’Afrique du Sud remportée par les gardiens en 1988.
O. Roger Rail (00223) 63 88 2423 O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail, O. Roger Rail
Le Comité de suivi de l’accord (CSA) a tenu sa 43ème session le 29 juin 2021 à Bamako.
L’objectif de cette session était de rappeler ce qui a été appliqué à la mise en œuvre de l’accord et au renforcement de la renommée nécessaire de l’accord.
Cette session a été faite devant le Premier Ministre Dr. Choguel Kokalla Maïga, le président du CSA, Boulevard Sébhi, Ambassadeur d’Alger au Mali, le Représentant spécial du Secrétaire Général des Nations Unies pour le Mali, El Gassim Wani, le MINUSMA (Combattant de plusieurs sections impliquées pour la stabilité du Mali) Président de toutes les parties prenantes à l’accord (dont le Gouvernement – la CMA – Plateforme).