Min tun bɛ taa dɔnkili da fɛ, o tun ye dɔnkili da fɛn ye. Min tun bɛ taa dɔnkili da fɛ, o tun ye dɔnkili da fɛn ye. Min tun bɛ taa dɔnkili da fɛn na, o tun ye dɔnkili da fɛn ye. Min tun bɛ taa dɔnkili da fɛn na, o tun ye dɔnkili da fɛn ye.
O taamashyɛn min kɛra mɔgɔ dɔw ɲɛ na, o kɛra cidenw ɲɛ minɛli ko ye. O kɛra cidenw ɲɛ minɛli ko ye, olu filɛ ninw ye: dugukolo jɛyali ni sɛbɛnni kow ani mɔgɔ wɛrɛw ka ko latigɛlenw ani mɔgɔ wɛrɛw ka ko latigɛlenw.
Ayiwa, kuntigi fɔlɔ ye cogo sɔrɔ k'a fɔ mɔgɔw ye ko: «Jamana wɛrɛ sigi yɔrɔ min bɛ na, o filɛ nin ye.»
ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli baarakɛla kelenpe sigili ye.
O kɛra kɛlɛbolo kuntigi Bandiugu Dante ɲɛ kɔrɔ.
Dɔnkili da yɔrɔ kuntigi M. Dante ye dɔnkili da yɔrɔ dɔnkili da yɔrɔ dɔnkili da yɔrɔ dɔnkili da yɔrɔ dɔnkili da.
Ka Yesu to o yɔrɔ la, a ye Malikaw kuntigi ɲininka ni kanba ye ko minw bɛ mɔgɔw tɔɔrɔ, a ye olu ɲininka.
Kunmabɔli tɛ se ka kɛ ni mɔgɔw ka kunmabɔli tɛ.
Yala a kumana wa?
K'a masɔrɔ a b'a fɔ ko mɔgɔ juguw bɛ tɔɔrɔ minw kɛ, olu filɛ ninw ye: sariya wɛrɛ tiɲɛnni kɛ kibaru jugu ko la. Jurumukɛlaw ka jurumuw yafa u ma. Mɔgɔ si t'a fɛ ka faama wari minɛ k'a daminɛ san saba kɔnɔ. Mɔgɔ si t'a fɛ ka faama wari minɛ yɔrɔ dɔ la ni yɔrɔ wɛrɛ t'a la.
O bɛɛ n'a ta, jaladuurutigi ye mɔgɔw lasigi walisa u ka o tɔɔrɔ kow ɲɛnabɔ.
A ye min kɛ, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye.
Tɛmɛnni ko latigɛra an kuntigi fɛ, o de y'a to an y'a latigɛ ko an na jija ka tɛmɛnni kɛ cogo dɔn, k'a masɔrɔ an b'a fɛ ka kojugukɛlaw ka jɛ siri.
k'a fɔ u ye ko tɛmɛnni na kɛ samasen saba ye.
ka o dɔn.
Sɛgɛfɛla fɔlɔ filɛ nin ye: Mɔgɔw bɛ se ka tɛmɛnni kɛ tuma bɛɛ, mɔgɔw bɛ se ka tɛmɛnni kɛ ka tɔɔrɔ kow ɲɛnabɔ.
Kɛlɛbolow kuntigi bɛ o ɲininka.
A filanan filɛ nin ye, o ye kɛlɛbolo kɔlɔsibaa ye, ani mɔgɔw ka ko latigɛlenw ni u ka ko latigɛlenw.
O yɛlɛnyɛlɛnni kow bɛɛ ka kan ka kɛ jɛɲɔgɔn ye.
O yɛlɛnyɛlɛnni kow bɛɛ ka kan ka kɛ jɛɲɔgɔn ye.
A ma cogo sɔrɔ ka a yeli kɛ.
k'a sɔrɔ a yɛrɛ b'a fɛ ka a yɛrɛ bila.
A ye sɛgɛnni kɛ wa?
A bɛ kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli tile fɔlɔ ye, o min ma sɔsɔ a latigɛ tuma la.
Kɛlɛbolow kuntigi y'a fɔ ko: «Kɛlɛbolow kuntigiw na ko kura min latigɛ, o na kɛ ka kɛɲɛ ni ko latigɛlen ye, ko mɔgɔw bɛɛ ni mɔgɔ tɔw bɛɛ na ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ.
walisa ka taa ɲɛnatɔmɔlen sɛbɛ la, ka sɔsɔli jiidi ka dɔgɔya i ko ɲɛnatɔmɔli tɛmɛnnen kɛra cogo min na.
ni dɔ wɛrɛw ye.
Sariya karamɔgɔw ni mɔgɔw bɛɛ y'a latigɛ ko wajibi don ɲɛnatɔmɔli baara kɛ yɔrɔ kelenpe de la.
kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, kuntigiw y'a fɔ ko o tɛ se ka kɛ. Ne m'a fɔ ko a tilennen don wala ko a tilennen don.
Nka u ma se k'a jira ko o tɛ se ka kɛ kalo wolonwula kɔnɔ.
Kɛlɛbolow kuntigiw ni cɛkɔrɔbaw ye ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ, olu minw ye ɲɛnatɔmɔli kɛ ka u bila baara la. Ne ye ɲɔgɔn lajɛ yala ni ɲɛnatɔmɔli baara bɛ se ka kɛ wala ni a tɛ se ka kɛ ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ kelen ye ɲɔgɔn fɛ.
An ka kɛlɛkɛ cɛw y'a dɔn ko o bɛ se ka kɛ ne yɛrɛ ka ɲɛnatɔmɔlen ye ɲɔgɔn kunbɛnni kama ka tile saba kɛ.
U ma se ka min kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, o filɛ nin ye.
An ye jaabili sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
Ayiwa, sariya tiɲɛni kow bɛɛ latigɛra.
Sɔsɔli tɛna kɛ ɔwɔ wala a tɛna kɛ, ɲɛnatɔmɔli baara na kɛ yɔrɔ kelen ye.
O ye kɛwale de ye.
Kɛlɛbolow kuntigi kelenpe na kɛ a yɛrɛ ka baarakɛlaw ye.
ininkali tɔ tolen bɛ, o fɛnw bɛɛ kɛra fɛn ye cogo di?
An b'a fɛ ka ko latigɛlenw dila. Sɛbɛnnikɛlaw na an dɛmɛ ka u kɛ ka kɛɲɛ ni an ka ko latigɛlenw ye.
ni sago ni dɔnniya ye ka o kɛ.
An na an ka baara bɛɛ kɛ waati dɔɔnin kɔnɔ ka ɲɛnatɔmɔli labɛn.
a y'a dɔn ko a y'a dɔn ko a y'a dɔn ko a y'a dɔn ko a y'a dɔn ko a y'a dɔn ko a y'a dɔn.
O bɛɛ n'a ta, jamana wɛrɛ mɔgɔw na kunmabɔ yɔrɔ minw na, olu na kɛ sɔɔni.
Nka u ka DNI sɛbɛn ci fɔlenw kɔrɔfɔ.
Mɔgɔ si tɛna gɛn, hali cɛkɔrɔbaw bɛ u ka kuma fɔ.
O Dɛmɛni min kɛra kɔrɔ, o ye ɲɔgɔn kunbɛn daminɛ ye.
O bɛɛ n'a ta, k'a masɔrɔ a ma sɔn ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye a ka ɲɛnatɔmɔli ko la, dannabaliya wulila ɲɔgɔn fɛ.
Sani a ka fara a kan, a y'a fɔ ko mɔgɔw bɛɛ na u yɛrɛw kɔrɔ fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ.
Masakɛ kura min ɲɛnatɔmɔna ka kɛɲɛ ni a ka ɲɔgɔn ɲɛnatɔmɔli ye, o na mɔgɔw sago kɛ ka kɛɲɛ ni u taama cogo ye.
O de kosɔn an mago bɛ fɛn wɛrɛw la an ka sariya sigilenw fɛ. An mago bɛ fɛn wɛrɛw la ka ɲininkali kɛ o ɲɛnatɔmɔbaa fɛ, o min b'a fɛ k'a latigɛ ko a bɛ mɔgɔw tɔnɔw don bolo la.
walisa an kuntigiw kana u yɛrɛw sago kɛ.
Kabini sisan, mɔgɔw bɛna u ka sariya sigi, u tɛna u ka ko latigɛlenw sɛbɛn.
A ye seereya kɛ ni barikaba ye.
Ayiwa, kuntigiw kumana ko u na hɛrɛ sɔrɔ mɔgɔw cɛma, k'a sɔrɔ kuntigiw tun b'a fɛ ka u dɛmɛ. U ni kuntigiw tun bɛ baara kɛ ka taa ɲɔgɔn fɛ, walisa u kana yɛlɛnyɛlɛnkan baara dabila.
Aliu Badrata Diara Gilaume Soro kɔni, o mɔgɔw ka tilennenya kosɔn, u jalakira kaso la ɲɛnamaya kosɔn.
Kɔrɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔ
A ka laadibaa Afosiata Bamba Lameɛn. A ka sɛbɛn melekelen kuntigi Soul i ka so. Sɛbɛn melekelen cɛkɔrɔba Ben-Souk ye san tannan kɛ u la.
Alain ni a balimakɛw Simɔn ni Ribɛt Sɔrɔ ani Falikɛb Sekɔrɔ.
U jalaki bɔra kalo wolonwula la k'a masɔrɔ u tɔɔrɔla mɔgɔw bɛɛ la.
Tilennenya bɛ ci sɔrɔ Gilume Soro ka kɛlɛbolow tiɲɛnni ko fana. O kɛra bɔnsɔn nataw ni mɔgɔ sabalilenw ye.
«Kɛl-Ansar ni a tɔɲɔgɔn minɛbaa minw bɛ ɲɔgɔn lajɛ Gundam dugu kɔnɔ nin dɔgɔkun na, olu ye o kibaru sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan sɛbɛnkan.
Ka fara o kibaru fɔlen kan, Taaudeni jamana kɛra fɛnba ye bi, o ka kan ka dɛmɛni sɔrɔ. Mɔgɔw ka kan ka dɛmɛni sɔrɔ ka dɛmɛni sɔrɔ.
«A ka kan ka kɛ ɲɛjirali ni taamashyɛn ye o yɔrɔ tɔ tolenw ko la ka kɛɲɛ ni mɔgɔw ka ko latigɛlenw ye.
Jama minw sigilen bɛ jamana kɔnɔ, olu bɛɛ ye se sɔrɔ yɔrɔ bɛɛ la walisa ka o jamana kɛ tiɲɛ ye ka tɛmɛn u taama cogo ni u taama cogo kan.»
Sani ne ka nin ɲɔgɔn kɛ fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔ ka kan ka kan ka kan ka
An ka ci fɔlen bɛ kɛ ka kɛɲɛ ni an ka ci fɔlen ye. An bɛ hɛrɛ ko ɲɛnabɔli bɛɛ kɛ. An bɛ ɲɛminɛbaaw ni u tɔɲɔgɔnw wele ko u ka taa ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ.
Mɔfiti ɲɛnatɔmɔlenw ka jurumu fɔlɔ min ɲɛnatɔmɔlen tun bɛ Mɔfiti ɲɛnatɔmɔlenw ka jurumu fɔlɔ la, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye:
Ko minw kɛra a jalakitigi ye, a ye Oumar Gadiaga jalaki o kosɔn. A bilara jɔnya la kudayi.
ani kɛwalew.
Ko minw kɛra, olu bɛɛ bɛ bɔ o kow la.
O dugusajɛ sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, Fakat ka dugu kɔgɔji da la, Oumar Gadiaga taara dugu kɔgɔji da la ka mɔnni kɛ.
A taamatɔ, a ye kamalen Noum Sidibɛ sɔrɔ u ka nakɔtu la. A si tun ye san tan ni saba ye.
Kiritigɛ kuma minw fɔra ɲɔgɔn ye, o kɛlen kɔ, Oumar Gadiaga ye masiri fɛn caman kɛ Noum Sidibɛ bolo yɔrɔ caman na, a bolow ni a senw ani a kunkolo.
Noum hakili ɲaamina a yɛrɛ joli la, a fagara o yɔrɔw bɛɛ la.
A kɔrɔkɛw ye Oumar ɲɛ minɛ ka kɛɲɛ ni a fa ka kalan ye dugu kuntigi fɛ.
Jinɛ jamana gɔfɛrɛnɛrɛ brigade ye ɲɔgɔn sɛgɛsɛgɛli daminɛ. O kɛlen kɔ, Oumar Gadiaga tugura mɔgɔw nɔ fɛ.
Kɛwale jalakibaliw dɔnna mɔgɔ jalakibaliw fɛ.
A y'a fɔ a ye ko a ye kamalen Noum Sidibɛ sɔrɔ u ka nakɔ la, o min ye a yɛrɛ kɔrɔfɔ k'a yɛrɛ tɔɔrɔ k'a sɔrɔ kun t'a la.
A tilalen kɔ a la, a gɛrɛla Noum Sidibɛ la ko a b'a bolonkɔni siɲɛ caman ni a bolo bilenman ye.
O yeli fɛn minw sɛbɛnna, olu bɛɛ bɛnna Oumar Gadiaga ka jaabili ma o kamalen Noum Sidibɛ salen ko la.
Oumar nɔgɛnna k'a kɛ mɔgɔ fagali ko ye.
Nka fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔw tiɲɛnna.
O cogo la ko minw kɛra, olu kɛra mɔgɔ fagali ye ka kɛɲɛ ni sariya tiɲɛnni ko sɛbɛnnenw ye.
O de y'a to a ye ko minw kɛ Oumar Gadiaga la, a ye olu dɔn k'a jɛya ko a ye diyaɲe di Noum Sidibɛ ma k'a faga ka kɛɲɛ ni Karamɔgɔw ka sariya tiɲɛnni ko sɛbɛnnenw ye, ko fɔlɔfɔlɔ fɔlɔfɔlɔfɔlɔ fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ
Mɔgɔ sendonlen bɛ a sendon ko jugu kɛlenw dɔn Kibaru Duman fɔli kosɔn, mɔgɔ sendonlen ka sariya kitabu numan fɔlen tɛ kiri ko si la.
Dɔnniya min bɛ sɔrɔ a yɛrɛ ko la, o ka di a ye.
Nka karamɔgɔ dɔnnikɛla min ye a ka miirili dɔnniya kow ɲɛnabɔ, o y'a fɔ a ka ko latigɛlen na, ko a tɛna tɔɔrɔ ni a farikolo yɛrɛwolo tɔɔrɔ si ye, o min bɛ a ka jurumu tiɲɛn.
O kow de y'a to Jurumu y'a latigɛ ko mɔgɔw bɛɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ kelen na ka mɔgɔ fagali kɛ. A y'a latigɛ ko mɔgɔ fagalen Oumar Gadiaga bɛɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ kelen na ko ɲuman.
O de kosɔn a y'a latigɛ ko a bɛ welewele da Mopti sigiɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw la.
Ayiwa, lɛrɛ da la, lɛrɛ da la, lɛrɛ da la, lɛrɛ tɛmɛnnen kɔ, Oumar Gadiaga ye a ka ko jugu kɛlenw dɔn. O de y'a to a ka baarakɛla Simɔn, o tɔgɔ ko ka gɛlɛya.
A ka kɛlɛkɛ cɛw tun b'a fɛ ka kɛɲɛ ni a ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cogo ye. Fɛn wɛrɛ tun t'a fɛ k'a deli ko a ka ɲumaya deli a ka so kɔnɔ.
k'a masɔrɔ a y'a fɔ ko: «Oumar Gadiaga ma sɔn a ka sebaaya ma.»
«Ne ka baaraden man kɛnɛ, a tɛ sɔn a ka miirili fɛnw ma.
A tɛ miirili sɛbɛ sɔrɔ.
Kɛwale minnu kalifara a ma, ne bɛ olu dɔn, o de kosɔn ne bɛ ɲumaya ni ko latigɛlenw deli Jurdɛn bɔnsɔn fɛ.»
O bɛɛ n'a ta baarakɛlaw ye ntolow ci k'a fɔ ko mɔgɔ sendonlen bɛ a ka sebaaya bɛɛ la, ko a ka kɛwalew bɛɛ ɲɛ fɔlɔ.
A ye ko jugu kɛ ka ko kɛlenw kɔrɔfɔ.
Ne Lego ka delili ma mɛn o kiritigɛ yɔrɔ la, o min ye Oumar Gadiaga jalaki k'a jalaki ko a na jɔnya la badaa.
«Siaka Doombia, ci bila ka taa Sebaare. A ye se sɔrɔli kɛ ni se sɔrɔli ye. A ye se sɔrɔli kɛ ni se sɔrɔli ye. A ye se sɔrɔli kɛ ni se sɔrɔli ye. A ye se sɔrɔli kɛ ni se sɔrɔli ye.
O bɛɛ n'a ta, o bɛɛ n'a ta, o bɛɛ n'a ta, Itali tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ ka kɛɲɛ ni o bɔɲɔgɔnko taamashyɛn ɲumanw ye ka kɛɲɛ ni o bɔɲɔgɔn ye.
Mɔgɔ caman tun bɛ miiri ko siya wɛrɛ mɔgɔw bɛ se ka taa yɔrɔ jan ɲɔgɔn na.
O bɛɛ n'a ta, wajibi tun don an ka taa ɲɔgɔn kunbɛn ka taa ɲɔgɔn kunbɛn ka taa ɲɔgɔn kunbɛn dugu kɔnɔ.
Mɔgɔ minw tun tɛ se ka u yɛrɛw kɔrɔfɔ, nka u tun tɛ se ka u yɛrɛw kɔrɔfɔ, nka u tun bɛ se ka u yɛrɛw kɔrɔfɔ tuma bɛɛ. O bɛɛ n'a ta u juguw bɛɛ tun bɛ yen.
O kow bɛɛ kɛra ka kɛɲɛ ni Wembley ka yɛlɛnyɛlɛnkan fɛn ye.
K'a masɔrɔ Itali tun ka kan ka kɛlɛ kɛ, a tun b'a fɛ ka waati dɔɔnin kɛ walisa a ka se sɔrɔ.
Ka tɔɔrɔ sɔrɔ, o filɛ nin ye.
o kɛra sɛgɛsɛgɛli fɛn ye.
Sɛbɛnnikɛla Bɛɛl ka sɛbɛnni kɛ yɔrɔw filɛ nin ye: «Sibikaw ka jamana kɔnɔ baara minw kɛra k'a daminɛ a ka waati la k'a daminɛ a ka waati la k'a daminɛ a ka waati la, o filɛ nin ye:
A y'a latigɛ ko a na a yɛrɛ dɛmɛ ka kɛɲɛ ni sanu kunmabɔli ni kɛwalew ni baarakɛ cogo ye ka kɛɲɛ ni sariya sigilenw ni ci fɔlenw ye.
Sɛgɛsɛgɛli baara kɛra ka kɛɲɛ ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ye.
O kow bɛɛ n'a ta, o kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye. O kow bɛɛ kelen-kelen filɛ nin ye.
ani jaladuurutigi ka ci fɔlenw, walisa a ka sariya tiɲɛnni kow kɛ.
Kiritigɛ jamana kuntigi min bɛ sigi Sibirikaw kɔnɔ, o ka kan.
ka kɔlɔsili kɛ ka kɛɲɛ ni baarakɛlaw ka ko kɛtaw ye.
«Sibikaw ka gɔfɛrɛnɛrɛ kuntigi ka kan ka taa ɲɛ.
walisa a ka kunmabɔli kɛ ka kɛɲɛ ni sariya sɛbɛnnen sɛbɛnnenw ye.
A' ye to ka Kɔrɔbɔnsɔn ka kɛwalew sɛgɛsɛgɛ tuma bɛɛ.
Ne b'a fɛ ka ne ka warijɛ jɛlenya sira taama.
ka tɔnɔ sɔrɔlenw sɛgɛsɛgɛ ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye.
ka Sibi dugu ni a dafɛ dugu Kibaru Duman sira taama.
A ka Alabatosoba kɔnɔ sigi yɔrɔ minw jɔra, ni olu ma jɔ, a ka olu bɛɛ lajɛ yɔrɔ kelen na. A ka ko latigɛlenw kɛ walisa u ka kɛ Alabatosoba ciyɛn ye.
ka kɔlɔsili kɛ ka kɛɲɛ ni mɔgɔw ka ko latigɛlenw ye san o san ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye.
ka baarakɛlaw tɔgɔw sɛbɛn ka u ɲɛminɛ ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye.
ka kɔlɔsili kɛ ka kɛɲɛ ni kiritigɛ yɔrɔ sɛbɛnnen ye.
ka niyɔrɔ sɔrɔ fɛn o fɛn na, ka kɛɲɛ ni sariya sɛbɛnnenw ye, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na, fɛn o fɛn na,
Mɔgɔ min bɛ kari, o ka kan ka o ɲɔgɔn kɛ.
ka kɔrɔfɔli ko sɛbɛn ani kɔrɔfɔli ko sɛbɛn kɔlɔsi.
Mɔgɔ min bɛ mɔgɔ sɔrɔ, o ka kan ka o sɔrɔ.
ka Sibikaw ka jamana bɛɛ lajɛ yɔrɔ bɛɛ la ni nisɔngɔ ni nisɔngɔ ye ka kɛɲɛ ni u ka nisɔngɔ baarakɛ cogo ye.
ka tɔnɔ sɔrɔlenw sɛgɛsɛgɛ ka kɛɲɛ ni sariya sigilen ye.
Mɔgɔ min bɛ tɔnɔ jugu sɔrɔ, o ka kan ni o ye.
ka ɲɔgɔn kunnasigibaa ka tilennenya ko bɛɛ sɛbɛn o kalo saba la.
Mɔgɔ min bɛ Sibikaw ka jamana bɛɛ kunmabɔ, o ka kan ka bɔ yen.
ka juru don sariya sɛbɛnnen fɛ ka kɛ juru ye.
Kiritigɛla min bɛ baara ɲɛnabɔ, o ka kan ka bɔ Sibikaw ka Jurumu Kɔnɔ.
ka juru don sariya sɛbɛnnen fɛ ka kɛ juru ye.
ani sanu tilenbaliya kow.
O bɛɛ n'a ta, sariya tiɲɛnni kow bɛɛ lajɛlen kɔ fɛ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ, o bɛɛ lajɛlen kɔrɔ.
Yɔrɔ dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔn dɔrɔn dɔn dɔn dɔn dɔrɔn dɔn dɔn dɔn dɔn dɔ
ani tɔnɔ sɛbɛnnen minw bɛɛ lajɛlen bɛ warijɛ la, olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ tɔnɔ kelen ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ tɔnɔ kelen ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ tɔnɔ kelen ye.
ani mɔgɔ minw bɛ tɔnɔ sɔrɔ ka tɔnɔ sɔrɔ ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan, olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ tɛmɛnnen ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ tɛmɛnnen ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ tɛmɛnnen ye.
ani tɔnɔ sɔngɔ gɛlɛn min tɛ kɛ, o tɛ se ka jo sɔrɔ. O bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen-kelen ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen-kelen ye.
Kiritigɛ yɔrɔw bɛɛ filɛ nin ye: Kiritigɛ yɔrɔ bɛɛ filɛ nin ye: Kiritigɛ yɔrɔ bɛɛ filɛ nin ye: Kiritigɛ yɔrɔ bɛɛ filɛ nin ye: Kiritigɛ yɔrɔ bɛɛ filɛ nin ye: Kiritigɛ yɔrɔ bɛɛ filɛ nin ye: Kiritigɛ yɔrɔ bɛɛ filɛ nin ye: Kiritigɛ yɔrɔ bɛɛ, Kiritigɛ yɔrɔ bɛ, Kiritigɛ yɔrɔ bɛ, Kiritigɛ yɔrɔ bɛ, Kiritigɛ yɔrɔ bɛ, Kiritigɛ yɔrɔ bɛ, Kiritigɛ yɔ bɛ, Kiritigɛ yɔ bɛ,
A y'a latigɛ ko kɛlɛbolow ni kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ ani Sibikaw bɛɛ ka u yɛrɛw ka baara gɛlɛnw ni u ka baara gɛlɛnw kɛ ka kɛɲɛ ni u ka ci fɔlenw ye.
walisa ka ko ɲuman caman sɔrɔ.
Nɛt-Rap-CR-Dɛ-Sibiy.pdf (bvg-mali.org) Olu tun ye mɔgɔ waa tan ni kelen ye. U lajɛlen tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ jan na ka ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ jan na Tiananmen dugu kɔnɔ Peking, Kine jamana la. U tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ jan na.
U tun bɛ taa ni jiri fɛrɛn farinma belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba belebeleba ye.
Ni fiɲɛbana tun bɛ da yɛlɛ tuma min na, mɔgɔ tun tɛ se ka o tɔgɔ jɛya tun.
K'a daminɛ a se ko la kabini 1949, a ma a niyɔrɔ sɔrɔ fɔlɔ. A b'a fɛ ka taa ɲɛ minɛli la ka taa ɲɛ minɛli kɛ.
K'a daminɛ ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye.
Ne ye kuma min fɔ i ka faantanya ko la, o filɛ nin ye, ko:
Kɛlɛboloba barika bonyara ko kura. Jamana wɛrɛw tɔɔrɔli tɛna to yen tun i ko tilebi yanfan kololi waati tɛmɛnnen kɔ, wala jɛnɛyali waati tɛmɛnnen kɔ, o tɛna kɛ tun.
Jalasabatigi ko la, kuntigi min bɛ jamalajɛ cogo dɔn, o ye lafiɲɛ donba ye.
Nɛgɛ bɛnnan sonyalen kɔ, o jate fɛn kɛmɛ-kɛmɛ bɛ i jira sankolo la, a bɛ dila ni kɛlɛkɛ minan bisaba ye.
U tugura kɛlɛkɛ minanw nɔ fɛ, ka kɛlɛkɛ kɛlɛkɛ minanw nɔgɛn. U tugura nɛgɛfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula nɔfugula.
A ye a yɛrɛ jɔ ka kɛ Mao ciyɛntala ye, nka sisan mɔgɔ dɔ bɛ i jigi da o cɛ ja gɛlɛn kan. O cɛ tun bɛ bonya ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan, walisa a ka sigi a yɛrɛ kun na.
O kow bɛɛ n'a ta an ye mɔgɔ waa tan tulo gɛlɛya ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye Tiananmen dugu kɔnɔ.
Kɛlɛbolo kuntigi ka sɛbɛnnikɛla bɛ a ka kuma daminɛ ni kanba ye.
Cɛɲɔgɔnw, aw teriw?
A ye a ka ko latigɛlenw kɛ jɛɲɔgɔn ye k'a jɛya ko marksikɛlaw na to jamana kɔnɔ, hali k'a sɔrɔ san tɛmɛnnen kɔlɔsilikɛlaw ye san tɛmɛnnen kɔlɔsili ko kɛ.
O kuma bɛ mɛn ka tɛmɛn lɛrɛ kelen kan.
Jama minw bɛ wuli su fɛ ka baara kɛ o seli la ka tɛmɛn fɛrɛkɛnɛ yɔrɔ dama dɔnbaliw fɛ, olu bɛ i n'a fɔ u bɛ yɛrɛyɛrɛ.
O bɛɛ n'a ta, ni kuntigi bɛ barika sɔrɔ tuma min na, a bɛ o dɔn.
Fiɲɛ bɛ wuli, sanji bɛ na.
Mɔgɔw bɛ mɔgɔ farilankolon tolibali min kalifa u ma, u bɛ o fili i ko mɔgɔ kelenpe.
Tile bɛ kɔsegin kuma laban tuma la, a bɛ jɛnsɛn tuma min na, sani ntubanniw ni bololanɛgɛ sifa caman ka bɔ.
A ka fanfilasalenw bɛ ɲɔgɔn lajɛ, jama bɛ ɲɔgɔn lajɛ ka ɲɔgɔn dɔnkili da. U bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ. U bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ.
Kamalen min ma sɔn ka a tɔgɔ fɔ, o ye a yɛrɛ ja gɛlɛya o seli kosɔn, k'a masɔrɔ a ye a ka baaraden ye kabini san kelen kɔnɔ.
Ne bɛ ne yɛrɛ bonya ko ne bangera an tilew la.
A y'a fɔ France-Presse baarakɛla ye ko:
Dugu kɔnɔ mɔgɔw ka yɛlɛnyɛlɛn cogo min ma jate, o ye tɔɔrɔba sɔrɔ sira taama cogo la.
O bɛɛ n'a ta ba da la nɔnkɔnɲɛ saba tɛmɛnnen kɔ, ka bɔ kinin yanfan fɛ ka taa dugu kɔnɔ, o ye gengenjiri sira de ye.
Hali ni ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ tɛ Bamako fɛ, o yɔrɔw bɛɛ kɛra dugu kɔnɔ ba kɔrɔn yanfan fɛ.
Mɔgɔ minw sigilen bɛ kinin yanfan fɛ, olu bɛ u wajibiya ka ba tigɛ. O ye tɔɔrɔba ye sɔgɔma da fɛ fo wula da fɛ.
K'a daminɛ sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, Bamako-Senu ka sira minɛna.
U bɛ wotoro misɛnw ni wotoro misɛnw ni wotoro misɛnw ni wotoro misɛnw faga. U bɛ miirili kɛ ka tɛmɛn yɔrɔw dila.
Ayiwa, dimiya bɛ mɛn, siga t'a la.
ka kɛɲɛ ni Lameɛn ye. Lameɛn tun ye sokɔlɔsibaa dɔ ye.
O tɔɔrɔ kow bɛ bɔ mɔgɔ dɔw ka ko jugu kɛli la, olu minw bɛ baaradenw kunmabɔ k'a sɔrɔ u tɛ jago kɛ.
«Pɔn-Fad bɛ kɔnɔ ta ni taamashyɛn ye.
O bɛɛ n'a ta, o taamashyɛn bɛ sɔrɔ dɔnkili dalaw fɛ, nka a tɛna kɛ yɔrɔ si sɔrɔ sen kɔrɔtalenw fɛ.
Dugu kɔnɔ cɛtigɛ yɔrɔ ye fɛn sɔrɔlen ye.
Kɔlɔsilikɛla Alu Traore ta fan fɛ, tiɲɛnni kow bɛɛ bɛ ɲɔgɔn kɛ ka kɛɲɛ ni sɔrɔdasi dɔw ka kɛwalew ni sira gɛlɛnw ni wotorotigi bisigiw ani wotorotigiw ka kɛwalew ye.
Sebaayabɛɛtigiw ka kan ka ko ɲuman kɛ walisa u ka tɛliya ka ta'a fɛ.
A ko ten.
Kalaban-Kura-Dabanani taama ye an minɛ ka tɛmɛn lɛrɛ kelen ni tila kɔnɔ.
A ye Aminata Goita sɔrɔ, o tun ye nakɔ ɲuman feerebaa ye wɔnida fɛ.
Sɔrɔdasi kuntigi Diakaridia Diara y'a sɔrɔ ko, hali k'a sɔrɔ sɔrɔdasiw tun bɛ sɔn ka sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama sira taama.
A bɛ mɔgɔ caman maloya tuma bɛɛ.
Hali k'a sɔrɔ siraw cogo yɛlɛmana fo ka taa se fo Bamako, mɔgɔ minw sigilen bɛ kinin yanfan dancɛ la, olu bɛ tɛliya ka se fo u numan yanfan dancɛ la tuma bɛɛ.
Fɛn wɛrɛ mago bɛ bɔ Niger ba da la Bamako.
Hamanɛ dɛmɛbaa Niang ye kuma fɔ a ka baarakɛla jalakibali kosɔn a ka baarakɛla kosɔn, o min bɛ wele ko: «Bɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔn.»
A bɛ nkalon da Hamanɛ Niang kan, k'a masɔrɔ a bɛ Kayɛs bɔnsɔn dɛmɛ.
An bɛ tɛmɛn nin waati gɛlɛn na, ni an bɛ se sɔrɔ yɔrɔ dɔ la bi, o ye Malikaw ka kɛlɛbolow de ye.
An kɛra mɔgɔ ɲɛminɛbaaw ye jamakulu bɛɛ la, k'a masɔrɔ kuntigi minw bɛɛ lajɛlen bɛ Hamanɛ Niang fɛ, olu bɛ an tɔɔrɔ.
Ka fara a ka kɛlɛbolow kuntigi ye, ka kɛ sɔrɔdasiw kuntigi ye a yɛrɛ ka ko latigɛlenw kosɔn, o Kayɛs bɔnsɔn ye u ka nɛgɛ dulonnenw ta ka bɔ Mali jamana la ka kɔrɔtalenya sɔrɔ, ka kɔrɔtalenya sɔrɔ, ka kɔrɔtalenya sɔrɔ, ka kɔrɔtalenya sɔrɔ, ka kɔrɔtalenya sɔrɔ.
A ka kan ka tugu a nɔfɛ, ka kɔlɔsili kɛ.
A ye Yusufu Sidibɛ sigi, o tun ye Hamane Niang dɛmɛbaa kamalen dɔ ye.
A y'a fɔ ko ni Hamanɛ Niang bɛ tɔɔrɔ la, Kayɛs bɛɛ bɛ tɔɔrɔ la, i ko a bɛ tɔɔrɔ sɔrɔ Mali ni Afri jamana bɛɛ la cogo min na.
K'a masɔrɔ a y'a fɔ ko: «Mali min danna bi, o don. Mali min bolonkɔni tɛ yen, o don. Afri jamana fana bɛ a yɛrɛ ja filɛ nin kumaw fɛ.
An b'a fɛ ka an tɔgɔ ɲuman fɔ, k'a masɔrɔ an bɛ sɔsɔli kow makɔnɔ, an bɛ sɔsɔli kow ɲɛnabɔ ka kɛɲɛ ni an ka ko latigɛlenw ni an ka kiritigɛlaw ka ko latigɛlenw ye.
Kɛnɛ bɛɛ ka kɛ o tɔgɔ fɔlenw kan ka kɛɲɛ ni tiɲɛ ye.
A ye Yusufu Sidibɛ dɛmɛ.
Bɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔ
«Burama-Kamarakaw bɛ min kɛ, o filɛ nin ye. Kɔlɔsilikɛla kuntigi kura Chogɛl K. Maiga bɛ taa a ka so, o min tun ye baarakɛla kuntigi faralen ye, o tɔgɔ ko Bobo Sise.
Mɔgɔw bɛ Chogɛl ka ko latigɛlen jugu miiri ko a bɛ taa Bobo kunbɛn.
Mɔgɔw b'a dɔn ko Kogɛl yɛrɛ ye mɔgɔ juguw kalifa u ma tuma bɛɛ ka kɛlɛ kɛ fo ka se sɔrɔ u fɛ.
Nɛgɛfura sɔrɔli man fisa u ma, o de y'a to Hogɛl mago tun tɛ Bobo ka laadili la fɔlɔ.
U kɔfɛ mɔgɔw b'a dɔn ko o ye jiralifɛn ye u ɲɛ na.
U y'a dɔn ko o yɔrɔ bɛnnen bɛ ni yɛlɛ bɔli ye Bobo kɔ, fɔ fɛn wɛrɛ.
Mɔgɔw tun bɛ se ka yeli kɛ o kunbɛn ja dɔw la ko Chogɛl tun b'a fɛ ka kɛ mɔgɔ dɔgɔmannin ni cogo bɛnnen ye.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔw bɛɛ b'a dɔn ko kuntigi ka kan ka minni fɛn dɔ jɔ, walisa a ka sɔɔni ka taa baara la, k'a masɔrɔ a ma waati jan sɔrɔ tun.
Ibrahima Ndiaye tun ye dumuni fɛn minw ye, olu filɛ ninw ye: sogo ni tulu ni diwɛn ni nɔnɔ ni ris.
Kabini waati dɔ la, an ye fɛn fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔs
O bɛɛ n'a ta, hali k'a sɔrɔ mɔgɔw bɛ u ka kɛlɛ kɛ walisa u ka dɔgɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔfɔlɔfɔlɔfɔfɔlɔfɔfɔlɔ
O bɛɛ n'a ta, nkalontigɛlaw dɔw b'a fɛ ka u ka sɔngɔw bonya.
O kow bɛɛ n'a ta, a tɛmɛnna dɔɔnin dɔɔnin, a tɛmɛnna dɔɔnin dɔɔnin fɔlɔ la ko a bɛ mɔgɔ minw sɛgɛn k'a sɔrɔ u bɛ baara kɛ ka u yɛrɛw sɔrɔ, a b'a fɛ ka olu dɛmɛ.
O de kosɔn sɔngɔ gɛlɛn dɔw sɔngɔ gɛlɛnna.» Matigi ko ten.
Ka kɛɲɛ ni o kibaru fɔlen ye, jamana yɔrɔ bɛɛ la sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla sanfɛla kɔni, o ye wajibi ye mɔgɔw bɛɛ ye.
O sɔngɔ kɛlenw kɔlɔsi, DGCC ye mɔgɔw kalan ko u ka kɛlɛkɛ minanw bɛ sɔrɔ yɔrɔ la, walisa u ka u yɛrɛw kɔlɔsi kojugukɛlaw la.
«Mɔgɔ minw bɛ sɔsɔli kɛ ka kɛɲɛ ni sɔngɔ sɔngɔ gɛlɛn ye, ni sariya sɛbɛnnen bɛ sɔrɔ ka kɛɲɛ ni sɔngɔ gɛlɛn ye ka kɛɲɛ ni sɔngɔ gɛlɛn ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛn ye.
Sani u ka sɔn ka sɔn ka sɔsɔli kɛ ka kɛɲɛ ni sɔsɔli fɛn ye, u ka o wele ka taa ɲɔgɔn kunbɛnnikɛla ɲɛ kɔrɔ.
Masakɛ Emanuɛl ni a ka kɛlɛbolow b'a fɔ ko u na bɔ Mali jamana la.
hali k'a sɔrɔ saraka jenita ka gɛlɛn.
Kuntigi Asimi Goita ni a ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ka sɛbɛnnikɛla ye.
Makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni makrɔnɛ ni
Cɛ tɛmɛnbaaw kuntigi Asimi Goita tɔgɔw sɛbɛnna.
ni makrɔnw ye.
K'a masɔrɔ a tun b'a fɛ ka Barkane ka kɛlɛkɛ cɛw labɔ jamana kɔnɔ, o kɛlen kɔ, o kɔ, a tun b'a fɛ ka Barkane ka kɛlɛkɛ cɛw labɔ yen.
Dɔgɔkun don Kibaru Duman fɔlen kɔ, masakɛ y'a fɔ ko ni a ka kɛlɛbolow bɔra Kaldekaw la kalo kɔnɔntɔn tɛmɛnnen kɔ, hali ni Kaldekaw bɔra Kaldekaw la ka kɛɲɛ ni Ala ɲɛsiran ye, ko Kaldekaw na u ka kɛlɛbolow labɔ yen.
K'a masɔrɔ Israɛl bɔnsɔn tun bɛ baara kɛ Barkane dugu kɔnɔ ni cɛ kɛmɛ duuru ɲɔgɔn ye. K'a daminɛ kabini tuma jan, Israɛl bɔnsɔn tun bɛ jɔnya la ka bɔ saheli yanfan fɛ ka jamana cɛ tigɛ ni ja gɛlɛya ye sani a ka se jamana yɔrɔ dɔ la.
Masakɛ Makɔn tun b'a fɛ ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye ko: ‹Sebaaya min tɛ se ka kɛ, o filɛ nin ye.› Masakɛw kuntigiw ni kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw ye.
A tɛ se ka sɔrɔ wa?
An ka tɛmɛn.
O bɛɛ n'a ta, hali kalo fɔlɔ lafiɲɛ don, i ko tɛmɛnkan fɔlɔ y'a sɔrɔ cɛ barikama dɔ bɔra Mali jamana la cogo min na, o y'a sɔrɔ masakɛ tɛmɛnna ka taa Asimi Goita yɔrɔ la.
O dugusajɛ, ne ye ciden wɛrɛw sɔrɔ ka bɔ masakɛ Makɔn ni M. Frank ani Amalɛk bɔnsɔn Yuhana Filipe Rɔl bolo.
An ye tɔɔrɔ minw kɛ saheli yanfan fɛ ka kɛlɛ kɛ ka kɛlɛ kɛ ka kɛlɛ kɛ, an ye olu bɛɛ fɔ.
I ka u kalan Koluba masaya so kuntigi ka tilew la.
O tuma la mɔgɔw b'a ɲininka yala ni makrɔnɔdenw bɛ se ka kɛ ɲɛnasisi fɛn fitininw ye ka mɔgɔw lasiran.
O bɛɛ n'a ta, ni Elise masaya so kuntigi bɛ se ka mɔgɔ dɔw ci ka taa u sigibaa sɛgɛrɛ, kalo kelen tɛmɛnna.
ko min tɛ se ka kɛ, o filɛ nin ye.
Makɔn ye a sigiɲɔgɔnw ci ka taa a fɔ Asimi Goita ye ko a diminna wa?
O bɛɛ n'a ta, a dɔrɔ a bɛ miiri nin ntalenw ko la.
Ne tun y'a fɔ Malɛk bɔnsɔn kuntigi Ba Ndaw ko la, o min tun ye mɔgɔ gɛlɛn ye se sɔrɔli ni ja gɛlɛn cɛ.
‹An ka kɛlɛkɛ cɛw ni an ka sɔrɔdasiw ka kɛlɛkɛ cɛ farinmaw ye Galile jamana la.
ɛnamaya tuma si.» O kɔrɔbɔli bɛ bi Mali.
Nka ni o kɛra ka kɛɲɛ ni o ye, ne na kɔsegin ka taa.»
O tuma la Israɛl bɔnsɔn kuntigi y'a fɔ tilebi yanfan fɛ kuntigiw ye ko: «Ala tɛna sigi jamana wɛrɛ kɛrɛ fɛ, a tɛna sigi a dan na, a tɛna sigi a dan na, a tɛna sigi a dan na.»
A bɛ miiri ko kabini san saba, a y'a fɔ ko: «An ka kan ka miiri ko an bɛ taa ɲɔgɔn fɛ an yɛrɛw cɛma.
«Mun y'a to Makɔn b'a fɛ ka sigi jamana wɛrɛ la, ni a ma sɔn ka sigi a ka tilennenya kosɔn?
I bɛ tɛliya ka cidenw ci ka taa yen i ko Parisi cɛlikɛla ni Amalɛk bɔnsɔn Yuhana Filipe Rɔlɔn cogo min na.
«Paris bɛ siran mun ɲɛ?
ani a b'a fɛ k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛn ka bɔ jamana min na,
Mɔgɔw b'a dɔn ko Parisi b'a fɛ ka jate fo mɔgɔ tan ye sani a ka a ka minanw dila.
Ka makɔnɔli kɛ, Makrɔn y'a dɔn ko an surunyara ɲɔgɔn na ko wolonwula wala kɔnɔntɔn na.
O bɛɛ n'a ta Asimi Goita tora hɛrɛ la tuma bɛɛ.
I kana ɲinɛ k'a dɔn k'a jɛya ko mɔgɔ si mago tɛ dugukolo kan, hali k'a sɔrɔ a ye teri wala layiduɲuman ye.
«Baru Dɔnbeli Dɔnbeli Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnbali Dɔnb
Mɔgɔ bisaba minw bɔra Sego batoli kɛ yɔrɔ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la, ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ani minnu bɛ baara kɛ yɔrɔ
K'a masɔrɔ Kɛlɛbolow Sebaayabɛɛtigiw ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye, o de y'a to Kɛlɛbolow kuntigiw ye Prodɛk bɔnsɔn filanan sigi ka kɛɲɛ ni mɔgɔw bɛɛ ka koɲɛnabɔli ye.
«Kɔrɔn fɛ mɔgɔw ka sɛbɛn sɛbɛn ni u ka sɛbɛn sɛbɛn ni u ka sɛbɛn sɛbɛn ni u ka sɛbɛn kɛ cogo bɛnnen na. U ka sɛbɛn kɛ cogo bɛnnen na. U ka sɛbɛn kɛ cogo bɛnnen na. U ka sɛbɛnni kɛ cogo bɛnnen na. U ka sɛbɛnni kɛ cogo bɛn na. U ka sɛbɛnni kɛ cogo bɛn na. U ka sɛbɛnni kɛ cogo bɛn na.
O baarakɛ minanw ɲɛnatɔmɔlen kɔ, nin baarakɛ yɔrɔ b'a fɛ ka kɛ a yɛrɛ labɛn yɔrɔ sɛbɛ ye, walisa a ka faamuli kɛ ka taama cogo ɲumanw bɛɛ la, walisa a ka cidenw kalan gendekɛnɛ yɛlɛma cogo la.
O baara min bɛ baara kɛ tile tan kɔnɔ, o bɛ sɛbɛn o sɛbɛn kɔnɔ ko a bɛ mɔgɔw kalan cogo bɛɛ barika bonya walisa ka u dɛmɛ ka u dɛmɛ ka u dɛmɛ ka u dɛmɛ ka u dɛmɛ ka u dɛmɛ ka u dɛmɛ.
O kɛra walisa mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka mɔgɔw kalanni kɛ yɔrɔ sɔrɔ o yɔrɔ la, walisa u ka taama cogo ɲuman kɛ walisa u ka sɔsɔli kɛ ka sɔsɔli kɛ ka sɔsɔli kɛ ka sɔsɔli kɛ ka sɔsɔli kɛ ka tɛmɛn dugukolo yɛlɛma kow ni u ko kɛlenw kɛlɛ.
A ye kuma dayɛlɛlen fɔ, sɛbɛnnikɛla kuntigi min tun bɛ ɲɔgɔn kun na, o ye minnu ɲɛnatɔmɔ, a ye olu wele ko u ka baara min kɛ k'a dafa, u ka o kɛ.
O bɛɛ n'a ta nin ci fɔlen ka kɛ mɔgɔ gɛlɛn ye, a b'a fɛ ka taamashyɛn bɔ mɔgɔw la ka u kɛlɛ tuma bɛɛ ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ni u ka kalandenw ka laadili ye.
A ye o kɔrɔfɔ.
Madame Diko Oumou Diko ye dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔnniya ko dɔ
«Alɛt Kalambri ye kɔrɔfɔbaa ye Sɛgɛ la. O kɛra kamalenya ni sɔrɔdasiw dɛmɛni baarakɛɲɔgɔn ye ka kɛɲɛ ni npogotigiya ni sɔrɔdasiw ka baarakɛɲɔgɔn ye. O kɛra sɔrɔdasiw dɛmɛni baarakɛɲɔgɔn ye.
ka kɛɲɛ ni hɛrɛ ni jɛɲɔgɔn ye.
A ye ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ bɛɛ ni sɔrɔdasi caman cɛ, ka a ka layiduw bɛɛ kɛ.
A sigilen bɛ jamana tɛmɛnbaaw kuntigi Asimi Goita ɲɛ kɔrɔ, kamalenw ni sɔrɔdasiw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ka baarakɛlaw ye.
ani kɛlɛbolow ni kɛlɛkɛ cɛw ni dojo minw bɛ u lamini, olu filɛ ninw ye: Sɔrɔdasi kow.
ka kɛɲɛ ni hɛrɛ ni jɛɲɔgɔn ye.
Ayiwa, nin foro latigɛra ni kɛwale caman ye ka kɛɲɛ ni o cogo ye.
ani wotoroɲɛnatɔmɔli minw kɛra, olu filɛ ninw ye: wotoroɲɛnatɔmɔli minw kɛra, olu filɛ ninw ye: wotoroɲɛnatɔmɔli minw kɛra, olu filɛ ninw ye: wotoroɲɛnatɔmɔli minw kɛra, olu filɛ ninw ye: Wotoroɲɛnatɔmɔli minw kɛra, olu filɛ ninw ye: Wotoroɲɛnatɔmɔli minw kɛra, olu filɛ ninw ye: Wotoroɲɛnatɔmɔli minw kɛra, olu filɛ ninw ye:
Sɔrɔdasiw ni sɔrɔdasiw wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn fɛ. O ɲɔgɔn wulila ɲɔgɔn wulila
«Mme Syi ta fan fɛ, sɔrɔdasi tɔ tolen don. Mɔgɔ bɛ mɔgɔw kalan o kow la don o don, u bɛ mɔgɔw kalan u ka laadaw ni u ka dannaya kow bɛɛ la.
Ayiwa, nin foro kɔnɔ mɔgɔw bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko u bɛ miiri ko ɲuman.
K'a masɔrɔ FIS ye sɔrɔdasiw bɛɛ lajɛ yɔrɔ ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye. A y'a latigɛ ko u ka dɔnniya ɲuman sɔrɔ ka dɔnniya ɲuman sɔrɔ ka dɛmɛni ɲuman sɔrɔ ka dɛmɛni ɲuman sɔrɔ. O kɛra hɛrɛ ko latigɛlen ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye.
Filisitikaw koɲɛnabɔbaa ye kuma min fɔ, o kɔ, mɔgɔw bɛɛ ye se sɔrɔ kɛlɛkɛ cɛw ka kɛwalew kɔrɔbɔli kama. U tugura ɲɔgɔn fɛ baarakɛɲɔgɔn caman fɛ, olu bɛɛ lajɛlen tun bɛ foro la, olu bɛɛ lajɛlen tun bɛ ɲɔgɔn fɛ, olu bɛɛ lajɛlen tun bɛ ɲɔgɔn na.
Filisitikaw kibaru tɛmɛnnen kɔrɔtalen minw fɔra, olu bɛɛ ɲɛnatɔmɔna kamalenya ni sɔrɔdasiw ka baarakɛla Musa ka baara la, o min tun bɛ mɔgɔw kalanni ni dugu dɔnniya baara la.
A n'a fɔ ko nin foro ye kɛlɛ ɲuman ye an ka jamana sisan cogo la, k'a masɔrɔ a bɛ hɛrɛ ko latigɛ ka kɛɲɛ ni kɛlɛbolow ye. A bɛ miiri ko u bɛ kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ɲini walisa ka kɛ hɛrɛ dɛmɛbaa sɛbɛ ye. Mali bɔnsɔn bɛɛ tun b'a fɛ ka hɛrɛ ɲini.
O de kosɔn a ye barika da foro kuntigiw ye, olu bɛɛ lajɛlen tun ye Mme Sime Aminata Makou Traore ye.
«Minɛlɛkɛ Ag Atatar y'a fɔ ko nin sɛbɛn na kɛ yeli fɛn ye ka tɛmɛn sɔrɔdasiw ɲɛ na. O na kɛ sɔrɔdasiw ni sɔrɔdasiw ɲɛ na.
O na kɛ k'a masɔrɔ a na dɛmɛni ɲini ka dɔnniya kow ɲɛnabɔ. A na kamalenw ka dannamɔgɔya ni u ka ko ɲɛnabɔlenw jira u ka sɔrɔdasiw la.
Sɔrɔdasiw ye ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ
Kɛlɛkɛ cɛw ta fan fɛ, Bamako ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ɲɛ fɛ, olu bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ wolonwula ni saba ye.
A ye se sɔrɔ kɛlɛkɛ cɛw kan minkɛ, a ye se sɔrɔ kɛlɛkɛ cɛw kan minkɛ, a ye se sɔrɔ minkɛ, a ye se sɔrɔ o la minkɛ, a ye se sɔrɔ o la minkɛ, a ye se sɔrɔ o la minkɛ, a ye se sɔrɔ o la minkɛ.
An y'a dɔn k'a jɛya ko nin sɛbɛn kuntigi caman lajɛlen bɛ jamana ni jamana bɛɛ la. Sɔrɔdasi cɛkɔrɔbaw ni sɔrɔdasi cɛkɔrɔba dɔw fana lajɛlen bɛ ɲɔgɔn fɛ.
Kɛlɛbolow ɲuman baara minw kɛra san kalo tɛmɛnnenw la Ivor jamana kuntigi ni a tɔgɔ ɲɛnatɔmɔbaa cɛ, olu la kelen ma to.
ani Misira jamana kuntigi fɔlɔ ani Afri jamana kuntigi fɔlɔ min bɛ sɔrɔ ka bɔ nsiranɛgɛ fɛ.
Ivorikaw ka kuntigiya waati latigɛlen la, o tuma la, a ye Alasanɛ Ouatar natɔ ye ka kɛ a kuntigiw ka kuntigiya baara sabanan ye. Soumeyulu Bubeɛ Maiga tun bɛ sahelo-Sakarikaw ka jamana kɔlɔsili baara ɲɛ minɛ.
ɛnatɔmɔlen kɔ, ivorikaw ka kuntigi ye Mɛlɛkɛ cɛkɔrɔba minɛ Abidjan bolo.
An y'a dɔn cogo min na, o bɛɛ n'a ta o cɛ fila y'a latigɛ ko wajibi don an ka ɲɔgɔn lajɛ ko ɲuman, k'a sɔrɔ ɲɛnatɔmɔlen tun bɛ yen, ko an ka se ka Lɔrɛt Gigibɔ kɔsegin. A tun b'a fɛ ka a ka ko latigɛlenw dɔn.
«Paris-Brusɛl ɲɔgɔn tɛmɛnnen kɔ, a dɔnna ko Soumeilou Bubeɛ Magi bɛ se ka kɛɲɛ ni o ko latigɛlen ye.
A ko: «Ado tun ye Makiki Sal ni Mahamadu Isufu ɲininka ka kɔrɔ.
hali k'a sɔrɔ gɔfɛrɛnɛrɛ cɛkɔrɔba ma sɔn ka gɔfɛrɛnɛrɛ Glegibɔ la kabini san tan.
O tuma la Gai Delbrɛl tɔgɔ bɔra. Ivorikaw ka faama cɛkɔrɔba Hamɛd Bakayoko min sara k'a to yen, o dafiɲɛ don.
Kɛnɛma kow ɲɛminɛbaa cɛkɔrɔba min tun bɛ Afri-Moyɛn kɔrɔn yanfan fɛ, o ye baara dama dɔnbali caman kɛ o dugukolo kan.
A bɛ nafa fila sɔrɔ.
ani Bubeɛ terikɛ kɔrɔ.
A tora Gigibɔ da fɛ. A tora ka taa a sɛgɛrɛ yen, k'a sɔrɔ a tun bɛ hɔrɔnya la Haga, o kɔ, ka taa se Brusɛl. O yɔrɔ la, kuntigi kɔrɔ sigilen tun bɛ hɔrɔnya la.
O dugusajɛ, Delbrɛl taara ɲɔgɔn fɛ Brusɛl.
A y'a fɔ Lɔrɔn Gigibɔ ye ko a bɛ se ka baara kɛ Ala ɲɛ kɔrɔ kuntigi fɛ.
ani cɛkɔrɔba ka jaabili.
A ma foyi kɛ, a labɛnnen tun don ka u minɛ.
«Mama Woody y'a jaabi ko a t'a fɛ ka tilennenya kow ɲɛnabɔ. Ayiwa, o kɛra k'a sɔrɔ Delbrɛl nana kɔrɔfɔlɔ kuntigi ɲɛ kɔrɔ sɛgɛrɛ Soumeilou Bubeɛ Maiga fɛ nin sen in na.
Ciden fila y'a fɔ Gigibɔ ye ko: «Alasane Ouatar y'a latigɛ ko a b'a bila ka taa a ka so walisa a ka bɔnɛ sɔrɔ siyaw cɛma.»
Moti bɔnsɔn Woodi y'a fɔ u ye ko: «A tun t'a fɛ ka ko ɲɛnabɔ, a tun bɛ cogo kelen na i ko a tun bɛ cogo kelen na i ko a tun bɛ cogo kelen na.»
Sɛgɛsɛgɛli latigɛlenw O kunbɛn fɔlɔ tɛmɛnnen kɔ, Soumeyulu Bubeɛ Maiga ye o kibaru fɔ Alasanɛ Ouatar ye, o de y'a gɛlɛya a ma ko a ka tugu a ka jɛlenya kow la.
O kalo tɛmɛnnenw la, Gai Delbrɛl taara Brusɛl siɲɛ fila ko a bɛ kuma Gbagɔ fɛ.
Kɛlɛbolow kuntigi cɛkɔrɔba sanna Jurumu kafari yɔrɔw bɛɛ la.
Jɔn wolonwulanan la, Delbrɛl kɔseginna ka taa Gibbo ka so. O kɛra ni Soumeilou Bubeɛ Maiga ye.
Tile dama dɔw tun bɛ ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ minw na sani kuntigi kɔrɔ ka kɔsegin Abidjan, olu bɛɛ lajɛlen tun don.
ani a ka kɛlɛkɛ cɛkɔrɔba dɛmɛbaa ni a ka bugufyɛ dɛmɛbaa ni a ka baarakɛ cɛkɔrɔba, ani a ka baarakɛ cɛ ja gɛlɛn tan ɲɛnatɔmɔlen ani sigi yɔrɔ wɛrɛ, k'a masɔrɔ baara na ban a ka dugu kɔnɔ, a na o min kɛ Kɔrɔdi.
A filɛ nin ye ko: «Denmisɛn-Afrika Pɛrɛnkan seli waati tɛmɛnnen kɔ, cɛw ka se sɔrɔli na daminɛ a yɛrɛ taamashyɛn filanan ni a laban don na, k'a daminɛ ɲɔgɔn fɛ, ɲɔgɔn fɛ, ɲɔgɔn fɛ, ɲɔgɔn fɛ.»
O se sɔrɔli tɛmɛnnen kɔ, mɔgɔ minw bɛ se sɔrɔ ɲɔgɔn na ka tɛmɛn ɲɔgɔn kan, olu na kɛ se sɔrɔbaa ye ka bɔ Mali.
«Mali bɔnsɔn ka kɛlɛbolo kuntigi kura na dɔn o tile wolonwulanan tɛmɛnnen kɔ, tile tan ni fila tɛmɛnnen kɔ.
«Kɛlɛkɛ cɛ naani na ɲɔgɔn kɛlɛ. U bɛ taa ɲɔgɔn kɛlɛɲɔgɔn kama. O kɛraɲɔgɔn kɛlɛkɛ cɛ wɔɔrɔɲɔgɔn ye.
Mɔgɔ minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ, olu minw sigilen bɛ ɲɔgɔn kunbɛn fɛ.
O kɔrɔ, ɲɔgɔn kunbɛn kɛmɛ na ɲɔgɔn sɔsɔ o ɲɔgɔn kunbɛn kɛmɛ naani la.
«Kɛrɛbɔli tile fɔlɔ la, tɔgɔba na bonya ɲɔgɔn fɛ, Bamako Mɛlɛkɛ Senda.
Ne ye dɔnkili da biɲɛkisɛ fila B kama, Niarela Dabaa tan ni kelen.
O kɔ, mɔgɔw na dɛmɛni kɛ. U na dɛmɛni kɛ. U na dɛmɛni kɛ. U na dɛmɛni kɛ. U na dɛmɛni kɛ. U na dɛmɛni kɛ. U na dɛmɛni kɛ.
Ni o kɛlɛbolo naani bɛ u yɛrɛw labɛn ɲɔgɔn kama ka kɛlɛ kɛ, o tuma la kɛlɛbolo naani wɛrɛ ka u yɛrɛw labɛn walisa u ka u yɛrɛw labɛn ɲɔgɔn fɛ.
U tɔgɔw filɛ ninw ye: U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U. U.
Fini fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fila minw bɛɛ lajɛlen tun bɛ ɲɔgɔn kɛrɛ fɛ, olu bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn kɛrɛ fila ye.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ka u yɛrɛw tɔɔrɔ kow.
ani Alasanɛ Cisouma.
Sarakalasebaaya yɔrɔw bɛɛ filɛ ninw ye: Poule A. Sarakalasebaaya yɔrɔ kelen bɔra Malikaw la.
PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ, PZ,
O yɔrɔnin bɛɛ, kɔrɔfɔli yɛrɛyɛrɛtɔ, Samba wulila ka bɔ a ka dalan da la ka i fili dukɛnɛ la.
Su fɛ, a sɛgɛnnen salen, sunɔgɔ tun bɛ a sen kɔrɔ. A tun bɛ sunɔgɔ sunɔgɔ sunɔgɔ sunɔgɔ sunɔgɔ sunɔgɔ sunɔgɔ sunɔgɔ sunɔgɔ kosɔn.
Kɔɲɔmuso Kadia hakili ɲaaminen tun don dannabaliya kosɔn.
Ayiwa, kungo wulu min bɔra worodugu yanfan fɛ ka taa a cɛ kɛrɛ fɛ ka bɔ saheli yanfan fɛ, o y'a ja gɛlɛya ka mɔgɔ wɛrɛw ka minan dogolenw sen, bɔnɛ tun bɛ o la.
Diɲɛ ye fililiw ni kɔrɔfɔli kabakomaw sɛbɛn.
O npogotigi tun bɛ kasikan bɔ tuma min na, a tun bɛ yɛrɛyɛrɛ kosɛbɛ o npogotigi farikolo yɔrɔ bɛɛ la. O yɔrɔ nin bɛɛ, o npogotigi ma foyi dɛsɛ a ka kuma la.
A ye a yɛrɛ kɔnɔbara tɔɔrɔ fuu, walisa a ka fini sɔrɔ a kan na.
A yɛrɛ ɲɛ na, ka nkalon tigɛ ka kɔrɔfɔli kɛ, ka dannaya kɛ, o ma kɛ bɔnɛ ye a yɛrɛ ɲɛ na.
Kabini su tɛmɛnnen kɔ, Kadia tun bɛ jɔnya la a ɲɛ kɔrɔ.
A ka ɲi kosɛbɛ ka a ka waati ni a ka ja gɛlɛya tiɲɛn.
Ala delili min kɛra a yɛrɛ ka so kɔnɔ su fɛ, o tɛ se ka kɔsegin a jigi da la ko taamashyɛn na kɛ.
Waati tɛmɛnnen kɔ, tɔɔrɔ tun bɛ bonya ka tɛmɛn.
A tun b'a fɛ ka bɔ a ka so kɔnɔ, o tun ka gɛlɛya kosɛbɛ.
A tun ka kan ka ko jugu kɛ ka a yɛrɛ cɛ kunbɛn yɔrɔ tiɲɛnnen na.
A na maloya kabakoyalenw cɛma, olu minw bɛ a ka kɛlɛkɛ minɛlenw kɔrɔfɔ.
Kadia ye a ka fini dulon ni jaabili kabakoma ye a ka sankanso finman na.
K'a sɔrɔ a cɛ tun tɛ yen, mɔgɔ tun ka kan ka hinɛ kosɛbɛ.
Muso ɲɛnama tɔɔrɔlen tun bɛ kɛnɛma, o cogo la farali tun ka ca.
A kelenpe ni a denkɛ tun bɛ sigi yɔrɔ dɔ la, o de kosɔn a tun tɛ se ka keleya kɛ cɛɲɛ na.
A solila ka wuli sɔgɔma da fɛ, a tun bɛ miiri ko a bɛna tile bɛɛ kɛ Alabatosoba kɔnɔ.
A cɛ tun bɛ na siɲɛ fila wala saba san o san.
Kadia dusu bɔlen kɔseginna a ma.
Warijɛ taamashyɛn kɛra fɛn ɲuman ye, a kɔrɔtalen tun bɛ miiri npogotigi dɔ ko la, ka miiri npogotigi dɔ ko la, ka miiri npogotigi dɔ ko la.
Kanuya ye wari min sɔrɔ, o bɛ se ka taamashyɛnw kɛ.
A kɔlɔsilikɛlaw ni a kɔlɔsilikɛlaw ni a ɲaamɛw ani dulɔki tɔlɔlenw bɛɛ tun bɛ dulɔki kɔlɔsibaa fɛntigiya.
O yɔrɔnin bɛɛ, kan wɛrɛw fɔsɔnfɔsɔnna.
Ayiwa, a tɔɲɔgɔn tɔgɔw jɛnsɛnna ka ta'a fɛ i ko a ka dulɔki.
O kɛra mɔgɔ tɔɔrɔlenw ye dugukolo fan bɛɛ la.
San fila tɛmɛnnen kɔ, cɛ min tun bɛ yɔrɔ jan, a ka mɔgɔw tun bɛ o kibaru fɔ Kadia ka yɛlɛbɔlenya kosɔn, o tun bɛ ɲɔgɔn fɛ ka jatɔya kow dɔn.
O yɔrɔnin bɛɛ, Samaba tun bɛ hɛrɛ kɛ.
A ye a ka waati latigɛlen kɔlɔsi tuma bɛɛ, a ɲɛnasisilen tun don.
Ayiwa sisan, an bolonkɔni fila bɛ Ayid El Fitr seli la. A muso ye dɔn kɛ a yɛrɛ ni la. K'a daminɛ kalo jan kɔnɔ, a tun bɛ a ɲɛnasisi. A tun bɛ a ɲɛnasisi, nka a tun tɛ se ka fɔ ka kɛɲɛ ni a ka laadaw ye.
Baara min kɛra i n'a fɔ nɛgɛfugula, o tun bɛ se ka kɛ i n'a fɔ nɛgɛfugula.
A tun ka fisa a ka kuma su fɛ.
Muso min tun ye dannamɔgɔya kow ɲɛnabɔ a ye fo ka taa se a si tilew dafali ma, maloya tun bɛ o muso kun na.
A tun ma ale dɔn, a tun tɛna mɔgɔ wɛrɛ dɔn.
O bɛɛ n'a ta, hɛrɛ da yɛlɛla a ye kosɛbɛ. A tun t'a fɛ ka hɛrɛ sɔrɔ i ko a tilancɛ, nka a tun t'a fɛ ka hɛrɛ sɔrɔ u ka kanuya kosɔn.
A teriw ni a denkɛ fɔlɔ minw tun bɛ yɛlɛma ka taa baarakɛ yɔrɔ la, a y'a latigɛ ko a b'a fɛ ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye. A y'a latigɛ ko a b'a fɛ ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye. A y'a latigɛ ko a b'a fɛ ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye.
A cɛ fɛntigi dɔgɔmannin ma se k'a yɔrɔ bɛɛ fa ni tɔnɔ sɔrɔlenw ye.
O bɛɛ n'a ta, k'a daminɛ muso wɛrɛ furu waati la, Samba tun bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi. A tun bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi kosɛbɛ. A tun bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi kosɛbɛ. A tun bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi kosɛbɛ. A tun bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi kosɛbɛ. A tun bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi kosɛbɛ. A tun bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi kosɛbɛ.
O fɛnw bɛɛ fɔsɔnfɔsɔnna k'a sɔrɔ Matigi ma se ka o fɛnw deli.
O sɛbɛnnikɛla tun b'a fɛ ka a mago ɲɛ fɛnw bɛɛ di, nka a ma a bolo fɛnw bɛɛ fa.
Mɔgɔ min bɛ nɛɛma ni faamuli ni faamuli dɔn, o tɛ se ka fɛn sɔrɔ.
O yeli fɛn tɛmɛnnen tun bɛ Kadian fɛ.
K'a to kalo caman kɔnɔ, a cɛ tun ka ɲi, a tun bɛ se ka san mugan mɔgɔw bɛɛ karikari.
Sibiri tun ye mɔgɔ dɔw ka kolajɛ yɔrɔ dɔ ye, olu tun bɛ wari bilalan cɛtigɛ a ɲɛw ni a farikolo la.
Su geren tile gwan fɛ, a terikɛ muso tun y'a latigɛ ko a bɛ taa Kadia ka baara la tuma bɛɛ.
Sibiri tun bɛ sɔsɔli kɛ kosɛbɛ k'a yɛrɛ lamini k'a jɛya ko a ma furu wala cɛ salen sɔrɔ.
O bɛɛ n'a ta, a tun ye ko ɲuman kɛ o ko la.
Kabakurun dafalen kɔ, mɔgɔ dɔ pɛrɛnna ni kanba ye k'a ɲininka kosɛbɛ.
Mun y'a to aw bɛ ne muso wele tile gwan fɛ?
A tun y'a fɔ ni ja gɛlɛya ye.
O jaabili kɛra kabako fɛn dɔnbali ye.
Kadia ye ne jigi da a kan ko a ye kelen ye, a ma den sɔrɔ.
Samaba tun tɛ miiri ko a bɛ tɛmɛn nin tɔɔrɔ kow la.
O bɛɛ n'a ta, a mago tun b'a la ka lafiya sɔrɔ taama jan tɛmɛnnen kɔ.
O dugusajɛ sɔgɔma da fɛ, a ka batoli kɛ yɔrɔw bɛɛ na caya fo ka se sɔrɔli ma.
Kadia tun y'a kɔrɔbɔ ni kanuya ye fuu. A tun b'a fɛ ka kisi dugusajɛ ka kiri tigɛli ma, katuguni a ma sɔn ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye.
A y'a yɛrɛ fili siɲɛ caman.
O y'a sɔrɔ fiɲɛbana tun bɛ yɛrɛyɛrɛ.
A tun b'a fɛ ka o fɛnw bɛɛ tiɲɛn ka bɔ so kɔnɔ sɔgɔma da joona fɛ. A tun b'a fɛ ka o fɛnw bɛɛ to yen, o kɔ, a cɛ taalen kɔ.
Ayiwa Georɛs ye tile saba kɛ dugukolo kan ka tile saba kɛ dugu kɔnɔ.
Amalɛk bɔnsɔn cɛkɔrɔba Samuɛl Eto'o Bɔnsɔn y'a latigɛ ko a na nili fɛn wɛrɛ kɛ mɔgɔ tɔɔrɔlenw dɛmɛni kama, o tɔgɔ ko Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm. Amalɛm.
Mamadu Lamine Sankare ye mɔgɔ dɔ wele ka bɔ Jerusalɛm, o tɔgɔ ko Moɔ min bɔra Jerusalɛm, ka taa buakar Sidiki Sankare jifilenba la. O tuma la, a denkɛ Douala bɔnsɔn ye a ka dugukolo yɔrɔw bɛɛ sɛgɛn. Ayiwa, a bɔra Jerusalɛm dugu kɔnɔ. Ayiwa, a bɔra Jerusalɛm dugu kɔnɔ.
Ayiwa, tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ, a tile gwan fɔlɔ.
«Nin taamashyɛnba sera nin mɔgɔ barika dɛsɛlenw ma o waati la. An b'a fɔ ko an na warijɛ waa bisaba di u ma ka kɛɲɛ ni an ka warijɛ waa bisaba ye ka kɛɲɛ ni an ka warijɛ waa bisaba ye ka kɛɲɛ ni an ka warijɛ waa bisaba ye ka kɛɲɛ ni an ka warijɛ waa bisaba ye. Denmuso barika dɛsɛlen min bɛna taa a ka ko kɛlenw kosɔn, o na kɛ a yɛrɛ mago ɲɛ.
An yɛrɛw kɔlɔsibaa Ladija Adama y'a fɔ a ye ko: «Samuɛl Eto'o Bɔnsɔn sera yen tuma min na, a ye cɛ waa tan ci ka taa u fɛ.»
Sani a k'a fɔ ko a b'a fɛ k'a latigɛ ko a na o mɔgɔ waa tan tɔ tolenw ci k'a daminɛ san wɛrɛ la.
Ayiwa, Amɔn bɔnsɔn cɛkɔrɔba y'a latigɛ ko a ka jamana bɛ a yɛrɛ labɛn Afri jamana jifilen ko la san wɛrɛ la.
«Kamɛnɛkɛ cɛw ni kamɛnɛkaw ye ko ɲuman kɛ.
An ye tɔɔrɔ kow dɔn, kalo dama dɔw bɛ yen, nka o kow bɛɛ bɛ an kɔ fɛ.
Kamɛrɔn bɛ yeli kɛ ko a bɛ diɲɛ jifilen labɛn.
Yala a y'a fɔ wa?
Kɛlɛbolow bɛɛ ɲɛnatɔmɔbaa ye ɲɔgɔn lajɛ jifilen na.
A selen dugusajɛ, lafiɲɛ don, lafiɲɛ don, lafiɲɛ don, lafiɲɛ don, lafiɲɛ don, lafiɲɛ don, lafiɲɛ don, lafiɲɛ don.
O ɲɔgɔn kunbɛn waati latigɛlen tɛmɛnnen kɔ, o bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko la.
O kɛlen kɔ, a na se sɔrɔli fɔlɔ la. A na se sɔrɔli fɔlɔ la. A na se sɔrɔli fɔlɔ la. A na se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli ma. A na se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli ma. A na se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli ma. A na se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli ma. A na se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli ma. A na se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli ma. A na se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli ma.
Samuɛl Eto ye a yɛrɛ jira dugukolo yɔrɔ dɔ la, a ma sɔn ka bɔ diɲɛ la, walisa a ka kɛ yeli fɛnba ye o ko la.
Bagajeogo lamininen tun bɛ Babilonɛ dugu kɔnɔ, o tun ye Bulkassoumbugu Kulublɛnɛ dugu ye, o tun bɛ Bamako dugu kɔnɔ.
O bɛɛ n'a ta, dugu kɔnɔ mɔgɔw murutira o dugusajɛ sɔgɔma da fɛ, ko u b'a fɛ ka baaraden dɔ dayɛlɛ u ka batoli yɔrɔ da fɛ.
Fɛn bɛɛ daminɛna lafiɲɛ don delili tɛmɛnnen kɔ. Mɔgɔ minw ɲɛ minɛna ka taa ɲɔgɔn fɛ, olu taara Salif Kita ka so k'a fɔ ko u bɛ u yɛrɛw kɔrɔfɔ a ka baaradenw jɔli kama batoli yɔrɔ ni u ka kɛnɛyali yɔrɔ kɛrɛ fɛ.
Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ! Ayi dɛrɛ!
Salif Keita tun ye jatɔmusow sigi yɔrɔ ye.
O bɛɛ n'a ta, an ma sɔn ka baara dɔ dayɛlɛ ka bɔ ɲɔgɔn cɛmancɛ la.
A bɛ mɔgɔw tɔgɔ tiɲɛn.
Ayiwa jamalajɛ yɔrɔ tan ni fila la kɛlɛkɛ cɛ dɔw ye yɔrɔw bɛɛ lajɛ yɔrɔw bɛɛ la, walisa u ka siraw taama ka kɛɲɛ ni Ala ka mɔgɔw ka baara gɛlɛn ye.
Dannabaaw bɛ yen lɛrɛw kɔnɔ.
U ma sɔn ka u ka maloya kow fɔ, nka u ma dɛsɛ ka u ka maloya kow fɔ.
U ye u ka dugukolo yɔrɔw ni u ka dugukolo yɔrɔw caya kosɛbɛ.
O bɛɛ n'a ta, dɔnnikɛla Salif Keita ma kuma o ko la fɔlɔ.
T. Kamara ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye ka kɛɲɛ ni a ka ko kɛlenw bɛɛ ye. Kayɛs lamini kɛlɛ kuntigi Moustafa Diakite tun bɛ a ɲɛ minɛ ka kɛlɛkɛ cɛtigɛla kuntigi ye. O ka kɛlɛkɛ cɛtigɛla kuntigiw ye Kuluun-Bankasi ka tɛmɛn Dag-Dag fɛ.
O kɛra sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔma da f
O bɛɛ n'a ta, o jatɔw tun ye mɔgɔ dɔw gɛn ka bɔ u ka nafolo mara yɔrɔw la.
O yɔrɔnin bɛɛ, Kayɛs yɔrɔ filanan kɛlɛkɛ cɛ dɔw taara o yɔrɔw la ka ko kɛlenw sɛgɛsɛgɛ ka mɔgɔ sɔrɔlenw ɲininka.
O yɔrɔ nin bɛɛ sɛgɛsɛgɛlaw y'a sɔrɔ ko mɔgɔ wɔɔrɔ bɛ mɔgɔ fila fɛ, kɛlɛkɛ minan jɛmanw ani kɛlɛkɛ minan minw dilara ni nɛgɛfin ye ka kɛɲɛ ni u ka baarakɛ cogo ye.
Jurukisɛ dɔ tun bɛ ntɔrɔn cɛtigɛ, a kun dɔ tun dilara nɛgɛfura kelen na, kun dɔ tun dilara nɛgɛfura kelen na.
U tun bɛ o jurukisɛ kɛ walisa u ka bi, sani u ka u gɛn ka bɔ u ka nafolo la.
U ɲininka kosɛbɛ k'a dɔn ko o mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛnbaaw bɛɛ ye Bama Gouta tɔgɔw jaabi ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye. U tɔgɔw bɛɛ lajɛlen tun ye Soumɛla Mogo tɔgɔw ye.
U taara ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la ko u bɛ sɔsɔli kɛ ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan. O jurumukɛlaw fila y'a dɔn k'a jɛya ko u jalakilen don.
Ayiwa sɛgɛsɛgɛli waati tɛmɛnnen kɔ, u bilara Kayɛs jurumu kafari yɔrɔ ɲɛ kɔrɔ ka kɛɲɛ ni Kayɛs sariya tiɲɛnnikɛla ka sariya ye min fɔra ka kɛɲɛ ni o sɛgɛsɛgɛli ye. O kɛra ka kɛɲɛ ni o sɛgɛsɛgɛli ye.
U sigira yɔrɔ min na, o filɛ o ye.
Kabini sisan, u bɛ miiri u ka kala ko la kogo naani furancɛ la kɛlɛ kunbɛn so kɔnɔ.
Tɛmɛnni baarakɛla kuntigi Kogɛl-Kokalla-Maiga na a ka tɔɔrɔ kow bɛɛ ban don o don.
Ni o kɛra jamana nɔgɔlen ye, o kɔrɔ ko a labɛnnen tɛ baara kama.
Kɛlɛkɛ cɛ min ye se sɔrɔ ATT ni IBK kɔrɔ, o ka kan ka yeli fɛn jɛlen sɔrɔ o jamana magoɲɛ fɛn na.
K'a masɔrɔ Kojugɛl bɔnsɔn tɔgɔ tiɲɛnna k'a jɛya ko mɔgɔw bɛ tiɲɛnni kɛ ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye sani Kojuguk ka bi, wajibi don a ka miirili ka dɔgɔya o la ko a bɛ ntura biɲɛkolow minɛ cogo min na.
Wajibi don a ka tɛliya ka taa baara la, k'a masɔrɔ a ka waati danna.
O y'a sɔrɔ tile wɔɔrɔ tun ka jan, mɔgɔ caman tun bɛ mɔgɔw lasɔmi ko u bɛ u ka ko latigɛlenw labɛn.
Wajibi don a ka a ka ko latigɛlenw dɛmɛ ka a yɛrɛ kɛ jamana dɛmɛbaa ye ka jago fɛnw kɛ Iad ni Kofa fɛ, walisa a ka tasuma cɛ, o kɔ, ka duba sɔrɔ.
Barukan bɔli tɛmɛnnen kɔ, o ye sira dɔɔnin ye ka taa hɛrɛ la.
Mɔgɔ si tɛna ɲinɛ o kɔ, ko bugufyɛ la mɔgɔ salenw kɛra Malikaw ye tuma bɛɛ.
O de y'a to u ma sɔn ka u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw dama dɔnbali fɔ.
O waati yɛrɛ la, a na a yɛrɛ kɔlɔsi ɲɛnatɔmɔli la ka Seni tiɲɛn. A tɔgɔ ko ma dɔn fɔlɔ, k'a masɔrɔ kɛlɛ bɛ don ɲɛnatɔmɔli tɛmɛnnenw ɲɛ kɔrɔ, hali k'a sɔrɔ sɔsɔlikɛlaw bɛ yen.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ minw tɛ u ɲɛnatɔmɔ ka tɛmɛn fɔlɔfɔlɔ kan, wajibi don u ka u jigi da yɔrɔw bɛɛ kuntigiw ni yɔrɔw bɛɛ kuntigiw kan.
Wajibi don mɔgɔw ka se ka ɲɛnatɔmɔli bɛɛ sɔrɔ ni u yɛrɛw ka ji boyi ye.
Mɔgɔw ka kan ka o ɲɔgɔn welewele da, walisa u ka hɛrɛ ko latigɛlen latigɛ, o ko latigɛlen ka jɛnsɛn.
A bɛ se ka mɔgɔ tɛmɛnbaaw tila ka u ja tigɛ.
Sɔrɔdasi kuntigi dɔrɔn bɛ se ka nin ɲininkali ni sariya yɛlɛma kow latigɛ, wala ka sariya wɛrɛ labɛn, walisa a ka tɛmɛn o ɲɔgɔn kan, o ka kɛ a ɲɛnatɔmɔlen ye a ɲɛnatɔmɔlen na.
Kɔrɔfɔlikɛlaw bɛ se ka kɔrɔfɔli daminɛ ka kɔrɔfɔli daminɛ.
Mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛnnen minw b'a fɛ ka mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛn fɔlɔ wala ka mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛn fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔl
Ni mɔgɔ ma daminɛ o fɛ, foyi tɛna yɛlɛma.
A.Bazum-Mohɔd ye Niger jamana kuntigi ye k'a daminɛ san kalo fɔlɔ la.
Masakɛ Niamey ka cɛ ja gɛlɛn min tun bɛ yen, o tun y'i kali ko a tɛna se sɔrɔ Niger siya kan o don na. A tun bɛ don o don na ka taa ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ senuma senuma kɔnɔ.
A bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko a bɛ miiri ko ɲuman.
O bɛɛ n'a ta, kuntigi kuntigi dɔ bɔra Isufu Mahmadou ka yɛrɛyɛrɛba la, o tigi ye nilifɛn ja gɛlɛn ye ka kisili kɛ a yɛrɛ ka sebaaya kosɔn.
ni a ka karamɔgɔya ye.
Nɔɔrɔ ni bonya yɔrɔ bɛ se ka sɔrɔ Isufu la, nka a na yɛlɛma ka kɛ sira gɛlɛn ye. A tun bɛ mɔgɔw ɲɛnasisi ni ɲaamɛw ɲɛnasisi ye.
Mɔgɔ min tun bɛ ɲinɛ a ka ɲɛminɛbaa kɔ, o tun ye san kɔnɔntɔn ye. A tun y'a fɔ Niger ye k'a daminɛ a ka waati la k'a daminɛ a ka waati la, ko a tɛna a ka baara sabanan tiɲɛn.
A y'o da.
ka kɛɲɛ ni o cogo bɛnnen ye.
Sɛbɛnboloba ni mɔgɔ tɔgɔ sɛbɛnnen.
O waati yɛrɛ la, a ka sigiɲɔgɔn dɔw bɛ se sɔrɔ. A ka sigiɲɔgɔn dɔw bɛ se sɔrɔ. A ka sigiɲɔgɔn dɔw bɛ se sɔrɔ.
A kɛra i ko nɔgɔlen ɲɛnamaw.
O kɛra halakili de ye.
A na kɛ sanpɛrɛn ji suma duman ye. A na kɛ sanpɛrɛn sɔgɔlenw ni kɛlɛkɛ minanw ye kamalen minw ɲɛnasisilen don.
ka bɔ sanfɛla la.
Urbi orbi, Niger kɔnɔ mɔgɔw bɛ yɛlɛma ka kɛ filɛli fɛntigi ye.
Isufu bɔra yen.
O bɛɛ n'a ta, ɲɛnamaya bɛ yen ɲɛminɛli tɛmɛnnen kɔ.
Ka fara o bɛɛ kan, Dandaji bɔnsɔn na a yɛrɛ kɔlɔsi a yɛrɛ ka masaya ko la, Isufu Mahmadou min sigilen bɛ hɛrɛ ni hɛrɛ ni mara ɲuman ani mɔgɔ tɔw bɛɛ ka tilennenya kosɔn, ka se sɔrɔ Afirikaw ka kɛlɛbolo barikamaw kan.
Yɛlɛnyɛlɛma ni jigi da yɔrɔ bɛnnen bɛ kabakurunw bolo.
A ye se sɔrɔ cogo dɔn, o de kosɔn a ye o baara sumanikɛ cogo suma ni tilennenya ye.
Tesker bɔnsɔn ye tile kɛmɛ kɛ dunan ye.
U tɛmɛnna jɛ siri fɛn fɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔn fɛ.
«Bazum, a kabakoyara kosɛbɛ.
Se sɔrɔlen kɔ, mɔgɔ caman ye u yɛrɛw kunkolo yɛlɛma ka u ka miiriliw yɛlɛma.
Mɔgɔ tun bɛ miiri a ka mɔgɔw fɛ wa?
«Mun y'a to mɔgɔ bɛ a ka sebaaya jira yɔrɔ nin bɛɛ, ka kɛ Mɔgɔ Kɔrɔtalenba ye, k'a masɔrɔ a bɛ baara kɛ ni dusukun sɛgɛnba ye ka kɛ Niger farinma ye?
A ye tɔɔrɔ ni kɔrɔfɔli kɛ a yɛrɛ kɔrɔ, k'a masɔrɔ Tesker bɔnsɔn tun bɛ se sɔrɔli kama.
A kɛlɛkɛ cɛ farin minw bɔra ɲɔgɔn kunbɛn farinmaw ni mɔgɔ tɔw cɛma, olu ye u kamankun yɛlɛma ka kɛ kamankun kɔlɔsibaa ye.
U bɛ u kabakoya kosɛbɛ. U bɛ daminɛ ka kuntigi dɔ bila a la, o min b'a fɛ ka a ka siraw yɛlɛma.
A ka masaya tile kɛmɛ tɛmɛnnen kɔ, mɔgɔw b'a yɛrɛ kɔlɔsi ko a na kɛ mɔgɔ waa caman ka tilew tiɲɛnbaa ye.
k'a minɛ kɔliba ni kɔliba ani siran kobaw ni jɛngɛba kɔnɔ.
U bɛ kuntigiya dama dɔnbali makɔnɔ.
Ayiwa, o baara tɛna nɛgɛn.
Ayiwa, kuntigi bɛ o dɔn.
O kɛra ka tɛmɛn fɔlɔfɔlɔ fiɲɛba ni a kɛwale juguw kan.
U ye u yɛrɛw kɔrɔbɔ ka o sɛbɛn yɛlɛma.
Mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw cɛma.
Ayiwa, o layidu tiɲɛnna.
Ala bolo min sigilen bɛ sankolo la, o filɛ nin ye.
Ayi dɛrɛ!
Jamana kɔnɔ mɔgɔ si ma tɛmɛn o fɛn dama dɔnbali kan fɔlɔ.
Nka o kow bɛɛ mago tun bɛ mɔgɔ hakiliman ka kalan yɛlɛma.
Alkimia kura tun bɛ sɔrɔ.
O ye mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen terapeutigi ye, mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen don, walisa u ka bɔ o yɛrɛyɛrɛba la.
Niamey ka kɛlɛkɛ cɛ barikama kura min tun bɛ gɔfɛrɛnɛrɛ bolo kabini san fɔlɔfɔlɔ, o min ye se sɔrɔ tuma min na, o ye a ka taamashyɛnw mara.
Batoum cogo ni a cogo bɛ dila.
Ni u bɛ kuma u ka kuntigi kura nɔɔrɔ ni a yɛrɛ fɛntigiya ko la, u b'a fɛ ka kɛlɛkɛ minan kɔrɔtataw sɛbɛn.
A tɔgɔ ko Iftar minɛna Niamey jamana la Diori Amani ka kɛlɛ kunbɛn so kɔnɔ ka kɔsegin ka taa jamana wɛrɛ mɔgɔw ka baara la, walisa a ka sɔn Ala ka mɔgɔw bɛɛ ka kɔsegin ka taa u ka yɔrɔw la, k'a sɔrɔ yɔrɔ sen t'a la.
ka tile bisaba kɛ sani sun don ka tigɛ.
O kɛra dannaya ni yɛrɛmajiginlenya sira taamashyɛn ye ɲɔgɔn fɛ.
U b'a fɔ fana ko: «Ala ye nin gendekɛnɛ min ta a sigi yɔrɔ latigɛlen na a sigi yɔrɔ latigɛlen na a ka jamana la, o filɛ nin ye.» O yɔrɔ nin bɛɛ filɛ nin ye. O yɔrɔ nin bɛɛ filɛ nin ye.
O dugusajɛ, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ don.
O yɔrɔ nin bɛɛ Tesker bɔnsɔn hinɛ y'a jira nin jamana mɔgɔw la kosɛbɛ.
U tun tɛ se k'a dɔn ko o waati dɔɔnin tɛmɛnna jamana kun na, nka Batoum, o de kosɔn, a bɛ se k'a bonya.
Masakɛ Bazoum ka masaya waati tɛmɛnnen kɔrɔ kɛlɛkɛ minanw bɛɛ ɲɛ sinnen bɛ kɛlɛkɛ minanw bɛɛ la.
ani kɔlɔsilikɛlaw ka nkalon tigɛli.
ani laadibaaw ni baarakɛlaw ka baara kunbɛn tuma min na,
ani sɛbɛnnikɛlaw ni sɛbɛnnikɛlaw ka baara la ɲɔgɔn kuntigiya baara la.
ɛnatɔmɔli sɛbɛn ni bɔli sɛbɛn ka dɔgɔya ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛw ka ko latigɛlenw ye. O sɛbɛn kɛra ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛw ka ko latigɛlenw ye.
Fɛn minw bɛ baara kuntigiya baara la, olu bɛɛ ka dɔgɔya. Fɛn kun fɔlɔ minw bɛ baara kɛ, olu bɛɛ ka dɔgɔya. Fɛn minw bɛ baara kɛ, olu bɛɛ ka dɔgɔya.
Mɔgɔ minw bɛ sigiɲɔgɔn kunbɛn so kɔnɔ, olu filɛ ninw ye: baarakɛɲɔgɔnw, baarakɛɲɔgɔnw, baarakɛɲɔgɔnw, baarakɛɲɔgɔnw, baarakɛɲɔgɔnw, baarakɛɲɔgɔnw.
A' ye taa ni kuntigi ye dugu kɔnɔ ni sɔrɔdasi kuntigi ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye.
ani kuncɛbaya ni yɛrɛmajiginlenya baara ni baarakɛlaw ka baara kɛli la.
o kɛra hɔrɔnya ye mɔgɔw ni mɔgɔw bɛɛ ɲɛ na ka u kɔrɔfɔ ka u kɔrɔfɔ ka kɛɲɛ ni sariya sigili ni sɛbɛnnikɛlaw ka ko latigɛlenw ye.
ka jamana mara yɔrɔw dɛmɛ, ka jamana mara yɔrɔw dɛmɛ ni kɛlɛkɛ cɛlikɛlaw ni kɛlɛkɛ cɛlikɛlaw ka ko latigɛlenw ye.
ka sigi yɔrɔ kɔlɔsibaa kuntigiw kun na.
ka hɛrɛ don jamana wɛrɛ mɔgɔw cɛma ka u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw bɛɛ minɛ ko ɲuman, walisa u ka sigi a ka jamana kun na ka a ka koɲɛnabɔlenw dusu saalo.
ka gɛrɛ mɔgɔw la siyaw la.
Ne b'a fɛ ka ne jija dɔnniya ni dɔnniya la. Ne b'a fɛ ka ne jija dɔnniya ni dɔnniya la. Ne b'a fɛ ka ne jija dɔnniya ni dɔnniya la. Ne b'a fɛ ka ne jija dɔnniya ni dɔnniya la.
ka faamuli kɛ ka faamuli kɛ ka faamuli kɛ ka faamuli kɛ.
ɛjirali ɲumanw ni jigi da fɛn minw bɛ di mɔgɔ tɔɔrɔlenw ni mɔgɔ jalakibaliw ma, olu don.
An bɛ hɛrɛ niɲɔgɔn lajɛɲɔgɔn fɛ. An b'a fɛ ka hɛrɛ kɛ mɔgɔw cɛma. An b'a fɛ ka hɛrɛ kɛ mɔgɔw cɛma. An bɛ hɛrɛ kɛ mɔgɔw cɛma. An b'a fɛ ka dɔgɔmanninw ni mɔgɔ barikantanw ni mɔgɔ barikantanw dɛmɛ. An bɛ hɛrɛ kɛ mɔgɔw cɛma. An bɛ hɛrɛ kɛ mɔgɔw cɛma. An bɛ hɛrɛ kɛ mɔgɔw cɛma.
O kow bɛɛ kosɔn, Bazoum ka kuntigiya bɛ mɔgɔw ni sigiɲɔgɔnw lasigi, k'a masɔrɔ Bazoum y'a dɔn ko a bɛ mɔgɔw ni sigiɲɔgɔn cɛ, ko a bɛ mɔgɔw ni sigiɲɔgɔn cɛ, ko a bɛ mɔgɔw ni sigiɲɔgɔn cɛ, ko a bɛ mɔgɔw ni sigiɲɔgɔn cɛ, ko a bɛ mɔgɔw ni sigiɲɔgɔn cɛ, ko a bɛ mɔgɔw ni sigiɲɔgɔn cɛ.
A' ye se sɔrɔ Titanɛkaw ka tɔɔrɔ kow kan bi, o ye waati latigɛlen ye.
Mɔgɔw b'a fɛ ka u yɛrɛw tila sɔngɔ gɛn yɔrɔw la.
«Bazum bɛ o bɛɛ dɔn kosɛbɛ.
Kɔrɔfɔli kow bɛɛ ye titanɛ ye: sɔrɔli ni tilennenya ni mɔgɔw ka tilennenya ni dɔnniya ni kɛnɛyali ni siran kɛli ni sɛgɛnni.
Ni i ma o faamu, o na kɛ tiɲɛnnikɛla ye.
Ni a tun bɛ se ka maga wɛrɛ kɔfɛla la tuma min na, masakɛ ka kan ka dɔ wɛrɛ jɔ ka dɔ wɛrɛ jɔ ka dɔ wɛrɛ jɔ ka dɔ wɛrɛ jɔ ka dɔgɔya ka dɔgɔya ka dɔgɔya ka dɔgɔya ka dɔgɔya.
O ye bakɔrɔ kuntigi ka hakilitigiya ni a ka ko latigɛlenw bɛɛ ye.
A ka kɛlɛkɛ minanw ni a ka kɛlɛkɛ minanw bɛ a bolo, walisa a ka se sɔrɔ.
O bɛɛ n'a ta, nin mɔgɔw na tɛmɛn nin mɔgɔw fɛ, olu minw bɛ mɔgɔw kalan ka u dɔn ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan. U bɛ hɛrɛ ni tilennenya ani mɔgɔw ka tilennenya ko caman jira u la.
O bɛ sɔrɔ Isumaɛl Aydara fɛ.
Masakɛ Bobo Sise ye jamana ɲɛnatɔmɔ ka kɛ siya wɛrɛw ni siya wɛrɛw ka jɛɲɔgɔnw kuntigi ye.
Ibrahima ka kuntigi kɔrɔ ni a laban, fo ka taa se sɔrɔdasi ma, a ye a yɛrɛ ka dugu dɔ ɲɛnatɔmɔ k'a kɛ a yɛrɛ bɔ yɔrɔ ye. Nka tiɲɛ la, o yɔrɔ min bilara a yɛrɛ ye ka kɛ sɛbɛnnikɛla ye a yɛrɛ ta fan fɛ, o bɛ i ko ɲɛnabɔ yɔrɔ latigɛlen dɔ.
Kabini se sɔrɔli kɛra se sɔrɔli fɔlɔ ye, o kɛra se sɔrɔli fɔlɔ ye Ibrahima cɛkɔrɔba kuntigi salen fɛ.
Mamadu hakili ɲaaminen tun don, o tun ye bankiɲɛnatɔmɔbaa dɔ ye, o min tun bɛ baara makɔnɔ.
O yɔrɔ nin bɛɛ, urd kasitɔ ni falatɔ tun bɛ a ka kuntigi salen tɔgɔ tiɲɛn kosɛbɛ. A tun bɛ cogo gɛlɛn dɔ sɔrɔ min bɛ se ka a ka kuntigiya dɛsɛ.
IBK ka finiso kuntigi cɛkɔrɔba min tun bɛ yen, o tun ye Bobo Sise ɲɛnatɔmɔ ka bɔ yen, o min tun bɛ ɲɛnatɔmɔ ka bɔ a ka kuntigi ɲɛ kɔrɔ ka kɛɲɛ ni a ka kuntigi ka ɲɛnatɔmɔli ye. Soumaila Sise halakili yɛrɛ tile dama dɔɔnin tɛmɛnnen kɔ, o tun bɛ yen.
K'a daminɛ kalo caman kɔnɔ, masakɛ cɛkɔrɔba tun bɛ cogo juguya kosɛbɛ ka boli ka taa a nɔgɛnbaaw ma. U tun b'a fɔ ko u bɛ kɛlɛkɛ cɛkɔrɔba ye.
Kungo wulu caman tun bɛ u yɛrɛw sɛgɛn M5-RF cɛmancɛ la, k'a sɔrɔ u ye u ka kɛlɛ kuntigiya dɔgɔya ni Ala ɲɛsiran fanga fɔlɔ ye.
K'a sɔrɔ Mɔgɔw ka kɛlɛbolo kuntigi Kogɛl-Kokalla-Maiga tun bɛ u ɲɛ minɛ tuma bɛɛ ka tɛmɛn ɲɔgɔn kan ka tɛmɛn ɲɔgɔn kan ka tɛmɛn ɲɔgɔn kan ka tɛmɛn ɲɔgɔn kan ka tɛmɛn ɲɔgɔn kan.
O bɛɛ n'a ta, kɛlɛbolo barikama bɛ sɔrɔ mɔgɔw cɛma, k'a masɔrɔ kuntigiw ni kuntigiw bɛ sɔrɔ cogo bɛɛ la. O bɛɛ n'a ta, kuntigi kɔrɔkɛ cɛkɔrɔba ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw bɛ cogo bɛɛ tiɲɛn.
Ayiwa, mɔgɔ dɔw tun b'a fɛ ka wele ka bɔ mɔgɔw bolo ka taa Bobo Sesɛ, o kɛra yɛlɛbɔ fɛn sɔngɔ gɛlɛn ye. A tun b'a fɛ ka wele ka tɛmɛn mɔgɔ wɛrɛw kan, walisa u ka tɛmɛn mɔgɔ tɛmɛnnenw kan ni tasuma ye.
Jɛɲɔgɔn tɔgɔ tiɲɛnnen wala jɛɲɛnnen don wa?
O bɛɛ n'a ta kɔlɔsilikɛla cɛkɔrɔba y'a dɔn ko a b'a fɛ ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛɲɛ ni a ka kɛwalew ye.
A kɛra yɔrɔ latigɛlen ye sɔɔni. Jurdɛn bɔnsɔn ye u yɛrɛw kɛ u yɛrɛw kɔlɔsibaa ye ka u yɛrɛw kɛ u yɛrɛw kɔlɔsibaa ye.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ caman bɛ u yɛrɛw kɔlɔsi ko u tɛ jate jɛɲɔgɔn ye.
O bɛɛ n'a ta, siga t'a la, Bobo Sise jigi b'a kan fana ko a bɛ dɔnkili dalaw ka bɔrɛ kunbɛn yɔrɔ bɛɛ wala dɔɔnin bɛɛ kunbɛn yɔrɔ bɛɛ kunbɛn yɔrɔ kunbɛn yɔrɔ kunbɛn yɔrɔ kunbɛn yɔrɔ kunbɛn yɔrɔ kunbɛn yɔrɔ kunbɛn.
Kɔlɔsilikɛla min ye baara caman kɛ o cɛkɔrɔba kuntigi fɛ, o na kɛlɛ ɲɔgɔn ye, siga t'a la, Soumaila Sise cɛkɔrɔba tɔɲɔgɔn fɛ, olu minw ɲɛ jugu b'a la ko u bɛ barika sɔrɔ dannaya la.
O cogo la kɔlɔsilikɛla min tun ye se sɔrɔ Mamadu, o fana ye se sɔrɔ. A ye se sɔrɔ tuma min na, a y'a sɔrɔ ko juguya wulila.
Jurumukɛlɛkɛ cɛ min fagara, o denkɛ tun ye Sek Diara ye. Jurumukɛlɛkɛ cɛ min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen. Jurumukɛla min tun bɛ yen, o tun bɛ yen
O bɛɛ n'a ta, Matigi ka kɛlɛbolow ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛ kunbɛn ɲumanw ye. U ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛ kunbɛn ɲumanw ye. U ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛ kunbɛn ɲumanw ye. U ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛ kunbɛn ɲumanw ye, siga t'a la.
«Moza Tɛrɛ, Gao jamana Gɔfɛrɛnɛrɛ y'a latigɛ ko a na mɔgɔw ɲɛ minɛ ka o wara minɛ ni biɲɛkolow ye ka kɛɲɛ ni a ka jamana mara yɔrɔw bɛɛ la ko jugu ye.
Kɛlɛbolow kuntigi Abdoulaye Kone ye mɔgɔ minw ɲɛnatɔmɔ ka kɛɲɛ ni a tɔgɔba Abdoulaye ɲɛnatɔmɔlen ye ka u faga dugu bɔlɔnw na, o kɔ, sɛbɛnnikɛla Sidiki Samɛkɛ ye sumanikɛ ja gɛlɛn saba cɛ tigɛ.
A fɔlɔ ye tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tasuma datugu tile tan ni duuru kɔnɔ.
Jurumu yafa yɔrɔ wolonwulanan mɔgɔw ye a hakili ɲaami ko minw na, olu dama tɛ.
O bɛɛ n'a ta, ka kɛɲɛ ni kiri dama tɛmɛnnen ye, jamana kuntigiw y'a latigɛ ko u na holɛ kɛ ka kɛɲɛ ni u ka kɛwalew ni u ka kɛwalew ye. O kɛra ka kɛlɛkɛ minanw yɛlɛma ka kɛ denmisɛnw ka finiw ye mɔgɔw ka waatiw bɛɛ la.
O ko latigɛlen filɛ nin ye ko: «Kɛlɛkɛ minan tɔgɔ tiɲɛnnen min fɔra, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye.
Nin sariya tiɲɛnbaaw ka u yɛrɛw kɔrɔfɔ ka u ka kɛlɛkɛ minanw siri ni u ka kɛlɛkɛ minanw ye, k'a sɔrɔ u ka jurumuw tɛ yen. U ka u yɛrɛw kɔrɔfɔ ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛkɛ minanw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛkɛ minanw ye.
O tɛ fɛn bɛɛ ye.
Gao bɔnsɔn ka gɔfɛrɛnɛrɛ ka kɛlɛkɛ minan barikamaw bɛ yɛlɛma kɛlɛkɛ minan dama dɔnbaliw fana ta fan fɛ.
Kɛlɛbolow ni u sigiɲɔgɔnw ka kɛlɛkɛ minanw ni u sigiɲɔgɔnw ka kɛlɛkɛ minanw ni u sigiɲɔgɔnw ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka
O bɛɛ n'a ta, sariya wɛrɛw y'a jira ko mɔgɔ barikamaw ni mɔgɔ ja gɛlɛnw b'a jira ko mɔgɔ si tɛ se ka kɛ yɔrɔ sɔrɔlen sɔrɔ yɔrɔ sɔrɔ yɔrɔ sɔrɔ.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na ani minw tɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ minw na, mɔgɔ minw bɛ sigi yɔ min
K'a masɔrɔ Kibaru Duman fɔra Kibaru Duman fɔli ko la kabini tuma jan, o kibaru bɛɛ kɛra tiɲɛ ye.
Kɔrɔfɔlɔ kuntigi dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin dɔgɔmannin.
A ɲɛnatɔmɔna lafiɲɛ don, a tɛmɛnna ɲɔgɔn kan. A tɛmɛnna ɲɔgɔn kan. A tɛmɛnna ɲɔgɔn kan. A tɛmɛnna ɲɔgɔn kan. A tɛmɛnna ɲɔgɔn kan. A tɛmɛnna ɲɔgɔn kan. A tɛmɛnna ɲɔgɔn kan. A tɛmɛnna ɲɔgɔn kan.
Masakɛ ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen kɔ ka bɔ Mali, o kɔ, Mamadu-Igɔr-Igɔr-Igɔr-Igɔr-Igɔr ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnatɔmɔlen ɲɛnat
A ɲɛnatɔmɔna ka kɛ sɛbɛnnikɛla ye dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la dɔnkili la.
A ka nɔrɔ sɛbɛnna ɲɔgɔn fɛ, o ɲɔgɔn kɛra ɲɔgɔn kunbɛnni la ɲɔgɔn fɛ, o ɲɔgɔn kɛra ɲɔgɔn kunbɛnni la ɲɔgɔn fɛ, o kɛra ɲɔgɔn kunbɛnni la ɲɔgɔn fɛ.
O ko latigɛlenw kosɔn, jamalajɛ kuntigi ye ci bila ka taa baara kɔlɔsi.
O bɛɛ n'a ta, sɛbɛnnikɛla ɲɛnatɔmɔlen don, o tɔgɔ ko: «Doktoro Bobo Sise.» Jurd-Doktoro Jurd-Doktoro Jurd-Doktoro Jurd-Doktoro Jurd-Doktoro Jurd-Doktoro.
U.R.D ni Madani Traore ni Befɔn Sise ani sɛbɛnnikɛla tɔgɔ ɲɛnatɔmɔlen Gahuru Dukure ye ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ baara la.
Mɔgɔw tun bɛ se ka o sɛbɛn kalan faama kɔrɔ dɔnkili da fɛ, o tɔgɔ ko Bobo Sise.
An ye an tɔgɔ ɲɛ minɛ o lafiɲɛ don, jɔni fɛn o fɛn na, o filɛ nin ye. Jurd ka sɛbɛnnikɛla Daouda Tore y'a fɔ ko: «Kɛlɛbolo dayɛlɛlen bɛ an tɔgɔ ɲɛ fɛ.»
«URD ye kɛlɛbolo dayɛlɛlen ye kabini a da tuma.
An ka sɛbɛnw dayɛlɛlen don ɲɔgɔn ye.
Jɛɲɔgɔn nataw bɛɛ ye dubadenw ye.
O ye partili dayɛlɛlen ye Mali siya bɛɛ ye, hali Afri jamana mɔgɔ minw sigilen bɛ Mali jamana la.
‹URD ka sɛbɛnnikɛla Daouda Tore y'a fɔ ko o ɲɛnatɔmɔlen na jɛya a ɲɛnatɔmɔli waati la.
Ni waati sera tuma min na, mɔgɔ bɛ wele ka ɲɛnatɔmɔ, ni kɛlɛkɛ cɛw bɛ se ka ɲɛnatɔmɔ, sɛgɛsɛgɛli na kɛ ka ɲɛnatɔmɔ.
A ye miirili sɔrɔ wa?
Agibou Sogodogo ko: «Ne si tilew latigɛra ne ka dugu kɔnɔ kasobonba kama, nka ne ye ne ka jamana kɔnɔ fɛntigiba dɔ ye ni sɔngɔ gɛlɛn ye ne ka jamana kɔnɔ.» Barnabasi ka kɛlɛkɛ cɛkɔrɔba kosɔn, o ye diɲɛ la fɛnɲuman ye, ko a ka ɲɛnasisi di mɔgɔ wɛrɛw ma.
Kabini waati dɔ la, ne y'a faamu ko mɔgɔ wɛrɛw dɛmɛni ye ɲɛnamaya la fɛnba ye.
O bɛɛ n'a ta, ne balimakɛ kuntigi Nebakar Sidiki Sankare, o min tun ye Bɛs kɛlɛbolo kuntigi ye, a ye o bɔɲɔgɔnko kɛ ka kamalenw ka kɛlɛbolow kɛ.
Nin ɲagali min kɛra kamalenya la nin ɲɔgɔn kɛli kosɔn, o man ɲi. O de kosɔn ne b'a fɛ aw ka to ka kamalenya dɛmɛni kɛ ko ɲuman kɛli la Mali.
Ne labɛnnen bɛ ka taa aw fɛ nin kɛlɛ kama.» A y'a jaabi ko:
Ka kuma a ka kɛlɛ ko la, Douala denkɛ y'a jira ko a ye denmisɛnma dɔ sɔrɔ, a tɛ yeli kɛ ko caman.
«Ne ye dugukolo jukɔrɔ denmisɛn ye. Ne si tilew latigɛra ne ka dugu kɔnɔ kasobon kama, nka ne ye ne ka jamana kɔnɔ mɔgɔ fɛntigibaatɔw dɔ ye ni kɛlɛbolow ye.
Kamalen minw ye BSS jifilen kɛ, olu ye ne ye tuma min na, olu ye dubadenw ye kosɛbɛ. Ne tun bɛ u nɔ na san mugan kɔnɔ, u ma o dɔn.
Ne tun ye faantan ye, ɲɛnamaya tun tɛ ne la, nka ne ye nilifɛn dɔ sɔrɔ fo ne ye se sɔrɔ fo ne ye se sɔrɔ fo ne ye se sɔrɔ fo ne ye se sɔrɔ.
O bɛɛ n'a ta, ne tun bɛ se ka talan wɛrɛw kɛlɛ, o de kosɔn baara ko tun ka di ne ye.
O de kosɔn ne b'a fɔ ne yɛrɛ kɔnɔ ko ɲɛnajɛ kow ye baara nɔ ye.» A y'a to a ka kuma mɛn, sani a k'a fara o kan ko a ye se sɔrɔ, hali k'a sɔrɔ a ma se ka o kɛ.
ɛnamaya la fɛn bɛɛ la ɲuman ye wuli dɔnniya de ye.
Ne binna ne kan siɲɛ caman, ne hakili tora o don na, ne y'a fɔ ne fa ye ko ne bɛna baara min kɛ, o filɛ nin ye, ko ne bɛna baara min kɛ, o filɛ nin ye, ko u bɛ o ɲɔgɔn kɛ ne ye.
Ne fa y'a fɔ ne ye ko ne denkɛ tɛna kɛ faantan ye tun.
San dama tɛmɛnnen kɔ, ne tun bɛ maga kalo o kalo la, ne tun bɛ maga o la filanan la. O tuma la ne y'a fɔ ne fa ye ko: «O ye Matigi ka taamashyɛn ye.»
Ne b'a fɛ ka ntalen dɔ lakali aw ye.
Mɔgɔ min bɛ a ka wari mara a ka so kɔnɔ k'a sɔrɔ a tɛ foyi kɛ, o tɛ se ka o wari yɛlɛma.
Mɔgɔ min bɛ sigili kɛ banki la, hali k'a sɔrɔ o kɛra nisɔngɔ kɛmɛ wolonwula ye, o bɛ na dɔɔnin sɔrɔ.
Ne bɔra Reɛl-Madrid, ne ma sɔn ka taa se Majorike, ne ye sɔn ka taa yen. Ne ye sɔn ka taa yen.
Ne tun bɛ se ka dɔnkili da lafiɲɛ don o don, o de y'a to ne kɛra min ye bi.» A ko ten.
ka kamalenw laadi ko u ja gɛlɛya ka ko ɲuman kɛ ɲɛnamaya la.
Samuɛl Eto'o Bɔnsɔn kumana k'a gɛlɛya ko: «Mali ye diɲɛ la jamana fɛntigi dɔ ye.»
«Ayiwa sisan, an kɛra faantanw ye, o man ɲi, nka an kɛra ten, katuguni an b'a minɛ.
Nafolotigiya ye dusukun gɛlɛn ye. Wari tɛ se ka kɛ, fɔ dusukun gɛlɛn.» A ko ten.
ni Mahamadu Traore ye.
An ka jamana hɛrɛ ko ka tɛmɛn tɔɔrɔ kow bɛɛ kan, k'a masɔrɔ kɛlɛbolow kɛra mɔgɔ faantanw ka tɔɔrɔ kow ye.
Buguni ka kɛlɛ kunbɛn yɔrɔ min bɛ RN wolonwula kun na, o sigi yɔrɔ tun ye kɛlɛ kunbɛn yɔrɔ ye. Kɔlɔsilikɛlaw ka kɛlɛ kunbɛn yɔrɔ minw sigilen tun bɛ RN wolonwula kun na, Buguni ka kɛlɛ kunbɛn yɔrɔ minw sigilen tun bɛ RN wolonwula kun na, o sigi yɔrɔ tun ye mɔgɔ fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata fagata.
Kɛlɛkɛ cɛw ni kɛlɛkɛ cɛw bɛɛ lajɛlen tun don. Kɛlɛkɛ cɛw ni kɛlɛkɛ cɛw bɛɛ lajɛlen tun don.
U fɔlɔ taara faama wari minɛ yɔrɔ la, u filanan taara kɔlɔsili yɔrɔ la.
Kɛlɛkɛ cɛ minw tun bɛ faama wari minɛ yɔrɔ kelen na, olu tun b'a fɛ ka olu nɔgɛn.
O cogo la o mɔgɔw ka kɛlɛkɛ minanw kasikan ye siran kobaw kɛ.
O yɔrɔ nin bɛɛ, mɔgɔ minw jɔlen tun bɛ kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛ kunbɛn yɔrɔw la, olu ye jama minɛli daminɛ.
U ka hakilintanya kosɔn, kɛlɛkɛ cɛw ye mɔgɔ duuru faga, u ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛ kelen tun don.
U ye wotoro fila fana jeni.
Kisɛ taamashyɛn min bɛ nin ko la, o filɛ nin ye ko o mɔgɔw ye se sɔrɔ ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ye, k'a sɔrɔ u ma kɛlɛbolow ni kɛlɛbolow barika dɔgɔya.
O bɛɛ n'a ta, i ko an ka ji boyiw y'a jira cogo min na, ji ni kungo kɔnɔ baarakɛlaw ye kɛlɛkɛ cɛw minɛ u yɛrɛw ka yɔrɔw la.
A kɔrɔtalen kɔ, kuntigi minw ye bugɔli kɛ bugɔli la Buguni kama, olu la kelen ye bugɔli sɔrɔ.
O de y'a to mɔgɔw ye fɛn dɔw to yen, mɔgɔw ka yeli fɛnw bɛ yɛlɛma so kun na ka kɔrɔbɔli kɛ, walisa u ka mɔgɔ minɛlenw sɔrɔ.
An ka kɛlɛkɛ cɛw tun bɛ o kɛ cogo dɔn. O kɛlen kɔ, Buguni jamana Gɔfɛrɛnɛrɛ ni Keba Sankare taara o yɔrɔw la ka o tiɲɛn yɔrɔw filɛ.
O kɔ, Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔtɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔrɔdɔdɔrɔdɔdɔrɔdɔdɔrɔdɔdɔrɔdɔdɔdɔrɔdɔdɔdɔdɔdɔdɔdɔdɔdɔdɔdɔ
O de y'a to buguni jamana kuntigi ye cogo sɔrɔ ka mɔgɔw wele ko u ka jɛ siri ni kɛlɛbolow ni kɛlɛbolow ye, k'a masɔrɔ kɔlɔsilikɛla dɔ ye san wolonwulaɲɔgɔn denmuso dɔ ye kɛlɛkɛ cɛw ye tile fɛ ka u lasɔmi a bangebaaw ɲɛ kɔrɔ, u ma u janto olu la.
Gɔfɛrɛnɛrɛ y'a fɔ kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ni kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ye ko u ka to hɛrɛ la.
O kɔ, a taara Buguuni jamana kunbɛn yɔrɔ la ko a b'a fɛ ka o mɔgɔ wolonwula joginnenw kɔsegin joona. Olu la mɔgɔ saba kɛra mɔgɔ farinmaw ye.
An k'a dɔn ko o jate bɛnnen bɛ mɔgɔ duuru fɛ, u la kelen tun ye kɔlɔsilikɛla dɔ ye, kɔlɔsilikɛla dɔ tun ye kɔlɔsilikɛla dɔ ye, sɔrɔdasi dɔ tun ye sɔrɔdasi dɔ ye, sɔrɔdasi dɔ tun ye sɔrɔdasi dɔ ye, sɔrɔdasi dɔ tun don.
O kɛra ka kɛlɛbolow labɛn ɲɛnatɔmɔli kama. O kɛra ka kɛlɛbolow labɛn ɲɛnatɔmɔli kama. O kɛra ka kɛlɛbolow labɛn ɲɛnatɔmɔli kama. O kɛra ka kɛlɛbolow labɛn ɲɔgɔn fɛ. O kɛra ka kɛlɛbolow labɛn ɲɔgɔn fɛ. O kɛra ka kɛlɛbolow labɛn ɲɔgɔn fɛ. O kɛra ka kɛlɛbolow labɛn ɲɔgɔn ye.
Kunbɛn min bɛ ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn cogo la, o
O kɛra ɲɔgɔn kuntigi dɔw ɲɛ na, olu minw tun bɛ ɲɔgɔn kun na, olu tun bɛ ɲɔgɔn kun na. O kɛra i ko PJA jamana la Hamadi Sankare y'a fɔ cogo min na. O kɛra Musa Oumar Diwara ye, o min tun bɛ ɲɔgɔn kun na, o tun ye Aliya kuntigi Seido Oumar ye, o min tun bɛ ɲɔgɔn kun na.
Kɛlɛbolow kuntigi minw tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ bisaba la, ni olu tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ caman na, ni olu tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔ caman na, o y'a jira ko wajibi don Tɛmɛnni Kɛlɛbolow ka kɛlɛbolow ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye.
U bɛ u ɲɛnatɔmɔ ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli ye waati latigɛlen na.
ka u jija ka kamalenw ni musow lajɛ yɔrɔ kelen na, walisa u ka hɛrɛ sɔrɔ jamana kɔnɔ ani u ka jɛɲɔgɔn ye ɲɔgɔn kunbɛn nataw la.
A y'a kɔrɔta ko wajibi don an ka musow ni an ka kamalenw labɛn ɲɔgɔn kunbɛnɲɛnatɔmɔlenw niɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ nataw la.
An t'a fɛ ka ɲɔgɔn cɛɲɔgɔn dɛmɛ ni an musow ni an ka kamalenw ye ɲɔgɔn dɛmɛ ka kɛɲɛ ni an ka ko latigɛlenw ye. An b'a fɛ ka baara wɛrɛw kɛ walisa an ka tɔnɔ sɔrɔ ka tɔnɔ sɔrɔ.
A ye o kɔrɔ fɔ wa?
«Hubɛt Kulibali ta fan fɛ, wajibi don musow ni denmusow ka kɛ mafiɲɛyali fɛn ye ka u kɛ mafiɲɛyali fɛn ye ka u kɛ mafiɲɛyali fɛn ye.
An b'a fɛ ka ɲɔgɔn kunbɛn caman ɲini musow ni kamalenw cɛ, olu minw ye layidu ta Arap ye.
Mɔgɔ wɛrɛw na o kow bɛɛ ɲɛnabɔ i ko Musa Oumar Diwara y'a fɔ Bati ni Seido Oumar Ture ani Hamadi Sankare cogo min na. Olu bɛɛ ye u ka baarakɛ yɔrɔ fila sigi ka kɛɲɛ ni u labɛnni ye u fɛ.
Kabini fɔlɔ, Arp musow kuntigi Mme Traorɛ Kadiatu Traorɛ ani kamalenw kuntigiw nana ni u ka baara kuntigiw ye ka u ka ko latigɛlenw ɲɛnabɔ ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye, walisa u kaɲɔgɔn kuntigiw ɲɛnajɛ.
An k'a fɔ a ye ko, an ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔgɔw sɛbɛn ka taa ɲɔgɔn fɛ. An ka tɔ
«Baru D. Sɛgɛsɛgɛli kɛra ka kɛɲɛ ni gendekɛnɛ kuntigi dɔ ye ka kɛɲɛ ni gendekɛnɛ kuntigi dɔ ye. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don. Gendekɛnɛ kuntigi dɔ tun don.
O latigɛla bɛ sɔsɔli kɛ o sɛbɛn na, o min bɛ a ka ɲɔgɔn kunbɛnni layidu tiɲɛn o yɔrɔ la.
Bamako jamana kɔnɔ jiw ni kungo kɔnɔw kuntigi No. 22/Dref/Db, o y'a sɛbɛn k'a gɛlɛya ko: «Ji yɔrɔ min bɛ jiri da la, o tɔgɔ ko Jiri yɔrɔ, o bɛnnen bɛ Musa Nantuguɛgɛ fɛ. A ye layidu taamashyɛn min sɔrɔ ka kɛɲɛ ni o layidu taamashyɛn ye ka kɛɲɛ ni o layidu taamashyɛn ye ka kɛɲɛ ni o layidu taamashyɛn ye.
Ne b'a fɛ ka aw hakili jigin a la ko: Sumanikɛ sɛnɛ fɛnw ni u feerew bɛ sɔrɔ dugukolo yɔrɔw bɛɛ la, o min sigira aw ni Kɔlɔsilikɛlaw cɛ ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye ka kɛɲɛ ni o sɛbɛn ye.
«Kɔrɔbɔlikɛla ye min sɔrɔ, mɔgɔw bɛ se ka o kalan o sɛbɛn kɔnɔ.
Ne y'a dɔn ko nin layidu tiɲɛnna san caman kɔnɔ ni fɛn o fɛn kunmabɔli ye. Ne y'a dɔn ko nin layidu tiɲɛnna san caman kɔnɔ. Ne tun bɛ wajibiya la ka aw ka layidu tiɲɛn ka bɔ o don na. Ne ye o layidu tiɲɛn ka bɔ o don na. Ne ye o layidu tiɲɛn ka bɔ o don na. Ne ye o layidu tiɲɛn ka bɔ o don na. Ne ye o layidu tiɲɛn ka bɔ o don na. Ne ye o layidu tiɲɛn ka bɔ o don na.
ko: «Mme Deneba Gido.»
Musa Nantiguɛ Traore ye kuma minw fɔ, olu filɛ ninw ye. A bɛɲɔgɔn kunbɛn sariya tiɲɛn.
Jiw ni kɔlɔsilikɛlaw dɛmɛbaa bɛ jɛɲɔgɔn dɔn jiw ni kɔlɔsilikɛlaw cɛ, o min bɛ baara kɛ sisan, o tɔgɔ ko Larba Kerɛrɛ.
Kɔlɔsilikɛla bɛ sɔsɔli dɔ kɛ ji ni kungo kɔnɔ baarakɛla fɛ, k'a masɔrɔ a ma sɔn ka kiraya wari ni tɔɔrɔ wɛrɛ sara.
Larba Kerɛ tun y'a latigɛ ko o yɔrɔw ka lankolonya.
Gɔfɛrɛnɛrɛw kunbɛn tile gwan fɛ Kerɛ, kuntigi Muso Dzeneba Gido ye sɛbɛn ci a tɔɲɔgɔn ma, walisa a kana a lamini.
A ye sɛbɛn dɔ sɛbɛn k'a di mɔgɔ caman ma, o tɔgɔ ko Dzeneba Gido. Musa Nantige Traore ye o sɛbɛn dɔ sɛbɛn.
«Kɛrɛ, aw tun y'a fɔ ne ye ko ne kana ne ka kiraya wari sara ka kɛɲɛ ni ne ka ko latigɛlen ye. Min ye ne ka layidu ta, o sara. Min ye ne ka layidu ta k'a kɛ jamana kuntigi ye, o tɛ se ka min sɔrɔ, o ye ne dogo yɔrɔ ye.
Ne ye aw wele ne ka wotoro kɔnɔ ko aw ka wari di aw ma tuma min na, ne bɛ aw hakili jigin aw la siɲɛ kelen ka tɛmɛn o kan. Aw tun y'a fɔ ne ye o don na ko jamana kuntigiw ni jamana kuntigiw wulila ne kama.
O bɛɛ n'a ta, u ye aw deli ko aw ka ne kɔrɔfɔ, walisa u ka ne hakɛ ta.
«Musa Nanteguɛ Traore bɛ taa yɔrɔ jan ka tɛmɛn an ka warijɛ waa caman minɛli kan, walisa an ka yɔrɔ bɛɛ lajɛ yɔrɔ bɛɛ la.
Jiri minw turulen bɛ a yɛrɛ kɔlɔsi, o kɔ, ji ni kɔlɔsili baarakɛla ye baara gɛlɛn kɛ ka yɔrɔw saniya.
Min bɛ baara kɛ dɔgɔ la sisan, o filɛ nin ye.
Yɔrɔw kuntigi duurunan ye jɔn ye? Jiw ni kungo kɔnɔ baarakɛlaw bɛ jɛ siri Musa Nantige Traore kama wa?
Fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔ
Fɔlɔ, o ye Spenazola ye, a ma i ka tasuma cɛtigɛ.
O kɔ, cogo bɛnnen min tun bɛ Barela bolo, o filɛ o ye. A y'a yɛrɛ bonya ka bɔ a kininfɛ senn kɔrɔ, katuguni dakɔlɔsibaa ye a yɛrɛ bonya kosɛbɛ.
Kɛlɛ waati tilancɛ tɛmɛnnen kɔ, a y'a kɔrɔbɔ yɔrɔ jan ko la.
O bɛɛ n'a ta Laziɔn Romɛ kɛlɛkɛ cɛ Laziɔn kɛlɛkɛ cɛ tiɲɛnna. A ka gosi yɔrɔ jan tiɲɛnna kɛlɛ kunbɛn bere kan.
«Bakmann tun bɛ se ka dafiɲɛ kɛ, nka a ma se ka yɛlɛma.
Sɛbɛ la se sɔrɔ tuma bɛɛ, Siro Itali bɔnsɔn na se sɔrɔ tuma bɛɛ, ɲɔgɔn na se sɔrɔ tuma min na, ɲɔgɔn na se sɔrɔ tuma min na, ɲɔgɔn na se sɔrɔ tuma min na, ɲɔgɔn na se sɔrɔ tuma min na.
Waati dɔɔnin tɛmɛnnen kɔ, Alaaba tɔɲɔgɔnw ye u jigi da u kan, fo u ye ko dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin.
K'a daminɛ a waati filanan la, Arnautɔz ye dɔgɔyali fɔlɔ kɛ ka tɛmɛn Alabatosoba jɛkɛnɛ kan, sani a ka se sɔrɔdasiw ka se sɔrɔdasiw ɲɛ fo ka se sɔrɔdasiw ka se sɔrɔdasiw ma. A ma se sɔrɔdasiw ka se sɔrɔdasiw ma.
Kungo kɔnɔ mɔgɔw bɛ panikan bɔ.
O y'a sɔrɔ a jigi dafalen tun don kosɛbɛ, a tun b'a fɛ ka Arnautɔz kunkolo yɛlɛma ko kura.
O bɛɛ n'a ta tiɲɛ la, mɔgɔ min tun bɛ se sɔrɔ kɛlɛkɛ cɛmancɛ la, o tɔgɔ sɛbɛnna.
O y'a sɔrɔ Itali kɛnɛyara kosɛbɛ, nka a tun bɛ i n'a fɔ nin sen in na, a farikolo yɛrɛyɛrɛla.
I ka i jigi yɛlɛma ka i jigi da Wembley kan.
ɔwɔ, nka a filɛ, Romɛtiɔn ka kɛlɛkɛ cɛw ye se sɔrɔ. U y'a kɔrɔbɔ ka tile bisaba wɛrɛ kɛ.
Kisili fɔlɔ bɔra Chiesa fɛ, o min ye joli nɔɔrɔma ye ka kɛɲɛ ni a kɔrɔfɔli ye.
O bɛɛ n'a ta Itali tun bɛ se ka a yɛrɛ sɔrɔ, nka a y'a yɛrɛ bonya ka a yɛrɛ sɔngɔ gɛlɛya fila-fila sɔrɔ.
Kɛlɛ daminɛna Barela nɔ na tuma min na, Pɛsina ye se sɔrɔbaaw bɛɛ tiɲɛn ka bɔ a numanfɛ kɛrɛ fɛ.
O janya tɛmɛnnen kɔ, Kalajzik ye a ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲɛfɛla ɲuman suma.
Aw ka kunun joona ka aw jigi da aw kan.
O bɛɛ n'a ta, ka tɛmɛn o ɲɔgɔn kɛlɛ ko saba tɛmɛnnen kɔ, Itali na se sɔrɔdasiw kunbɛn yɔrɔ la, u na se sɔrɔdasiw kunbɛn yɔrɔ la Bɛlɛk bɔnsɔn ni Portugal bɔnsɔn cɛ.
Sɔrɔdasi min bɛ sɔrɔ yen, o filɛ nin ye. Sɔrɔdasi min bɛ sɔrɔ yen, o filɛ nin ye. Sɔrɔdasi min bɛ sɔrɔ yen, o filɛ nin ye. Sɔrɔdasi min bɛ sɔrɔ yen, o filɛ nin ye. Sɔrɔdasi min bɛ sɔrɔ yen, o filɛ nin ye. Sɔrɔdasi min bɛ sɔrɔ yen, o filɛ nin ye.
«A dɔrɔ se sɔrɔli ma kɛ ka kɛɲɛ ni Tɛmɛnkan seli ye. A dɔrɔ se sɔrɔli ma kɛ ka kɛɲɛ ni se sɔrɔli ye ka kɛɲɛ ni se sɔrɔli ye.
O ɲɔgɔn kunbɛn min tun bɛ jate bugurijɛ lafiɲɛ don sabanan ni a laban don ye, o bɛɛ n'a ta a ye o kibaru fɔ sani a ka mɔgɔw ci ka taa ɲɔgɔn kunbɛn, o min tun bɛna kɛ wula da fɛ Mɔnɛk bɔnsɔn ka jamana la.
Kunbɛn waati tɛmɛnnen kɔ, Kɛlɛkɛ cɛmancɛ donda, i ko a sɛbɛnna cogo min na, o ye ɲɔgɔn kɛ ko kura ye, a bɛ se ka kɛɲɛ ni a ka kɛwale juguw ni a ka kɛwale juguw cɛ.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw tun b'a fɛ ka a ka yɛlɛnyɛlɛnnanw bɛɛ kɛnɛyeelen bɔ ni kalaɲɛ ye. O ye Ala ka mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen taamashyɛn ye ka kɛɲɛ ni u taamashyɛn ye.
Kuntigi fɔlɔ min tun bɛ baara kɛ yɔrɔ bɛɛ la, o filɛ nin ye: «Hɔngɔ min bɛ baara kɛ yɔrɔ bɛɛ la, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, nin ye nin ye, nin ye nin ye, nin ye nin ye, nin ye nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye, nin ye.
Mardi, Israɛl bɔnsɔn ka jamalajɛ minw bɛ labɛnni kɛ, olu ka jamalajɛw ka jamalajɛw ka jamalajɛw ka jamalajɛw ka jamalajɛw ka jamalajɛ banna.
ka ko latigɛlen ɲɛnabɔ ka kɛɲɛ ni o ye.
Ayiwa, ɲɔgɔn kunbɛn kɔrɔfɔli ye tiɲɛ fɔlɔ jira.
walisa u ka dɔgɔyali ni dɔgɔyali ɲini.
O bɛɛ n'a ta a y'a latigɛ ko a na dugukolo ɲɛnasisi don wɛrɛ la.
o ka kɛ san kalo tan ni duurunan ye, o ka kɛ san kalo tile tan ni duurunan ye.
A tɛna kɛ sɔngɔ gɛlɛn ye, nka a na kɛ LGBT bɔnsɔn ka Tɛmɛnkan Tɛmɛnkan seliw ye.
O ko latigɛlen ye hɔrɔn siya fo.
Ala bɛ nin sɛbɛn ci, k'a masɔrɔ u ma jɛɲɔgɔn ye ko minw na kɛ mafiɲɛyali fɛn ye hɔrɔnya la hɔrɔnya la hɔrɔnya la.
A ye ko ɲuman kɛ jamana wɛrɛw kuntigi Piɛrɛ Sijarto ye.
Nka ka fara Rɛn kan, kuntigi caman ye Uɛfa ka ko kɛlenw jalaki.
O ye bɔnɛ ye.
O tun na kɛ tolibaliya ni hɔrɔnya taamashyɛn ɲuman ye.
A ye kɔlɔsibaa Markus Söder jaabi, o tun ye Bavari jamana kuntigi ye.
O bɛɛ n'a ta, Uɛfa ka kɛlɛkɛ cɛw bɛ ɲɔgɔn kɛlɛ, u bɛ u yɛrɛw tiɲɛn.
Ayiwa sɛbɛnnikɛla Paul Ziemiak ko: «Chretiɛn-demokɔrɔdasiw ka jamalajɛ cɛma.»
Ne balimakɛ Ufa, ne tun bɛ ko caman makɔnɔ aw fɛ.
Nka aw maloyara ka tɛmɛn ne ka miirili kan.
A' ye aw yɛrɛw bonya.
O kibaru sɛbɛnnikɛla, Sɔrɔdɛmɔgɔw ka sɛbɛnnikɛla Lars Klingbeil y'a fɔ a ye ko:
K'a masɔrɔ mɔgɔw tun bɛ taa ɲɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛkɛnɛ fɛrɛkɛkɛkɛnɛ, olu tun bɛ
Sɛnɛkɛlaw ye mɔgɔw wele ko u ka o ɲɔgɔn kɛ.
k'a masɔrɔ tolibaliya don.
An bɛ homofobia kɛlɛ.
O bɛɛ n'a ta, o tɛ foyi ye fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ.
An ka taamashyɛn barikama ci ka taa jamana yɔrɔw bɛɛ la mɔgɔw caya kosɛbɛ, ka sankolola kɛlɛkɛ cɛw faga jamana yɔrɔw bɛɛ la.
A y'a latigɛ ko: «Wɛrɛtɛrɛw ka jɔnmuso Annalɛna Barbɔk, o bɛ se ka tugu Mɛlɛkɛ Mɛlɛkɛ nɔ fɛ ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye.»
Mɔgɔ tilennen dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn dɔrɔn tɛ.
O de y'a to jamana wɛrɛ mɔgɔw ka tilenbaliya kow bɛɛ tiɲɛnna. U ka sariya tiɲɛnbaa Mariana Harder-Kunɛl diminna kosɛbɛ.
An yɛrɛw ma sɔn ka se sɔrɔli kɛ, walisa an ka kɛlɛbolow kɛ ka mafiɲɛyali kɛ.
O bɛɛ n'a ta, hɔrɔn bɛ se ka mɔgɔ dɔ ci ka taa a yɛrɛ lafasa a ka so mɔgɔw ko la ka kɛɲɛ ni a ka jamalajɛ kow ye, o min ka di an ye kosɛbɛ.
Ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye, o kɛra ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye. O kɛra ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye. O kɛra ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye.
Ayiwa, yɛlɛnyɛlɛnnan don, sɔgɔma dafalen don.
A tun na kɛ taamashyɛn barikama ye.
A y'a fɔ Israɛl bɔnsɔn ka sɛbɛnnikɛla Klɛmɛt Beaune ye ko o kibaru sera u ka ko latigɛlenw ma.
Mardi, a ka kɛlɛbolo kuntigi Antoine Griezmann ye ja dɛsɛnen dɔ welewele da a ka tilew kibaru sɛbɛnnen na.
Sɔrɔdasi sɔrɔli ka gɛlɛn kosɛbɛ Uɛfa fɛ, o ye Karole Gomɛz ye, o tun ye kɔrɔsilikɛla ye ka kɛɲɛ ni ko latigɛlenw ni ko latigɛlenw ye.
A b'a fɛ k'a masɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a gɛlɛya.
A bɛ dɔ wɛrɛ kɔlɔsi, a bɛ dɔ wɛrɛ kɔlɔsi, a bɛ dɔ wɛrɛ kɔlɔsi, a bɛ dɔ wɛrɛ kɔlɔsi.
«Kɛlɛbolow ɲɛnasisi yɔrɔw bɛɛ bɛ mɔgɔw ja gɛlɛya ka tɛmɛn biwɔɔrɔ kan.
Ni o kɛra, ɲɔgɔn sɔsɔli bɛ kɛ jamana tan ni kelen na.
A kɛra i ko a kɛra cogo min na ka kɛɲɛ ni o cogo ye ka kɛɲɛ ni o cogo ye.
Ufa jamana jɛɲɔgɔnw tilancɛ bɛ ɲɔgɔn lajɛ. O kɛra Paul Dɛzki hakili jigin a la, o tun ye Tilew Kibaru Duman karamɔgɔ ye ka bɔ Franche-Comte dugu kɔnɔ.
ani kɛlɛkɛ cɛ mugan ni naani, olu bɛɛ lajɛlen tun ye biduuru ni duuru ye.
Ka kɛɲɛ ni mɔgɔ tɔ tolenw ka jɛɲɔgɔn ye, o bɛ se ka kɛɲɛ ni u ka sebaaya gɛlɛya ye.
Kiritigɛ yɔrɔ wɛrɛ la, o ko fɔra Ukrɛnɛ mɔgɔw ye.
O tuma la Uɛfa ye cogo ɲini ka bɔ o fɔlen na.
A kɛra kiritigɛla ye.
U ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn fɔlɔw na bonya sɔrɔ. U ka dulɔki bɛ u ka jamana dan yɔrɔw jira tuma bɛɛ, Krimɛ jamana kɔni, i ko Uni b'a dɔn cogo min na.
O kɛra ni sɔsɔli ye k'a masɔrɔ ɲɔgɔn ye sɔsɔli kɛ k'a masɔrɔ ɲɔgɔn ye ɲɔgɔn sɔrɔ. Ɔwɔ, ɲɔgɔn ye ɲɔgɔn sɔrɔ k'a masɔrɔ ɲɔgɔn ye ɲɔgɔn sɔrɔ o ɲɛnatɔmɔli la.
Kayɔn tɔgɔ ko Lemonde.fr
Masakɛ muso minw bɔra Malikaw ka jamana la, olu minw ye san wolonwula kɛ dɔgɔmanninw ye, olu y'a fɔ ko u ye ko jugu kɛ u baarakɛla kuntigi fɛ, nka u ye o dɔn kosɛbɛ, hali k'a sɔrɔ u ye o dɔn kosɛbɛ. O de kosɔn u ma jaabili si kɛ.
Amadu Bamba min si san tan ni kelennan don, o min tun ye muso bɔnsɔn kuntigi ye ka kɛɲɛ ni a ka baarakɛ cɛ ja gɛlɛn ye. A ma sɔn ka jɛɲɔgɔn fɛ ka kɛɲɛ ni mɔgɔ tɔ tolenw ye minw ɲininka ka kɛɲɛ ni mɔgɔ tɔ tolenw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye.
«Hadamɔn ɲɛnatɔmɔlen kɔ, ka sɛbɛn ci Fiba ma, o filɛ nin ye. O kɛra kɛlɛbolo kuntigi ye diɲɛ la. U tun bɛ miiri ko u ye ko jugu kɛ Mali la. O kɛlen kɔ, Fiba ye ko ɲuman kɛ fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔf
Fiɲɛ bɔnsɔn kuntigi Hamane Niang, min bɔra Malikaw ka jamana la, o ye a yɛrɛ bila ka bɔ o baara la waati tɛmɛnnen kɔ.
«Hadamɔn ɲɛnama saba ni u ka gwa mɔgɔw bɛnna ɲɔgɔn fɛ, olu minw ye Bamba ka ko jugu kɛlenw lakali kosɛbɛ.
O bɛɛ n'a ta jamalajɛ ma se ka o sɔsɔli kɛ, nka a y'a latigɛ ko a na Bamba ka ko jugu kɛlenw jɛnsɛn. A ye layidu ta o mɔgɔ tɔ tolenw ye ka kɛɲɛ ni u ka kuma lamɛnni ye.
Nparabɔli minw fɔra, olu dɔw kɛra ɲɔgɔn ye ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw la. U filɛ ninw ye: Fiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ lafiɲɛ bɔnsɔn ka diɲɛ la.
Fiba ka san kɔnɔntɔn musow ka kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow Kɛbolow Kɛlɛbolow Kɛlɛbolow
Mɔgɔ tɔ minw ɲɛnama tora ka bɔ Mali, olu ni u ka gwaw ye Bamba ka ko jugu kɛlenw lakali a ka masaya la kabini a ka masaya san fɔlɔ la.
Bamba ye muso minw ɲɛnatɔmɔ ka bɔ u ka jamana la, olu bɛɛ lajɛlen tun don. U si tɔgɔ yɛlɛmana i ko mɔgɔ tɔw y'a tɔgɔ yɛlɛma cogo min na k'a kɛ u yɛrɛw kɔlɔsibaa ye cogo min na.
Bamba y'a fɔ a ye ko a b'a fɛ ka ko jugu kɛ a fɛ. A y'a fɔ a ye ko a b'a fɛ ka ko jugu kɛ a fɛ, ko a ka kan ka ko jugu kɛ a fɛ walisa a ka yɔrɔ sɔrɔ a ka baaradenw cɛma. A ma sɔn.
Fiɲɛ bɔnɛ yɔrɔ dɔ la, o jatɔya kɛra kojugukɛla ye. A sera ne denmuso ka bon kɔnɔ sɔgɔma da fɛ.
A ye a bolo minɛ ka maga a farikolo yɔrɔ dɔw la.
A ye a bolow da a ka dulɔki kɔnɔ. Ayiwa, a bolila ka bɔ bon kɔnɔ.
O tɔɔrɔ kow tɛmɛnnen kɔ, Bamba ye Ajaɲɛ kɛlɛ waati dɔgɔya kosɛbɛ.
Kɛlɛkɛ cɛkɔrɔba fila ye o bɔɲɔgɔnko kɛwalew sɛbɛn.
Pɛrɛnkan Mariyama y'a fɔ mɔgɔw ye ko: «Bamba si san tan ni duurunan la, a tun b'a fɛ ka kɛɲɛ ni a fɛn ye a yɛrɛ ka bon kɔnɔ. A taara ni kɛlɛkɛ cɛw ye fiɲɛ bɔli kama. A ma sɔn ka bɔ a ka kɛlɛkɛ cɛw la.
Mariama fana y'a fɔ ko Bamba tun bɛ kasolamɔgɔw tɔɔrɔ, ni u tun bɛ a ka kɛwalew tiɲɛn.
Denmuso sabanan dɔ, o tɔgɔ ko Oumou, y'a fɔ ko a si tun ye san mugan ye tuma min na, Bamba tun b'a fɛ ka maga a disi la ka kɛɲɛ ni a ka ko kɛtaw ye.
Hali ni ne ma sɔn, a ma sɔn ne ka dɔnkili da.
A ye ne bila ka bɔɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw la. Tɛmɛnkan musow y'a fɔ mɔgɔw ye ko Bamba ni muso tɔw tun bɛ jɛɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw la minw tɛmɛnna u si san wolonwula kɔnɔ. U tun bɛ tɛmɛn ɲɔgɔn fɛn bɔɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw ni u ka warijɛw ni u ka sɔrɔli fɛnw kan.
«Mali kɔnɔ, mɔgɔ minw si tilew bɛɛ lajɛlen bɛ mɔgɔw cɛma ka kɔrɔ, olu ka tilenbali sɔrɔ, k'a sɔrɔ baarakɛla ye mɔgɔ kuntigi ye, wala a ka karamɔgɔ wala a ka baarakɛlaw, wala a ka baarakɛla.
A ka kɛlɛkɛ cɛw kɔlɔsibaa ye ka kɛɲɛ ni a ka baara kɛ cogo ni a ka baara kɛ cogo ye fiɲɛbana la. O de kosɔn a ye a yɛrɛ kɔlɔsibaa ye ka a yɛrɛ kɔlɔsi kojugukɛlaw ni juguw bɛɛ kɔlɔsi kojugukɛlaw kama. A ye a yɛrɛ kɔlɔsi kojugukɛlaw ka jurumuw ni u ka jurumuw kosɔn.
Ka kɛɲɛ ni denmisɛnw ni jatɔw ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni Fiba kɔlɔsilikɛlaw ka ko latigɛlenw ye, o filɛ nin ye, ko tolibaliya sifa bɛɛ bɛ sɔrɔ kojugukɛlaw ni juguw ka ko haramulenw kosɔn, ani kojugukɛlaw ka kojugukɛlaw ka kojugukɛlaw.
Mɔgɔ tɔɔrɔlenw ni mɔgɔ tɔɔrɔlenw bɛ se ka mɔgɔ tɔɔrɔlenw kɛnɛya tuma bɛɛ, i ko tɔɔrɔ ni degun kow ni trauma tɔɔrɔ kow.
A fa min ye a denmuso tɔgɔw sɛbɛn, o tɔgɔ ko Ajarakaw y'a fɔ ko Bamba tɔɔrɔlen kɔ, a ma sɔn ka bɔ a ka kɛlɛbolow la.
A datugulen don k'a sɔrɔ a tɛ foyi kɛ sisan.
A tɔɔrɔla. Denmusow bɛ siran ko u tɛna u yɔrɔ tiɲɛn u ka kɛlɛbolo la wala ko dɔ wɛrɛ tɔɔrɔli kosɔn, o de kosɔn nin ko ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Amalɛk bɔnsɔn minw sigilen bɛ Afri-Mali jamana la, Amalɛk bɔnsɔn ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye, Amalɛk bɔnsɔn ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye, Amalɛk bɔnsɔn ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye.
O bɛɛ n'a ta, jalasabatigi juguw ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ye, nka mɔgɔ si tɛ sɔn u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ka kɛɲɛ ni u tɛ se ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ye. O bɛɛ n'a ta u ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye sani Bamba ka na.
Mariyama y'a fɔ ko Bamba ye muso wɛrɛw ka kɛlɛbolow baarakɛla sabanan ye. U ye u tɔgɔ tiɲɛnni ko fɔ jamalajɛ ye.
Mɔgɔ si tɔɔrɔ kow bɛɛ bɛ yɛrɛyɛrɛ fo ka taa se sɔrɔdasiw ma fo ka taa se sɔrɔdasiw ma.
«Nin sɛbɛn filɛ nin ye, o sɛbɛn filɛ nin ye, ko musow ni denmusow tilancɛ ye o bɔɲɔgɔnko jatɔya kɛ u si san tan ni naani la.
Fiɲɛbana san kɔnɔ mɔgɔ minw tɛmɛnna san kɔnɔntɔn kan, olu minw surunyalen bɛ ɲɔgɔn fɛ, fiɲɛbana ni ɲɔgɔn kuntigiw na joona ka ko ɲɛnabɔ cogo kɛ walisa kojugukɛlaw ni jalatigi minw ye u yɛrɛw labɛn ka u yɛrɛw labɛn ka u yɛrɛw dɛmɛni kɛ ka u yɛrɛw dɛmɛni kɛ ka u yɛrɛw kisi.
«Hadamɔgɔ ɲɛsiran kosɔn, ne y'a latigɛ ko ne na ne bila, walisa kɛnɛ bɛɛ ka kɛ nin ko la.
An ka jɔnkɛ El Hadj kɔni, ne ma ne ka ko latigɛlenw dɔn.
Ala ye ne seere ye.
O de y'a to Hamanɛ Niang y'a fɔ cɛkɔrɔba ye ko: «Ala ye an wele don min na, o filɛ nin ye, ka an lasɔmi a ka ko latigɛlenw ko la, ka an lasɔmi a ka jalakibali ko la.
Dannaya ni yɛrɛ majiginlenya cɛkɔrɔba Ala ɲɛsiranbaa, Ala ɲɛsiranbaa, Ala ɲɛsiranbaa, Ala ɲɛsiranbaa, Ala ɲɛsiranbaa, Ala ɲɛsiranbaa, Ala ɲɛsiranbaa.
I ka waati to a jɛyali waati la.
Waati dɔɔnin tɛmɛnnen kɔ, an ye fiɲɛba sɔrɔ a kama a terikɛ dɔ ka kɛlɛ kunbɛn so fɛ.
An y'a dɔn ko Malikaw bɛ se ka kɛ wɔlɔsɔn farinmaw ye u sigiɲɔgɔn tilennenw kosɔn, k'a masɔrɔ u b'a fɛ ka taa ɲɔgɔn fɛ.
O bɛɛ n'a ta an ma sɔn k'a jɛya ko Hamanɛ Niang tɔɔrɔbaaw b'a fɛ ka mɔgɔ bɔ mɔgɔ la ka mɔgɔ bɔ mɔgɔ la ka a tɔɔrɔ. O de kosɔn an b'a fɛ kosɛbɛ ka yɛlɛnyɛlɛnni kɛ kosɛbɛ ka tɛmɛn foyi kan kosɛbɛ.
O bɛɛ n'a ta an tun na to ka makɔnɔli kɛ, hali k'a sɔrɔ Misiraka min sigilen tun bɛ Afri jamana kɔrɔn yanfan fɛ, o y'a sɔrɔ Kato min tun ye baarakɛla cɛkɔrɔba ye, o filɛ nin ye, walisa a kana ɲɛnatɔmɔ ka kɛɲɛnatɔmɔlen ye ka kɛɲɛ ni a ka sariya sigilen ye.
Muso ja gɛlɛn min tun bɛ tilebi yanfan ni kɔrɔnfɛ Afrikaw bɛɛ ani Magarɛb bɔnsɔn cɛma, o tɔɔrɔla, a tɔɔrɔla, a tɔɔrɔla a tɔɲɔgɔn musow fɛ, k'a masɔrɔ u dɔw ɲɛnasisilen tun don o tɔgɔ tiɲɛnni kosɔn.
Ni mɔgɔ dɔ ka dɔgɔ, mɔgɔ bɛ mɔgɔ wɛrɛw ka nafolo minɛ ko juguya.
A kɔrɔbɔra k'a masɔrɔ Alabatosoba batisebaa min bɛnnen bɛ Mali bɔnsɔn bɛɛ kan, o ka kan ka kɛ a yɛrɛ bonya sababu ye. Ni Mali kɛra Alabatosoba ye, k'a masɔrɔ a kɛra muso bɔnsɔn ta ye, Hamane Niang ye o so jɔbaa ye.
A ka kɛɲɛ ni a ka kɛwalew ɲɛnabɔli ye, a bɛ miiri ko a bɛ ko ɲuman kɛ fɔlɔfɔlɔfɔ.
A y'a to a ka bɔ a ka lagosili la ka a yɛrɛ bonya Afri jamana ni diɲɛ la.
A ye se sɔrɔ kosɛbɛ haali. A ye se sɔrɔ kosɛbɛ haali. A ye se sɔrɔ kosɛbɛ haali. A kɛra FIFBA ni Afri jamana kuntigi ye, o kɔ, Fiba.
«I ka seereya kɛ kosɛbɛ Afri jamana wɛrɛ la. I ka seereya kɛ kosɛbɛ Afri jamana wɛrɛ la. I ka seereya kɛ kosɛbɛ Afri jamana wɛrɛ la. I ka seereya kɛ kosɛbɛ wɛrɛ la. I ka seereya kɛ kosɛbɛ wɛrɛ la. I ka seereya kɛ kosɛbɛ wɛrɛ la. I ka seereya kɛ kosɛbɛ wɛrɛ la. I ka seereya kɛ kosɛbɛ wɛrɛ la.
Hali k'a sɔrɔ a ɲɛnatɔmɔlen don, Mali ye a ka dugukolo kan trofe fɔlɔ ɲɛnatɔmɔ ka kɛɲɛ ni a ka kɛlɛbolow ye. O kɛra Goliba Damɛs ye ka kɛɲɛ ni a ka jamanaɲɛnatɔmɔli ye ka kɛɲɛ ni a ka jamanaɲɛnatɔmɔli ye ka kɛɲɛ ni a ka jamanaɲɛnatɔmɔli ye ka kɛɲɛ ni a ka jamanaɲɛnatɔmɔli ye. O kɛra Dakar, Senagal.
Kuntigi min ye ko ɲuman ni ko ɲuman kɛ a yɛrɛ ka jamana la, ni a ye o ɲɔgɔn kɛ a yɛrɛ ye, ni a ye o ɲɔgɔn kɛ a yɛrɛ ye, ni a ye o ɲɔgɔn kɛ a yɛrɛ ye, ni a ye o ɲɔgɔn kɛ a yɛrɛ ye, ni a ye o ɲɔgɔn kɛ ni filankafoya ye.
Nka denmisɛn dubaden, kabini a y'a yɛrɛ bonya a yɛrɛ ka kuntigiya kosɔn, mɔgɔw ma jan minw da a ɲɔgɔn na, Hamanɛ ye olu bɛɛ faga tuma bɛɛ.
U bɛ ɲagali ɲɔgɔn na, siga t'a la, kabini Hamanɛ Niang y'a latigɛ ko a na don wɛrɛ bila ka taa lafiɲɛ don min na, o waati tɛmɛnnen kɔ, walisa fiɲɛbana ka a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛli kɛ o ko haramulenw kosɔn.
Ne ma sɛgɛsɛgɛ fɔlɔ. Ne ma sɛgɛsɛgɛli kɛ fɔlɔ. Ne ma sɛgɛsɛgɛli kɛ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ.
O bɛɛ n'a ta, Jurdɛn bɔnsɔn ka sɛbɛn ma se k'a jira k'a jɛya ko masakɛ Niang ye mɔgɔ minɛ ko jugu kɛlɛkɛ npogotigiw la Mali jamana la.
Nka a ye a jigi da an kan cogo min na, a tun b'a fɛ ka a yɛrɛ bila sɛgɛsɛgɛlikɛlaw sɛgɛsɛgɛli la a waati latigɛlen kɔ. Cɛkɔrɔba Niang ni a kɛrɛfɛ mɔgɔ minnu ye jɛɲɔgɔnw sɛgɛsɛgɛ ni tiɲɛ ye, olu bɛɛ bira kabasenw kɔnɔ ka o kabako kibaru mɛn.
O bɛɛ n'a ta a tɛ se sɔrɔbaa ye min bɛ se sɔrɔ a yɛrɛ ka jɛɲɔgɔnw ni u ka jɛɲɔgɔnw ka tilennenya tiɲɛn yɔrɔ ma. A y'a latigɛ tuma bɛɛ ko a bɛ se sɔrɔ u ka tɔnɔw ma.
Ko min bɛ se an ma a laban na, o ye mun ye?
Mun y'a to Ala ɲɛsiranbaliw kɛra mɔgɔ jugu ye ka u yɛrɛw tɔnɔ ɲini diɲɛ yɔrɔw bɛɛ la? An ka kamalen Kasim Traore ye a yɛrɛ ɲininka a ka sɛbɛnkan sɛbɛn la.
O kɔ, a hakili jiginna a la ko o kow bɛɛ yɛlɛnna ka taa ɲɔgɔn fɛ Bamako.
Mɔgɔw bɛ miiri ko u bɛ Hamanɛ Niang majigin, nka u bɛ miiri ko Malikaw yɛrɛw majiginnen don.
Afiraka kelen min bɛ a kun na, o ni Malika kelen ka kan ka kɛ an bonyali sababu ye.
Ɔwɔ, mɔgɔ dɔw ma se ka maloya kow muɲu fɔlɔ. U ye mankan caman kɛ walisa u ka bɔ yen.
Hali o jamana ja dɔgɔyali dɔgɔyali ma u to u yɛrɛw dogo yɔrɔ la.
O tɛ foyi ye, k'a masɔrɔ an tɛ se ka jatɔya sɛnɛ bi, ani patriotigiya ni Panfrikanisaya.
ka Hamane Niang koniya o ko la.
Ayiwa, i ko miirili dɔnnen b'a fɔ cogo min na, kiritigɛla dɔ bɛ yen, o tɔgɔ ko waati, a bɛ mɔgɔw bɛɛ bila a nɔ na.
«Alfali kɔsegintɔ ka taa a yɛrɛ ka dugu kɔnɔ, o bɛ Mamaba, Ivoire ba da la, o yɔrɔ nin bɛɛ, cɛkɔrɔba kuntigi Lɔrɔn Gigibɔ ye a ka kiri kow ɲɛnabɔ a ka jurumu kafari Jurumu Kɔrɔtalenba yɔrɔ la.
«Ne tɛ kojugukɛla ye.» Kabini a kɔseginna ka taa Ivoire ba da la, o y'a sɔrɔ cɛkɔrɔba kuntigi Lɔrɔn Gibago kumana a ka kiri ko ni a sara ko la Jurumu kafari yɔrɔ la. A y'a fɔ ko a cira ka taa Hayi, k'a masɔrɔ a tun ka kan ka kojugukɛla gɛn ka bɔ yen.
«Kuntigiya ko tun man gɛlɛn. Mɔgɔw tun b'a fɛ ka mɔgɔ gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛn ka bɔ yen. O tuma la ne ye gɛlɛn gɛn gɛlɛn gɛn ka bɔ yen.»
Nka a y'a fɔ a ka kɛlɛbolo kuntigiw ni a ka kɛlɛbolo kuntigiw ni a ka sɛbɛnnikɛlaw ɲɛ na ko: «Ne tɛ ne tɔɔrɔ, k'a masɔrɔ ni ne kɔseginna ni kojugukɛla ye, aw bɛɛ maloyara.»
Mɔgɔw bɛɛ tun b'a fɛ ka Lɔrɔn Gigibɔ sara a ka jurumu kɛlenw kosɔn. O kɛra k'a to a ka kɔsegin ka taa Ivoire ba da la.
Hali mɔgɔ jɛlen minw tɛ an dɔn, ka tugu an ka kɛlɛ kow la yan, olu y'a dɔn ko ne tɛ kojugukɛla ye.
Ɔwɔ, ne bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka ne tɛ kojugukɛla ye.» Lɔrɔn Gbagɔ y'a ja gɛlɛya kosɛbɛ.
A ni kuntigi dɔw tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn kunbɛn tuma la. U tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ. U tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ ka bɔ a kɔrɔn cɛmancɛ tilebi yanfan fɛ jamanaw bɛɛ la. U y'a kalifa a ma ko a ka ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn kan.
«Mɔgɔw tun bɛ a ɲɛnafilɛli makɔnɔ walisa a ka bɔ ɲɔgɔn na.»
A ka kan ka sinsin a yɛrɛ ka mɔgɔw la ka u wele ka taa ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔw bɛɛ la. O tɔgɔ ko: «Mama jamana kuntigi Yusufu Goli Obu y'a fɔ Amalɛk bɔnsɔn ye ko:
O kuntigiw bɛɛ ka kan ka u niyɔrɔ saniya saraka la fana, i ko a ka siya ka laada dɔ b'a la cogo min na ko mɔgɔ min cɛra ka bila jɔnya la ka hɔrɔnya.
«Ayiwa, Mardi, ni ne bɛ taa a saniya tuma min na, ne na a deli ko a ka taa ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la. A ka kuma fɔlɔ ka di siya ma ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn kunbɛn ye.» Dugukolo kuntigi y'a jaabi ko: «A ka ci fɔlen bɛ a ka baganw fɛ ka o seli kɛ.»
«Mɔgɔ min bɛ bɔ jamana minɛlen na, ni a ka so mɔgɔ dɔ bɔra ko gɛlɛn na, a saniyalen don.
O kɛra ka a ko a da la sɔgɔma da joona fɛ, sani tile ka wuli. A ka kɛɲɛ ni bolow ni furaw ye ka kɛɲɛ ni Kpobrai ni Tite furaw ye ka kɛɲɛ ni u laadaw ye.›» kuntigi biwolonwula ko ten.
Mamaba fɛrɛkɛnɛ la, dugu kɔnɔ mɔgɔ dɔw ye dɔnkili da ka dɔnkili da fuu. Kɔrɔsilikɛla ka na kuma u fɛ.
«Gigibɔ nana ka hɛrɛ ɲini siyaw cɛma.» Zebizekou dafɛ dugu kɔnɔ mɔgɔ minw nana ka bɔ Zebizekou dafɛ dugu kɔnɔ, o ye brigite Kulu ye.
«Ne bɛ ɲagali, o don ye don wɛrɛ ye.
«Masakɛ Gbagɔ ye hɔrɔn ye.
Mɔgɔ b'a fɛ ka o mɛn, a ka kuma kelenpe fɔ k'a jɛya. Bɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛ
Tile tan tɛmɛnnen kɔ, a kɔsegintɔ Abidjan, mɔgɔ waa caman ye barika dali dɔnkili da a ye.
A ma kɔsegin ka kɛɲɛ ni a selen ye Abidjan dugu kɔnɔ cogo min na, o ma kɛɲɛ ni o ye. Kɛlɛkɛ cɛw ni a kɛlɛkɛ cɛ minw tun b'a fɛ ka a lajɛ yɔrɔ jan, olu tun bɛ jɔli caman fɛ.
Kabini fɔlɔfɔlɔ, kabini fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔlɔfɔlɔl
A ma sɔn ka a ka se sɔrɔli dɔn Alasanɛ Ouatar kama, o kɛra kɛlɛ kunbɛn kɔ. O kɛra mɔgɔ waa saba fagalen ye.
A ɲɛnatɔmɔna ko kura san kalo sabanan kosɔn, Alasanɛ Ouatar ye a ka tasuma kɛnɛma di Lɔrɔn ka kɔsegin a ka baara la tile dama dɔɔnin tɛmɛnnen kɔ.
«Israɛl bɔnsɔn kuntigi min tun bɛ kuntigiya kow ɲɛnabɔ, o min tun ye kuntigi dɔ ye, o tun ye Ibrahima Ikazisa Maiga ye ka kɛɲɛ ni a ka dɔgɔyali ye a ka jamana kuntigiya ko la kabini a tɔgɔ ɲɛnatɔmɔlen don. A taara a ka jamana kuntigiya baara la a ka jamana kuntigi Sanogo Aminata Male fɛ.
O bɛɛ ye sɛbɛn kɛ Mme Sanogo ni a baarakɛɲɔgɔnw ɲɛ na. A ye baara daminɛ mɔgɔ fila furancɛ la, o min ye Ala ka jamana kunmabɔ sara sɔrɔ.
An y'a latigɛ ko an bɛ na ni ɲɛjirali ye ka bɔɲɔgɔn kunbɛnnikɛla ka baara kɔnɔ.
«Minɛlɛkɛ Ikazasi ko: ‹K'a masɔrɔ o sigiyɔrɔ farinma don, a bɛ jɔ mɔgɔw ni mɔgɔw cɛ.
A y'a fɔ ko: «Nin sigiyɔrɔ ka fisa ni nin sigiyɔrɔ ye ka kɛɲɛ ni siyaw ka ko latigɛlen ye, k'a masɔrɔ siyaw bɛ miiri ko u bɛ sigiyɔrɔ dɔ latigɛ ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlen ye.
Ayiwa bi.
An ye ji boyi sɔrɔ faama kuntigi Ibrahima Ikazayaga fɛ. An ye ji boyi sɔrɔ faama kuntigi Ibrahima Ikazayaga fɛ. An ye ji boyi sɔrɔ faama kuntigi Ibrahima Ikazayaga fɛ.
k'a masɔrɔ kɔrɔbɔli ni ko dɔnniya de bɛ se ka ko latigɛlenw faamu.
O kɔ, an tugura baarakɛla nɔ fɛ ka da tugu.
An ye kɔlɔsilikɛlaw ka kɛwalew dɔn.
ani sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli ni jɛɲɔgɔnw ni mɔgɔ tɔw cɛ, olu minw tun ye mɔgɔ sɛbɛw ye, ani siya wɛrɛw.
O tɔɔrɔ kow dɔnna.
O waati dɔɔnin tɛmɛnnen kɔ, kuntigi Ibrahima Ikazayaga y'a dɔn ko an tun taara dɔgɔyali la, nka nin bɛɛ kɛra baara kɛ yɔrɔ ye, walisa an ka miiri an ka ko latigɛlenw ko la ka bɔ an ka jamana kɔnɔ fo ka taa bila an ka jamana kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ la cogo min na, ani cogo min na an ka mɔgɔw jɔ ko kura waati bɛɛ la walisa an ka kɛ yɔrɔ kɔlɔsibaa ye waati daminɛ ani a laban waati la.
O ye an ka lafilili hakili ye.
A kɛra an ka dalan sɛbɛ ye.
An bɛ mɔgɔ dɔ ka tilennenya lamɛn, k'a daminɛ sigi yɔrɔ la fo ka taa se yɔrɔ kɔrɔtalen ma. An bɛ mɔgɔ dɔ ka tilennenya lamɛn, k'a daminɛ sigi yɔrɔ la fo ka taa se yɔrɔ kɔrɔtalen ma. An bɛ mɔgɔ dɔ ka jurumuw lamɛn i ko dugukolo jukɔrɔ jurumuw. Ne bɛ kuma Edɔm ko la yan, nka a bɛ tɛmɛn a ka jurumuw bɛɛ kan, walisa a ka filɛli kɛ ka u dɔn, ka u dɔn, ka u dɔn.
O de y'a to an bɛ dumuni kɛ bi.
O ye fɔlɔ de ye.
Sɔɔni an na kɔsegin ka kɛɲɛ ni mɔgɔw ka ko latigɛlenw ye ɲɔgɔn fɛ foro wɛrɛw kɔnɔ. Mɔgɔw bɛnna ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ minw tilennen tun bɛ ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ tilennen na, an na o ɲɔgɔn sɛgɛsɛgɛ ka tɛmɛn o ɲɔgɔn kan. Siyaw bɛnna ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw bɛɛ sɛgɛsɛgɛ ka tɛmɛn o ɲɔgɔgɔn kan.
Tɛmɛnni ko latigɛ donw ni sigi yɔrɔ wɛrɛw ani jɛkɛnɛyali ko donw ni tolilenya ko donw ni dɔnniya ko donw ani tilennenya ko donw, olu bɛɛ ye ko latigɛlenw ye, nka wajibi don an ka taa ɲɛnatɔmɔli hakilimanw fɛ ka Mali kura jɔ.
An ye se sɔrɔ o de la yan.
An y'a ye ko cogo bɛ se ka kɛɲɛ ni o cogo ye.
Ayiwa sisan, ni waati dɔɔnin tɛmɛnna, an na o bɛɛ kɛ mɔgɔw ye. Sɔrɔli labɛnnen na kɛ tɛmɛn waati tɛmɛnnenw ni tɛmɛnni waati tɛmɛnnenw kosɔn, ni kuntigiw ɲɛnatɔmɔlen kuraw bɛ u yɛrɛw jɔ ka kɛɲɛ ni kantigiya ye, olu minw sɔrɔla Mali siya bɛɛ fɛ.
An ye nin ko ɲɛnatɔmɔ ka kɛ seere ye ka se ko ɲɛnabɔli kɛ Mali ye.
An dusu saalola an ka ko latigɛlenw na.
Ne bɛ hɛrɛ da Mme ni a ka kɛlɛkɛ cɛw ye u yɔrɔw kosɔn.
An bɛ taa Malikaw bɛɛ sɛgɛrɛ, walisa mɔgɔw bɛɛ k'a dɔn ko wajibi don Ala ka jɛɲɔgɔn dɔ bɛ yen, o min bɛ Malikaw lamini, walisa u ka ko latigɛlenw ɲini.
Hadama B. Fofana Mme Aminata Sidibɛ, o tun ye o ɲɔgɔn kuntigi ye. Anak tun ye o ɲɔgɔn kuntigi ye ka kɛɲɛ ni o ɲɔgɔn kuntigiya ye.
O tun ye ɲɔgɔn kunbɛn finiso la ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la.
A tun b'a fɛ ka kiri ko fɔlenw ni ɲɔgɔn kunbɛn kow fɔ ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la sani o ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ kura ka daminɛ.
O de y'a to kuntigiw kuntigi Mme Aminata Sidibɛ y'a fɔ a ka kuma la ko: «An ka jamana bɛ kɛlɛ waati dɔ la, an ka jamana bɛ kɛlɛ waati dɔ la, an ka jamana bɛ kɛlɛ kunnasigibaa ja gɛlɛnma ye. O tɔɔrɔw ye an ka kɛlɛkɛ cogo dɔgɔya.
walisa a ka da o la.
O ɲɔgɔn kunbɛn kɔnɔ baara bɛɛ ka kɛɲɛ ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli ni o kɔrɔbɔli.
A y'a fɔ a ye ko: «Anak ka masaya san min latigɛra, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ tɔnɔw ni tɔnɔw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ tɔnɔw ni mɔgɔ tɔnɔw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ tɔnɔw ni mɔgɔ tɔnɔw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ tɔnɔw ni mɔgɔ tɔnɔw ye.
Mɔgɔ minw ye tɔnɔ sɔrɔ, olu bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra nili fɛnw ye.
O kunmabɔli kɛra mɔgɔ kɛmɛ naani ani mɔgɔ kɛmɛ naani ani mɔgɔ kɛmɛ naani ye. O kɛra mɔgɔ kɛmɛ naani ni mɔgɔ kɛmɛ naani ani mɔgɔ kɛmɛ naani ye.
O bɛɛ n'a ta, kɔrɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔ
ani Matigi ka ci fɔlen min fɔra a ye, o filɛ nin ye: Ayiwa, Matigi ka ci fɔlen min fɔra a ye, o filɛ nin ye: Ayiwa, Matigi ka ci fɔlen filɛ nin ye:
ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ ka dɛmɛni ɲɛnabɔ.
ani masiri fɛn minw dilara ni yɔrɔ bɛɛ ye, olu filɛ ninw ye: Masiri fɛn minw dilara ni yɔrɔ bɛɛ ye, olu filɛ ninw ye: Masiri fɛn minw dilara ni yɔrɔ bɛɛ ye, olu filɛ ninw ye:
ani Tombuktu ni Gao ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛ kunbɛn so minw falen bɛ Kayɛs ka kɛlɛ kunbɛn so kɔ fɛ. Sɛgɛsɛgɛli kɛra ka Kayɛs ni Sikaso ka kɛlɛkɛ cɛw dɔn.
Kiritigɛ jamakulu minw sigilen bɛ Kidal ni Menaka ani Toudɛn bɔnsɔn na, olu filɛ ninw ye.
A bɛ ko latigɛlenw kɛ, o de kosɔn a bɛ yeli fɛn kuraw bɔ.
An b'a fɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ walisa an ka jamana wɛrɛ sɔrɔ. An b'a fɛ ka tugu o sɛgɛsɛgɛ yɔrɔw nɔ fɛ. An b'a fɛ ka tugu o sɛgɛsɛgɛ yɔrɔw nɔ fɛ. O sɛgɛsɛgɛ yɔrɔ minw na daminɛ san 2020, an b'a fɛ ka sɔrɔ o sɛgɛsɛgɛ yɔrɔw la, an b'a fɛ ka tugu o sɛgɛsɛgɛ yɔrɔw la.
A ye seereya kɛ wa?
Kɔlɔsilikɛla ka kɛlɛbolow dama dɔnna kosɛbɛ. Kɔlɔsilikɛla ka kɛlɛbolow tɔɔrɔla kosɛbɛ ka kɛɲɛ ni a ka kɛlɛbolow caya cogo ye. Ayiwa, a ka kɛlɛbolow jiginna kosɛbɛ ka kɛɲɛ ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow ni a ka kɛlɛbolow
Cidenw ka jago fɛnw fana jiginna kosɛbɛ, olu bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn kɛmɛ wolonwulaɲɔgɔn ye san 2020 kɔnɔ ka kɛɲɛ ni a yɛrɛ ta ye.
«O kow bɛɛ n'a ta, tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile tan ni tile
«Kidal dugu min bɛ worodugu yanfan fɛ, o kɛra kɛlɛ kunbɛn kɛ yɔrɔ ye kabini dɔɔnin dɔɔnin.
Masakɛ caman bɔra a ka jamana la tuma min na, Alger bɔnsɔn ka ko latigɛlenw filɛ nin ye ko u ka sigi dugu kɔnɔ. U tun tɛna sigi o dugu kɔnɔ san wolonwula kɔnɔ.
Kɔrɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔ
Kabini o don na, o kow bɛɛ yɛlɛmana dɔɔnin dɔɔnin ka tɛmɛn Kɛlɛkɛ cɛw furancɛ ma, olu minw tun bɛ Kidal ni a kɔlɔsilikɛla cɛ.
San caman tɛmɛnnen kɔ, kuntigiw ye u yɛrɛw kɔlɔsi ka u yɛrɛw kɔlɔsi.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw yɛrɛw sɛgɛnnen bɛ u yɛrɛw kɔlɔsili la. Tɔɔrɔbaaw b'a dɔn ko kungokolon kɔlɔsibaa sɛbɛw ye Jojakɛlɛkɛ cɛw ye, u tɛ foyi dɛsɛ o yɔrɔ janya la.
San caman tɛmɛnnen kɔ, mɔgɔ si tɔɔrɔ min tun bɛ se sɔrɔ Ifoghas ni Imghad cɛ, o dɔgɔyara kosɛbɛ.
Gatia tɛ miiri ko a bɛ se ka dugu minɛ ni barika ye tun. A ka fisa ni El Hadj Gamɔ ni a ka mɔgɔw hɔrɔnya ka taa dugu kɔnɔ.
Kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ye.
O bɛɛ n'a ta, Kidal bɛ to i ko muso fatɔ, a dusukun bɛ a ka taamashyɛn ni a ka fɛn fisamaw la.
O kɛra ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni kiraya kuma fɔlen ye ko a na kɛlɛ kunbɛn yɔrɔ fila jɔ Gura jamana la ka kɛɲɛ ni Azavad ka kɛlɛbolow Koɲɛnabɔli ye.
Ka fara o kan, o ye kanuya ko ye, ka kɛɲɛ ni Kɛlɛbolow kuntigiw ka kuma fɔlen ye, olu minw b'a fɔ ko u ye ko ɲuman kɛ mɔgɔw ko la.
Nka Kɛlɛbolow ka ko latigɛlenw tɛmɛnna Maldekaw fɛ, hali saheli yanfan jamanaw.
O bɛɛ n'a ta, saheli yanfan jamana mɔgɔw bɛɛ kɔni, kɛlɛkɛ cɛ farinma minw jɛlen don Kidal, olu bɛ taa gɔfɛrɛnɛrɛ sɔrɔ Gɔrma, o min tɔɔrɔlen bɛ ko juguya kosɔn.
I b'a fɛ ka bɔ Ifoghas ka dugu kɔnɔ ka taa yɔrɔ wɛrɛw la, o ye kɛlɛbolo latigɛli ye. O ma diya a ka kɛlɛkɛ cogo ye. Kɛlɛbolo kuntigi minw jaabili tɛmɛnna, olu bɛ se k'a dɔn ko Kɛlɛbolo Mɔgɔw ye o kow kɛ u dan na.
Fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔ
«Kidal jamana mɔgɔw ye u yɛrɛw sigi u yɛrɛw ka yɔrɔw bɛɛ la, u bɛɛ kelen-kelen sigilen tun bɛ yen.
Nin kuma fɔbaa la kelen, Musa Agatɛr, ye kamalenya ni sɔrɔdasiw ka baarakɛla ye sisan.
Kidal dugu kɔnɔ mɔgɔ caman wɛrɛw sigilen bɛ kuntigiya la, i ko Malikaw ka kɛlɛbolow kuntigi Alhamouudou Agijɛnɛ.
Ayiwa, o gɔfɛrɛnɛrɛ min bɔra Ifogis dugu kɔnɔ, o tɛ Kibaru Duman fɔlɔ ye.
Ni kuntigiw ni jamalajɛ kuntigiw ye Kidal sira minɛ ko kura, o bɛɛ n'a ta o dugukolo da yɛlɛlen ye tiɲɛnnikɛla ye.
Ni diɲɛ tɔ tolen tɛmɛnna kɛnɛyeelen na, o kɔrɔ ko Mali.
A ka taama ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ.
Kabini fɔlɔfɔlɔ, fɛn si ma jɔ nin jamanaɲuman kɔnɔ, o min ye u bɛnbaw bila u yɛrɛw denkɛw cɛma.
U bɛ se sɔrɔ, u bɛ se sɔrɔ, u bɛ se sɔrɔ.
Jamana kɔnɔ ko kɛtaw bɛ yɛlɛma kabini san saba ɲɔgɔn kɔnɔ.
Ni sɛbɛnnikɛlaw ko ka di u ye nin tɔɔrɔ kow la, mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ka kɛ mɔgɔ senumaw ye, u ka kɛ mɔgɔ tɔɔrɔlenw ye.
O bɛɛ n'a ta, kununli tɛmɛnna.
Bamako kɔnɔ mɔgɔw bɛ miiri ko mɔgɔw bɛɛ na yɛlɛma u kunkolo la tuma bɛɛ.
U t'a dɔn ko mɔgɔw bɛ ko ɲuman kɛ, ko mɔgɔw tɛ ko ɲuman kɛ.
O de kosɔn u bɛ taa dugu bɔlɔnw na tuma bɛɛ ka ɲininkali kɛ ko u ka taa ni Y wala Y ye, k'a sɔrɔ u t'a fɛ k'a kɔsegin.
Ko minw kɛra, olu filɛ ninw ye: Ala ka mɔgɔ tɔgɔbaw ani Mɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛ Mɛtɛrɛtɛrɛ Mɛtɛrɛtɛrɛ Mɛtɛrɛtɛrɛ Mɛtɛrɛtɛrɛ Mɛtɛrɛ Mɛtɛrɛ Mɛtɛrɛ.
U ye tɔɔrɔba kɛ mɔgɔw ɲɛ na ka ɲɔgɔn kunbɛn kɛmɛ faga dugu bɔlɔnw na tile dama dɔw kɔnɔ. U tun b'a fɛ ka masakɛ Ibrahima, o min ɲɛnatɔmɔna ka kɛɲɛ ni a ka ɲɛnatɔmɔlenya ye.
U ma se ka u jigi da Maldekaw kan o jamana na ko latigɛlenw kosɔn, k'a masɔrɔ u ma se ka u yɛrɛw kɔlɔsi o kɛli kosɔn. O kɛra tiɲɛnnikɛla ye ko u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw dɔw donna dɔnkili la u ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw na. O kɛra kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye ka mɔgɔw kisi ka kɛɲɛ ni u ka nili fɛnw bɛɛ ye ka kɛɲɛɲɛ ni u bolo kelen ye.
U y'a dɔn ko fanga kɔseginna u ma ni tilennenya ye.
Ayiwa, yɛlɛbɔli tɛ mɔgɔ faga Mali, nka a bɛ yɛlɛ bɔ hali kelen na.
Demokɛla minw b'a fɛ ka fanga sɔrɔ dugu bɔlɔnw na, olu don.
Kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛnw ma se ka u yɛrɛw kɔrɔfɔ mɔgɔ minnɔgɔtɔw ɲɛ na.
Ka kɛɲɛ ni a ka kuma fɔlen ye, mɔgɔw bɛ u jigi da ka u dɛmɛ.
Tɔɔrɔ tiɲɛnna.
Ni kɛlɛbolo kuntigi dɔ sigira, o kow bɛ daminɛ joona.
O bɛɛ n'a ta jamana tɛmɛnbaaw ye ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn.
Jalakibaliya ni dannabaliya bɛ sigi mɔgɔw kun na.
Tɛmɛnkan mɔgɔw bolow ni kɛlɛbolo kamanfuraw tɛ yeli kɛ sira kelen na tun.
«Cɛnɛbɔlan ye kɛlɛbolo barikama ye, o min tun bɛ bi tile gwan fɛ, o filɛ nin ye.
«I ka kɔsegin so wuli yɔrɔ la.
Tɛmɛnkan kuntigi M'Bah N'Daw ni a ka kuntigi Mɔtɔr Oune bɔra ɲɔgɔn fɛ o tɛmɛnkan kalo kɔnɔntɔn dafalen kɔ, o de y'a to mɔgɔw jigi tigɛra.
Halakili bɛ ban joona, walisa u jigi ka segin.
Kɛlɛbolo kuntigi b'a latigɛ ko a na o kow kɛ a yɛrɛ bolo.
O kɛli kosɔn mɔgɔ minw bɛ wari minɛ, olu bɛ caya ɲɔgɔn fɛ.
O sira kura ta fan fɛ, niyɔrɔ ɲuman bɛ sɔrɔ M5-RFP la, o min bɛ a ka kɛlɛbolo kuntigi ɲɛnatɔmɔ ka kɛ a ka kɛlɛbolo kuntigi ye ka kɛ kuntigi ye.
Mɔgɔ minw bɛ se sɔrɔli kosɔn, nin taama cogo bɛnnen bɛ olu ɲɛ na, o bɛ mɔgɔ caman kɔlɔsilikɛlaw ɲininka kosɛbɛ.
Ayiwa, k'a sɔrɔ Kɛlɛbolow kɛra i n'a fɔ Kogɛl, a b'a fɛ ka kiraya kɛ walisa ka mɔgɔw yɛrɛw kɔlɔsi wa? A b'a fɛ ka mɔgɔw yɛrɛw kɔlɔsi walisa ka mɔgɔw yɛrɛw kɔlɔsi wa? Kogɛl, o ye kɛlɛ ɲuman ye ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye.
ni MPR ye.
Kabini fɔlɔfɔlɔ, nin kɛlɛkɛ cɛw b'a fɛ ka sira ɲini u yɛrɛw kun na fuu.
K'a masɔrɔ Kogɛl tun ye kuntigi ye, o y'a sɔrɔ sarakalasebaa Asimi Goita ɲinɛna k'a jɛya ko Kojugɛl bɛ baara kɛ cɛw ye san bisaba kɔnɔ.
Ni mɔgɔ ɲɛnatɔmɔlen tɛ, mɔgɔ ɲɛnatɔmɔlen caman na kɛ Mɔgɔ ɲɛminɛbaaw ye.
An b'a fɔ Kogɛl ko la ko mɔgɔ dɔw ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛ kow ni u ka kɛwalew tɛ kelen ye.
Mɔgɔ minw bɛ u tɛliya k'a fɔ ko Kogɛl ye o ko la mɔgɔ ye, olu ka kɔsegin.
Mɔgɔ bɛ kiri tigɛ baara nɔ ye, a tɛ kiri tigɛ kuma nɔ ye.
Mɔgɔ bɛ se k'a dɔn k'a jɛya ko Mɔgɔ tɛ se ka baara kɛ Mili ye, nka a b'a fɛ ka a yɛrɛ ka ko latigɛlen kɛ k'a kɛ tiɲɛ ye.
Kojugɛl tun b'a fɛ ka kɛlɛ kɛ Mɔgɔ minw na ka bɔ Rɛf bɔ tuma la, olu bɛɛ na ɲɔgɔn kunbɛn. Mɔgɔ minw ko man di a ye, olu bɛɛ ka gɛlɛn.
Minnɔgɔ caman minw fɔra nin cogo la, olu tɛ mɔgɔ wɛrɛw tɛmɛnbaaw ka baara gɛlɛya, k'a masɔrɔ mɔgɔ bɛ dɔ dɛmɛ ni kɛwale latigɛlenw ye, nka u tɛ dɛmɛ ni taamashyɛn tɛgɛfuraw ye minw sɔrɔlen bɛ kɛlɛkɛ minanw na wala taama cɛmancɛw la.
Mɔgɔ tɔw bɛɛ tɛ dumuni kɛ siɲɛ saba don o don.
So kɔnɔ baarakɛlaw ka finiso lankolon bɛ to don o don.
O yɔrɔ nin bɛɛ mɔgɔw kɔnɔ mɔgɔw falen bɛ banabaatɔ jɛlenw na.
Ayiwa, dugu bɔlɔnw falen bɛ nkalontigɛlaw bɛɛ la.
Jamana kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ kɛra kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ye.
Mɔgɔ tɔw bɛ sunɔgɔ ni ɲɛ kelen ye.
O de y'a to kuma fufafuw ni ko latigɛlenw tɛ waati ye tun.
Ayiwa, i ko tɛmɛnbaaw kuntigi kura y'a fɔ cogo min na, u jugu kelenpe ye u ɲɛda ye, o ye waati de ye.
O tuma la, walisa a ka a yɛrɛ jira Mali jamana mɔgɔ waa bisaba la k'a jɛya ko a bɛ se ka Mali jamana kura dila, o de kosɔn Kogɛl bɛna fɔlɔ kɛ walisa a ka sɛnɛkɛlaw ka yɔrɔ senumaw tila ka bɔ yen. A ka sɛnɛkɛlaw dama dɔgɔya an ka dugu bɔlɔnw na, ka kɛlɛ daga sigi yɔrɔ senumaw sigi yɔrɔ senumaw kɔlɔsi kakalaya ni mafiɲɛyali ni sɛbɛyali ni sɛbɛyali kama.
A bɛ layidu ta Ala ka mɔgɔw ye ko u ka u ka ko latigɛlenw ni u ka ko latigɛlenw ni u ka ko latigɛlenw tiɲɛn.
Jɔn ka kan ka farali kɛ jɔn ni fɛn fɛ?
Ni sɛgɛsɛgɛli ni kɔrɔbɔli ka kan ka kɛ, Kogɛl bɛ o dɔn ka tɛmɛn kɔrɔbɔli kan ko ale tɛna kɛ baarakɛla ye.
A ka kan ka karikari minnu fɛ, a ka ɲɔgɔn ye olu dɔ ye. Mɔgɔ bɛ kalan a kɔfɛ siraw la, o tɛ a ka ɲɔgɔn ye.
Kabini fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ.
Sarakalasebaa Asimi Goita ye kalili kɛ tuma min na, a y'a mɛn k'a to a ka kuma la ko a na a yɛrɛ kɔlɔsi diɲɛ la kalo kɔnɔntɔn tɛmɛnnenw ko la.
A yɛrɛ ka baaraden kuntigi y'a latigɛ ko siya wɛrɛw ka sigi ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw bɛɛ ɲɛ fɔlɔ, walisa a ka tɛmɛn yɔrɔw bɛɛ ɲɛ minɛ.
A filɛ ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan, Kogɛl bɛ yɛlɛnyɛlɛn ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan min tɛ a tɔgɔ fɔ.
Masakɛ kuntigi ka ko latigɛlenw ye o filankafoya tiɲɛn.
O bɛɛ n'a ta a jigi bɛ fɛn bɛɛ kan, o ye sariya tiɲɛni kow de ye, walisa a ka ɲɛnatɔmɔli gɛlɛya ka kɛɲɛ ni yeli fɛn jɛlen ye. A bɛ waati tɛmɛn ko ɲuman min tɛ se ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye, a tɛna o kɛ.
O ko ɲɛnabɔli ni o ko ɲɛnabɔli kɛra ka kɔrɔ nin jamana kɔnɔ.
O bɛɛ n'a ta, masakɛ Kogɛl ni a ka baarakɛ cɛ waa mugan ni segin bɛ tɛmɛnni la.
Ba dala so kuntigi ka dɔnkili da kumaw bɛɛ la, o yɔrɔ bɛ yɔrɔ jan ka a sɔrɔ.
Kɛlɛbolo kuntigiw ni kɛlɛkɛ cɛ farinw ni mɔgɔ minw sigilen bɛ Ala ka mɔgɔw fɛ, olu bɛɛ bɛ o kuntigiw bɛɛ la.
O cogo la mɔgɔ farinma farala ka bɔ siyaba ni mɔgɔɲɔgɔn cɛma.
O ko tɛ se ka ɲagali kuntigiw ka ko latigɛlenw kosɔn, olu minw bɛ baara kɛ kuntigi ye.
O kɛwalew bɛ mɔgɔw ɲininka o jamana kɔnɔ mɔgɔw ka ko latigɛlenw kosɔn.
ka nili kɛ.
ni Lebedɛm ye.
Wajibi don mɔgɔ si kana miiri ko Alger ka ko latigɛlen na kɛ a niyɔrɔ dama ye, ko a na a niyɔrɔ tɔw to yen.
U b'a fɛ ka ko minw fɔ, o sariya sigibaa saba bɛɛ bɛ olu fɛ.
Mɔgɔ si tɛ se ka o sɛbɛn sɛbɛn ko kura.
An ka kan ka aw yɛrɛw kɔlɔsi ten.
Kɛlɛbolo kuntigi minw tun bɛ Bamako dugu kɔnɔ, u ye olu lasɔmi dɔnkili da waati la Tɛmɛnkan so kɔnɔ.
U tɔgɔw tun ye Atayi Agamɔgɔ ye. Delili kuntigi tun ye Med-Almaouloud-Oul-Ramadan ye. Delili kuntigi tun ye worodugu yanfan Ag Baye ye. Delili kuntigi tun ye Tila Ag Zeini ye. Cɛw bɛɛ tun bɛ yen, olu tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen. U tun bɛ yen.
Kɛlɛbolow kuntigi minw bɛ Alɛgɛ jamana sɛbɛnni la, olu bɛnna Alɛgɛ jamana sɛbɛnni la k'a jɛya ko o ɲɔgɔn kɛra kondon jɔlɔ ye, wajibi don a ka yɛlɛ abada.
Sariya karamɔgɔw bɛɛ b'a fɛ ka fɛn o fɛn fɔ, ka kɛɲɛ ni u ka kuma fɔlen ye, u b'a fɛ ka o fɔ.
An ma se ka fɛn minw bila Aljɛr dugu kɔnɔ, an bɛ se ka olu bɛɛ kɔsegin an ma.»
A y'a ja gɛlɛya wa?
Ayiwa, a niyɔrɔ si tɛ se sɔrɔ o layidu la.
An ye jamana wɛrɛ mɔgɔw ye, olu de ye an wajibiya ka o layidu ta.
An t'a fɛ ka taamashyɛn kɛ.
A ye Tila Ag Zeini lamɛn.
Delili la mɔgɔw ta fan fɛ, o kow bɛɛ filɛ nin ye: Sebaayabɛɛtigiya ni siya kelenya ni dugukolo jɛlenya ani siya wɛrɛ dama dɔnbali.
Ni a y'a sɔrɔ o sɛbɛn fan kelen tiɲɛnna, o sɛbɛnnikɛla bɛ se ka o sɛbɛn cogo yɛlɛma.
A ye Atai kɔrɔfɔ k'a gɛlɛya ko minw bɛ se ka o ko latigɛlen yɛlɛma, a ye olu jira k'a jɛya.
Fɛn wɛrɛ tɛna yɛlɛma ni o yɔrɔw tɛ.
O kɔrɔfɔli bɛ se ka o layidu wɛrɛ dayɛlɛ fɛn wɛrɛw ye, olu tɛ se ka kɔrɔfɔli kɛ.
O kow na kɛ sariya tiɲɛni sababu ye.
U ye ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ sani u k'a dɔn ko o ko tɛna kɛ cogo min na, o na kɛ tɔɔrɔ kow ye, hali k'a sɔrɔ tiɲɛnni kɛra Mali ni kɛlɛkɛ cɛw cɛ.
O de kosɔn mɔgɔw bɛɛ bɛ sɔsɔli kɛ, u tɛ sɔsɔli kɛ, o bɛ kɔsegin ka bɔ sɔsɔli la.
O ye fɔlɔfɔlɔ de ye.
O jɛ siri tɛ, mɔgɔ si tɛ se k'a jɛya ko o tɛna kɛɲɛ.
Delili kuntigi Atayi Agamɔgɔh bɛ siran.
O bɛɛ n'a ta, Tɛmɛnkan sɛmɛli tɛmɛnnen kɔ, Tɛmɛnkan sɛmɛli tɛmɛnna.
Tɛmɛnni kuntigi min bɛ Tɛmɛnni kuntigi cɛ tigɛ, o ma sɔsɔli dɔ jira an na o sariya ta fan fɛ.
Fɛn si ma bɔ an na min b'a jira an na ko a t'a fɛ ka o kɛ.
A y'a jira ko M. Atai ye tɛmɛnnikɛla Asimi Goita ka kuma fɔlen dafa ka Alger ka ko latigɛlen kɛtaw kɛ.
Kɛlɛbolo kuntigi b'a fɔ ko a b'a yɛrɛ labɛn ka taa o ko latigɛli la fo ka taa se Kɔrɔtalenba ma.
Kɛlɛbolow kuntigiw bɛ na sɔrɔdasiw kunbɛn bi Bamako ka u ka miiriliw bɛɛ kɛ hɛrɛ ni hɛrɛ ye.
O bɛ seereya kɛ ko tabali wulila, ko dannaya bɛ jɔli daminɛ.
A ye Deliga kuntigi Atai Agimɔd dɔn.
ani Kusayiki Sesɛ.
«Hɛrɛ ko latigɛra Alger ye san wɔɔrɔ tɛmɛnnen kɔ, a ka kɛwalew ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwanna ɲɛgwan kɔ.
Kɛlɛbolo barikantanw ye se sɔrɔ ka Kidal dugu minɛ. O kɛra kɛlɛkɛ cɛ farinmaw ka kɛlɛkɛ cɛ farinmaw ka kɛlɛkɛ cɛ farinmaw ka kɛlɛbolo barikamaw ye.
O waati la kuntigiw ni Kɛlɛbolow cɛkɔrɔbaw ye ɲɔgɔn daminɛ ka kuma ɲɔgɔn fɛ Alɛkis bɔnsɔn cɛma. O kɛra kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ k'a sɔrɔ u fila bɛɛ tun bɛ se ka tasuma tiɲɛnni kɛ jamana kɔnɔ.
Mɔgɔ minw tun bɛ Ala tɔgɔ tiɲɛn, olu ye o sɛbɛn ci olu ma. O sɛbɛn kɛra baarakɛlaw ɲɛ na. O sɛbɛn kɛra baarakɛlaw ɲɛ na. O sɛbɛn kɛra baarakɛlaw ɲɛ na. O sɛbɛn kɛra baarakɛlaw ɲɛ na.
A ka taamashyɛn san wɔɔrɔ tɛmɛnnen kɔ, hɛrɛ ko latigɛlen min kɛra ka kɛɲɛ ni Alger taamashyɛn ye, o ye u ka taamashyɛn labɛnbaaw bolo.
Ni mɔgɔ b'a fɛ ka san wɔɔrɔ sɛgɛsɛgɛli kɛ fɔ kɛlɛkɛ cɛw ni kɛlɛbolow cɛ, k'a sɔrɔ o sɛgɛsɛgɛli kɛra kɛlɛbolo barikama ye tuma bɛɛ, hali k'a sɔrɔ Kɛlɛbolow ni Kɛlɛbolow cɛw bɛ o sɛgɛsɛgɛli kɛ cogo sɛgɛsɛgɛli kɛ tuma bɛɛ, olu minnu bɛ filɛli kɛ fan dɔ ni fan dɔ fɛ, olu ka dannaya ka juguya.
O de y'a to baarakɛlaw ka ta'a fɛ ka ta'a fɛ ka ta'a fɛ.
O bɛɛ n'a ta Akɔrɔd tiɲɛnna bi. Sariya kuntigi si ma se ka kɛ yen. Kɛlɛkɛ cɛkɔrɔba minw tɛ se ka kɛɲɛ ni u ka kɛlɛkɛ minanw ye, olu barika dɔgɔyara ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ ka se sɔrɔ saheli yanfan fɛ.
O de y'a to masakɛ fɔlɔfɔlɔ Mahamadu Isufu y'a ja gɛlɛya k'a fɔ ko mɔgɔ si tɛ se ka nimisa a ka ko latigɛlenw la, ko o ko latigɛlenw bɛ dugukolo yɔrɔw tiɲɛn.
«Kidal bɛ i ko kɛlɛ kunbɛnnikɛla min bɛ sigi Niger jamana kɔnɔ.
«Sidi yanfan dɛmɛbaa Oul Sidat, o min ye Ala ka ko latigɛlen labɛn ka kɛɲɛ ni Azawad ka kɛwalew Koɲɛnabɔli ye, o ye dusu sumalenba sɔrɔ o baarakɛɲɔgɔnw cɛma, olu minw tun bɛ hɛrɛ ni sabati ko ɲini Mali jamana la.
O tuma la Abdoulaye ni a ka jamana wɛrɛ koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ni a ka koɲɛnabɔli ye.
Kɛlɛbolo kuntigiw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ye. U ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ye. U ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛw ye. U ka kɛl
O kɛra fɔlɔ ye kabini layidu taamashyɛn sigira mɔgɔ tɔgɔbaw cɛma o san na.
O kɔrɔbɔli fɔlɔ kɛra kɔnɔ taamashyɛn ye. A kɛra kɔnɔ taamashyɛn fɔlɔ ye wɔɔrɔnan na.
O de y'a to kuntigiw ni kɛlɛkɛ cɛw ani jamana wɛrɛ mɔgɔw tun bɛ tɛliya ka taa Kidal, walisa u ka nin taama kɛ waati kura ye hɛrɛ ko la.
K'a masɔrɔ kuntigi wɔɔrɔ ye o sira taama.
ani sɔrɔdasi kuntigi Isumaɛl Wagɛ, ani Mamadu, ani Mahmoud Oulibali, ani sɔrɔdasiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw kuntigiw.
Ayiwa,
Minan minw bɔra Fekola ba da la, olu filɛ ninw ye: Minan minw bɔra Fekola ba da la, olu ye sanu wɔɔrɔ tan ni wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔɔrɔ ani sanu wɔrɔ ani sanu wɔ ani sanu wɔrɔ
O ye mɔgɔ ɲɛminɛbaaw ka cogo ye ka u ka ko kɛlenw ni u ka tɔɔrɔ kow ni u ka ko latigɛlenw jate.
U ye kɛnɛ bɔ mɔgɔw ka kɛlɛkɛ cidenw ye min bɛ ko ɲuman kɛlenw ko la Minankoto ka baara ko ɲɛnabɔli ko la Keneba.
Gɔfɛrɛnɛrɛ dɔ tun bɛ ɲɔgɔn fɛ. Gɔfɛrɛnɛrɛ dɔ tun bɛ ɲɔgɔn fɛ. Gɔfɛrɛnɛrɛ dɔ tun bɛ ɲɔgɔn fɛ. Gɔfɛrɛnɛrɛ dɔ tun bɛ a lamini.
A ye min fɔ, o filɛ nin ye, ko B2Gɔlɔd-Mali ye sanu fɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn sɔngɔ gɛlɛn.
A ka jɛɲɔgɔn minɛbaa Bulitle ye sanu fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛ.
Jamana wari minw bɛ wari minɛ ka kɛɲɛ ni DG ye, olu bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelenɲɔgɔn ye. Mɔgɔ waa kelenɲɔgɔn lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelenɲɔgɔn ye, olu bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelenɲɔgɔn ye, olu bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelenɲɔgɔn ye.
Fekola ka minni kɛ yɔrɔw ni a sɛnɛ fɛnw, B2Gɔl-Mali kuntigi fɔlɔ y'a jira ko sanu yɔrɔ minw bɛɛ lajɛlen bɛ Fekola ka minni kɛ yɔrɔw la, olu bɛɛ lajɛlen bɛ sanu yɔrɔw bɛɛ lajɛlen bɛ sanu yɔrɔw bɛɛ lajɛlen bɛɛ lajɛlen bɛ sanu yɔrɔw bɛɛ lajɛlen bɛɛ lajɛlen bɛ sanu yɔrɔ kɔnɔ.
K'a masɔrɔ Fekola ka jɛkɛnɛ tile fɔlɔ filanan la, a ye sanu nɔnkɔnɲɛ tan ni fila ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ni fila ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan.
O bɛɛ n'a ta, o bɛɛ n'a ta, o bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɔɲɔgɔnko bɛɛ la.
Baara kɛ yɔrɔw la A laban na, B2Gɔd ye baara kɛ Mɛlɛkɛ cɛ waa kelen ni jamana wɛrɛ mɔgɔw ye.
O bɛɛ n'a ta, an bolo baara nɔ tɛmɛnnen ye nɔgɔ ye. An bɛ baara kɛ yɔrɔw bɛɛ la ka baara kɛ yɔrɔ kɔrɔtalenw ye ka baara kɛ yɔrɔw bɛɛ ni yɔrɔw bɛɛ la.
ɔgɔn kuntigiya ni ɲɔgɔn cɛw ka ko latigɛlenw ani ɲɔgɔn cɛw ka ko latigɛlenw ɲɛ fɔra Kenieba ka ɲɔgɔn cɛw ka ko latigɛlenw na.
O kow bɛɛ kɔrɔtalen filɛ nin ye ko: «Fadugu dugu misɛnw ni Medinandi ni Tintiba ni Malea ni Bilaliba ni Kolomba ani sokɔnɔ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛ.»
Bulitle ka ko latigɛlenw bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa bisaba ye.
Fekola worodugu yanfan jɔ yɔrɔw bɛɛ filɛ ninw ye: Fekola worodugu yanfan jɔ yɔrɔw bɛɛ filɛ ninw ye: Fekola worodugu yanfan jɔ yɔrɔw bɛɛ filɛ ninw ye: Fekola worodugu yanfan jɔ yɔrɔw bɛɛ filɛ ninw ye: Fekola worodugu yanfan jɔ yɔrɔw bɛɛ filɛ ninw ye:
«Mali jamana kuntigi ye Fekola S.A ka jɛɲɔgɔn ye. O jɛɲɔgɔn minw bɛ baara kɛ Kenieba jamana la, olu ka nafolow bɛɛ lajɛlen kɛra B2Gɔd ni Mali jamana ka nafolow bɛɛ lajɛlen kɛra ciyɛntala ye.
Kiritigɛlaw ye ɲininkali kɛ minw na, olu filɛ ninw ye ko: Minankoto ka baarakɛ kala wulila B2gɔlɔn tɔnɔ waa kɛmɛ fila kama ka kɛ diwɛn daga ye.
DGbul litɛ y'a jaabi ko: «O sendon kow ye nkalon ye.»
Ka kɛɲɛ ni a ka kuma fɔlenw ye, B2Gɔd Mali ma se ka minɛli baara min kɛ ka ban, o ma kɛɲɛ ni a ka kuma fɔlenw ye.
Fɛn dɔw tɛmɛnnen kɔ, ci fɔlen min fɔra baarakɛ cɛw ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye.
O bɛɛ n'a ta, minw bɛ wari bilalanw nkalon tigɛ, olu ye fuu de ye.
Fɔlɔfɔlɔ, wajibi don aw ka o ko latigɛlen dɔn, walisa aw ka miiri ko min latigɛra, o ka dɔn.
Nin sariya min sigira kuntigiw cɛ, o sɛbɛn filɛ nin ye, o filɛ nin ye, ko kuntigi minw ɲɛnatɔmɔna ɲɔgɔn fɛ, olu bɛ kolo ɲɔgɔn ye ka kɛɲɛ ni sariya sɛbɛnnen ye.
«Ayiwa, a sɛbɛnnen bɛ cogo min na ko wotorotigi bɛ faama wari minɛ, o na kɛ faama wari sara ye, a sara fɔra o cogo la.
Wotoro saba ta fan fɛ, o giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya giriya,
ani wotoro yɔrɔw bɛɛ kelen-kelen tɛmɛn yɔrɔw bɛɛ la.
ani taamashyɛn minw bɛ tɛmɛn yɔrɔw bɛɛ la, olu bɛɛ lajɛlen kɛra kilo bisaba ye.
ani wotoro misɛn minw bɛ taa niɲɔgɔn ye, olu ka dɔgɔ ni mɔgɔ minw bɛ taa niɲɔgɔn ye, olu ka dɔgɔ ni mɔgɔ minw bɛ taa niɲɔgɔn ye.
ani kamalen minw dilara ni so jɔ yɔrɔw ye, olu bɛɛ lajɛlen bɛ ni baarakɛ minanw ye. U bɛɛ lajɛlen bɛ ni baarakɛ minanw ye.
ani yɛlɛnyɛlɛnnan minw bɛ taa ni u ye, olu minw bɛ taa ni u ye, olu minw bɛ taa ni u ye, olu minw bɛ taa ni u ye, olu minw bɛ taa ni u ye, olu minw bɛ taa ni u ye.
ani sɔngɔ gɛlɛnw ni sɔngɔ gɛlɛnw tɔw. U bɛɛ kelen-kelen giriya kɛra kilo bisaba ye.
O bɛɛ n'a ta, a ka kan ka kɔrɔfɔ taamashyɛn min bɛ se ka tɛmɛn san o san, o filɛ nin ye. A ka kan ka kɔrɔfɔ taamashyɛn min bɛ tɛmɛn san fɛ, o ka kan ka kɛɲɛ ni o taama cogo ye.
Mɔgɔ minw sigilen bɛ faama wari minɛ yɔrɔw bɛɛ la, olu bɛ sɔn ka sɔn ka sɔngɔ gɛlɛnma sɔngɔ gɛlɛnma sɔngɔ gɛlɛnma sɔngɔ gɛlɛnma sɔngɔ gɛlɛnma sɔngɔ gɛlɛnma sɔngɔ gɛlɛnma.
Ayiwa, o sariya sigilen kɔ, o sariya sɛbɛnnen bɛ ko: «Fɛn min dagalen tɛ faama wari minɛli la, o bɛ baara kɛ siraw fɛ fo ka taa se sɔrɔlikɛla ka jɔnya ma.»
«Sanu tɔnɔ minw bɔra nin sɛbɛn kɔnɔ ka kɛɲɛ ni o sariya sɛbɛnnen ye, olu ka tilatila u cɛ ka kɛɲɛ ni o sariya sɛbɛnnikɛla ka ko latigɛlen ye.
O de kosɔn, kuntigi minw bɛ nin ko latigɛlen kɛ ka kɛɲɛ ni a ka sariya sɛbɛnnen ye, olu don.
ani siraw kuntigi, ani kɔgɔji ni ji woyo siraw kuntigi, ani siraw kuntigi, ani jalasabatigi kuntigi, ani jalasabatigi kuntigi, ani kɔlɔsilikɛlaw kuntigi, ani kɔlɔsilikɛlaw kuntigi, ani kɔlɔsilikɛlaw kuntigi, ani dugukolo kan kɛlɛbolo kuntigi, ani kɔlɔsilikɛlaw kuntigi,
Fɛn bɛɛ bɛ kɛnɛya.
A ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye a ka yɔrɔ la ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye sira minɛbaa kuntigi Lala Koite ka waati latigɛlen na.
ani mɔgɔɲɔgɔnw fɛ.
O tuma la jalatigibaa kuntigi Lala Koite y'a latigɛ ko mɔgɔ jalakibaliw ka wari bilalanw ni fɛn sɛbɛnnenw kɔlɔsi.
Ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye, wari bilalanw bɛɛ bɛ sɔrɔ fɛn o fɛn na.
Minanw bɛɛ bɛ kɛ fɔlɔ taamashyɛn ye, olu bɛ kɛ waati dɔrɔn de taamashyɛn ye ka kɛɲɛ ni yɔrɔ kura sɔrɔlenw ni yɔrɔ kura sɔrɔlenw ye ka kɛɲɛ ni u magoɲɛ fɛnw ye.
Nin wari bilalanw kɔnɔ fɛnw bɛɛ kelen-kelen filɛ ninw ye: baarakɛla tɔgɔ, faama wari minɛ yɔrɔ ni sira minɛ yɔrɔ, walisa ka a jɛya.
«Mme Lala Koite b'a fɛ k'a jɛya ko wari bilalanw tɛna sɔrɔ fɛn fufafuw fɛ. Ni wari bilalanw bilara tuma min na, wari bilalanw ka bɔ wari bilalanw kɔnɔ.
O de kosɔn, fɛn bɛɛ na kɛnɛya sisan.
«Burama Kɛita, o ye baara kɛ yɔrɔ dɔ ye min bɛ Bamako dugu kɔnɔ ka kɛ yɔrɔ labɛnnen ye.
O yɔrɔ min na sigi Sanankoroba dugu kɔnɔ, o na kɛ Sinsina jamana kɔnɔ baarakɛɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ ye.
Bamako dugu kɔnɔ dugu sigibaa Adama Sankare ani SAɛr bɔnsɔn kuntigi Diade ye min ko fɔra Amadu Sankare ye, o min tun ye minni fɛnw ni minni fɛnw ni minni fɛnw ani minni fɛnw kuntigi Lamine Seido Traore ye, olu ye jɛɲɔgɔn sɛbɛn dila ɲɔgɔn ye ɲɔgɔn kunbɛn so jɔli ko la ɲɔgɔn kunbɛn so jɔli ko la.
Mɔgɔ caman tun bɛ yen, E2S Solution Sijɛma kuntigi ani SAɛr ka kɛlɛbolow kuntigi Fodiɛ Ibrahima Maguiraga ani Sanankoroba dugu sigibaa.
«Nin jɛɲɔgɔnko kura min latigɛra Makari dugu kɔnɔ ani SAɛr bɔnsɔn ka E2S ka baarakɛ cɛ, o filɛ nin ye: Baarakɛ minanw bɛɛ labɛnnen bɛ Bamako dugu kɔnɔ.
Kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛya min b'a fɛ ka kɛɲɛ ni kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛya ye, o kɔrɔ filɛ nin ye. Kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛya min b'a fɛ ka kɛɲɛ ni mɔgɔw bɛɛ hɛrɛ ye, o kɔrɔ filɛ nin ye.
O de y'a to Kɔlɔsilikɛla kuntigi Adama Berɛtɛ ye so jɔli baara kuntigiw wele ko u kana sɛgɛn k'a gɛlɛya walisa nin taamashyɛn kɔnɔ ko ɲɛnabɔlenw ka dafa.
E2S kuntigi Fodiɛ Ibrahima Maguaraga ye o ko latigɛ tuma min na, a y'a fɔ ko o kɛra walisa a ka dɛmɛni ɲini ka bɔ Bamako jɛkɛnɛ la ka dɛmɛni ɲini ka dɛmɛni ɲini ka dɛmɛni ɲini ka dɛmɛni ɲini ka dɛmɛni ɲini ka dɛmɛni ɲini.
O yɔrɔ kelen na sigi Sanankoroba dugu kɔnɔ ka tɛmɛn Sinsina kan, o na kɛ Bamako dugu kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ye.
K'a masɔrɔ a b'a fɔ ko o yɔrɔ kelen na mankan bɔ tɛmɛn kɛmɛ duuru ɲɔgɔn na ka mɛtɛrɛ kɛmɛ duuru ɲɔgɔn na.
A ka kɛwalew bɛɛ lajɛlen kɛra cɛ waa kelen ye. O cɛ na kɛ nɔgɔlen ni nɔgɔlen sifa wɛrɛ ye.
SAɛr bɔnsɔn kuntigi Dadiɛr y'a fɔ Amadu Sankare ye ko: «Sankeroba ka yɔrɔ ɲɛnatɔmɔlen tɛ barika sɔrɔ.»
k'a masɔrɔ a y'a daminɛ ka gɛrɛ a la ka kɛɲɛ ni Gineɛ-Sikonso-Bamako ka jɔ sirilan ye, o tɔgɔ ko «Saheli yanfan gengenjiri».
Matigi ko: «Edɛm bɔnsɔn ka kɛlɛkɛ minan minw bɛ kɛ, olu bɛɛ ka dɔgɔya.
Sani a k'a fɔ k'a jɛya ko o yɔrɔw bɛɛ kɛra mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ye ka kɛɲɛ ni o ko latigɛlenw ni o kɛli baarakɛ cogo ye.
A ye mɔgɔw bɛɛ wele ka u ka ko latigɛlenw dafa ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye siyaw bɛɛ ɲɛ na.
O kɛlɛ kunbɛn so jɔli na dɔ fara Bamako dugu jɛyali kan kosɛbɛ.
O kɔrɔ, ne b'a fɛ ka Bamako kɛ dugu yɛrɛwolo ye. O bɛɛ n'a ta, ka kɛɲɛ ni o dugu sigibaa Adama Sankare ka ko latigɛlenw ye, o kow tɛ dɛsɛ, nka mɔgɔw sago ni u tɔɔrɔ kow bɛ ban tuma bɛɛ.
Sani a ka ɲagali o jɛɲɔgɔnko sɛbɛnni kosɔn a kuntigi ni E2S cɛ, walisa u ka yɛlɛnyɛlɛnnan jɔ ka a kɛ farakolo yɔrɔ ye.
A tilalen kɔ, a y'a deli ko mɔgɔw bɛɛ ka ɲɔgɔn dɛmɛ walisa o ko latigɛlen ka dafa.
Kɔrɔbɔli waati dama tɛmɛnnen kɔ, o ye Kɔrɔbɔli kuntigi ka ɲɔgɔn kunbɛn fɔlɔ ye.
A y'a daminɛ Alɛkisɛ jamana wɛrɛw kun na, o tun ye Alɛkisɛ jamana wɛrɛw kuntigi ye. O tun ye Alɛkisɛ jamana wɛrɛw kuntigi ye. O kuntigi tun ye Sabri Boukadoum ye. O kuntigi tun ye Isumaɛl Wagɛ ni jamana wɛrɛw kuntigi ye. Olu tun ye Alɛkisɛ jamana wɛrɛw kuntigi ye. Olu tun ye Alɛkisɛ jamana wɛrɛw kuntigi ye.
Minusuma cɛ ja gɛlɛn ye ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔw bɛɛ la, a ye jɛɲɔgɔn minɛ ko ɲuman ni jɛɲuman ye ko juguya ni jɛɲɔgɔn minɛ ko ɲuman.
S.E.M. Yuhana-Yves Le Drian, Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ min tun ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye, o tun ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye. Min tun ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye, o tun ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye. Min tun ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye, o tun ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye. Min tun ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye, o ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye. O ye Israɛl bɔnsɔn ka siginfɛ ye.
O bɛɛ n'a ta, jamana wɛrɛ mɔgɔw bɛɛ bɛ ɲɔgɔn fɛ Mali ta fan fɛ, u labɛnnen bɛ ka taa ɲɔgɔn fɛ o waati kura la. U jigi dafalen don, u jigi dafalen don, u jigi dafalen don, u jigi dafalen don.
Kɛlɛbolo kuntigi Isumaɛl Vagɛ y'a fɔ a ka ko latigɛlenw ko la ko: «Fɔlɔ miirili dɔ bɔra an na, an jigi bɛ ko dɔw la, an bɛ ko dɔw faamu.
O de y'a to a ka kan ka wuli k'a fɔ ko a latigɛra ko mɔgɔ juguw bɛ miiri ko u jigi dalen bɛ mɔgɔw kan ni ko jɛlenw ye, ko u bɛ taama ko ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman.
Kɛlɛbolow kuntigi Lamine Oul Siddat ko: «An ye baara kɛ Malikaw cɛma.
«Kidal jamana gɔfɛrɛnɛrɛ ye ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ. Mali jamana mɔgɔw ye ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ. An ye ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ.
«Nin ye Kɔrɔbɔsilikɛla sigilen ye a siɲɛ fɔlɔ la. Nin yɔrɔ min sigilen bɛ Kidal jamana la, o ye hɛrɛ taamashyɛn ye, hɛrɛ ni ɲɔgɔn cɛli taamashyɛn don Mali bɔnsɔn cɛ.
O ɲɔgɔn kunbɛn kɛra hɛrɛ baarakɛlaw bɛɛ sago seere ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye.
Ɔwɔ, ka nɛgɛ bɛnnen ye Kidal dugu kan ko kura, o ye an yɛrɛw bonya ko ye.
«Malikɛ mɔgɔ ɲumanw bɛɛ bɛ u yɛrɛw bonya nin ko kɛlenw kosɔn, ko u bɛ kɔsegin ka kɛɲɛ ni u ka ko kɛlenw ye ka kɔsegin ka bɔ Malikɛ jamana la. Sebaayabɛɛtigi Modibo Konɛ, min tun bɛ baara kɛ ka kɛɲɛ ni mɔgɔw ka koɲɛw ye.
Mɔgɔ minw bɛ sigi yɔrɔ dɔ la ani minw bɛ sigi yɔrɔ dɔ la ani minw bɛ sigi yɔrɔ dɔ la ani minw bɛ sigi yɔrɔ dɔ la ani minw bɛ sigi yɔrɔ dɔ la ani minw bɛ sigi yɔrɔ dɔ la ani minw bɛ sigi yɔrɔ dɔ la.
An ka an hakili to a la ko siya barika dɔnbali caman b'a fɛ ka hɛrɛ ko latigɛ.
Kɛlɛbolow ɲɛnatɔmɔlen na a ka koɲɛnabɔlen sabanan ni a laban kɛlɛ kɛ Fifa ka donw la, o donw na kɛlɛ kɛ Tuni fɛ.
O ɲɔgɔn kunbɛn na kɛ ɲɔgɔn kunbɛn la ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la Hami Agrebi jɛkɛnɛ la Radɛs.
O kunbɛn kalifara Misiraka ɲɛnatɔmɔbaa dɔ ma.
Sɔrɔdasi kuntigi Ibrahima Nɔrɛdine na dɛmɛ ni a tɔɲɔgɔnw Hani Abdelfatata ye.
Kuntigi tɔgɔ ɲɛnatɔmɔbaa na kɛ Yusri Boali ye ka bɔ Tuni.
O kɛra ka kɛɲɛ ni se sɔrɔli ye. O kɛra ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ ka se sɔrɔli kɛ.
ɛnatɔmɔli tɛ fɛn wɛrɛ ye ka tɛmɛn se sɔrɔli kan.
O kɛlɛ waati la, mɔgɔ caman na hɔrɔnya ka bɔ yen, olu tun ye Yusufu Msakni ni Ferjiani Sasi ni Dylan Brɔn ani Wahibi Haziri ye.
Lafiɲɛ don na, Sagadenw ma se sɔrɔ Leopard kan ka bɔ RD Kɔnɔ.
O y'a sɔrɔ Nantes ka kɛlɛkɛ cɛ kalifara a ma. O y'a sɔrɔ Nantes ka kɛlɛkɛ cɛ kalifara a ma. O bɛɛ n'a ta, a ye se sɔrɔ Sagadenw ka donda la.
Kɔrɔfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔnfɔsɔn fɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔ
A waati filanan la, Kisambua tun ye mɔgɔ tɔgɔ ɲɛnatɔmɔlen ye. A tun bɛ dumuni kɛ yɔrɔw bɛɛ kisi. A tun bɛ dumuni kɛ dumuni kɛ yɔrɔw bɛɛ kelen-kelen na.
Sɔgɔma dafalen kɔ, Leoparkaw wulila. U ye Akolo kɛlɛ. U ye Mounkɔrɔ kɛlɛ.
Nka masakɛ ka kɛlɛkɛ cɛ Ben-Malango ye se sɔrɔ Matigi ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye. A ye se sɔrɔ Matigi ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye. A ye se sɔrɔ Matigi ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛn ye.
Mɛlɛkɛw tun b'a fɛ ka nin tɛmɛn waati min ɲɛnatɔmɔ ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye, o kɛra kosɛbɛ haali. Masakɛ fɔlɔ tɔgɔ ko Kogɛl-Kokalla-Maiga, kabini waati jan, a ye ɲɛjirali caman kɛ a ka koɲɛnabɔbaaw fɛ.
Ayiwa, ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ jan na, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila, a tile tan ni fila,
«Mali ta fan fɛ, foyi tɛ foyi la.
Kuntigi dɔ tun ye kuntigi dɔ ye, kuntigi dɔ tun ye kuntigi dɔ ye, kuntigi dɔ tun ye kuntigi dɔ ye, kuntigi dɔ tun ye kuntigi dɔ ye, kuntigi dɔ tun ye kuntigi dɔ ye, kuntigi dɔ tun ye kuntigi dɔ ye, kuntigi dɔ tun ye kuntigi dɔ ye.
Ayiwa, ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra ka kɔrɔ, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye.
Ayiwa, cɛ min y'a dɔn ko o mɔgɔ ye o tɔnɔntɔn di a kuntigi ma kiritigɛ yɔrɔ la, o cɛ si ma jɔnya la.
Ka Damien Tarɛl tɔgɔ sɔrɔ tilennenya baara la fo ka na se o waati ma, a jalakira ka baara kɛ wala ka baara kɛ ka kɛlɛkɛ minanw ta san duuru kɔnɔ.
O kɔ, a tun bɛ se k'a fɛ ka kiri tigɛ ka bɔ yen, walisa a ka a yɛrɛ kɔrɔfɔli labɛn, nka a tun b'a fɛ ka kiri tigɛ joona.
ni o mɔgɔ minɛlenw ye.
A tɛ se ka min kɛ, o ye fariya ko latigɛlen ye.
A ye baarakɛɲɔgɔn kuntigi dɛmɛ san 28 mɔgɔw ɲɛ na. A kunsigi jan tun don, a kunsigi kɛnɛ tun bɛ a kan na, a ɲɛ naani tun bɛ a kan na.
Kɔlɔsilikɛla hakili ɲaamina a yɛrɛ ɲɛnafilɛli ko la. A y'a fɔ ko: «Sojugukɛla min bɛ sigi yɔrɔ senuma kɔnɔ, o filɛ nin ye. Tilennenya ko dɔnbali don. Kɛlɛkɛ kɛwalew ni kɔrɔn cɛmancɛ ni mɔgɔw bɛɛ tɔgɔ tiɲɛnna.»
Masakɛ tɔgɔ tiɲɛnni min tun bɛna kɛ Makɔn fɛ taali waati la Tɛn-L-Hermitage, o ye dimiya bɔ mɔgɔw bɛɛ ɲɛ na, hali k'a sɔrɔ masakɛ ye ko ɲuman kɛ ka mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛnnenw ka ko jugu kɛlenw lakali.
O ko latigɛlen na kɛ taamashyɛn ye ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ka kɛɲɛ ni mɔgɔw ka miiriliw ye.
A ye Alɛkis Perrin fara o kan, k'a sɔrɔ jurumukɛlaw tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ kiri yɔrɔ la.
Ne ma ne hakili jigin a bolo ma. Damien T. Damien T. A ma ko kɛlen si sɔsɔ.
I ka o kibaru fɔ BFMTV ye.
Ayiwa, fɛn minw bɛ welewele da mɔgɔw cɛma, o filɛ nin ye, ko: «Dromakɛla min ye san wolonwula sɔrɔ, o filɛ nin ye.»
Ne bɛ aw yɛrɛw sɛgɛsɛgɛ ni ja dɛsɛlen ye.
ka fara o kan.
Ka ne to ne hakili la, ne ma ne hakili jigin a bolo la.
A ye o kow bɛɛ lakali fana.
Ka mɔgɔw to o wotoro kɔnɔ ka makɔnɔli kɛ, u tun b'a fɛ ka taamashyɛn dɔ kɛ ka o ɲininka mɔgɔw ka ko latigɛlenw ko la. U tun b'a fɛ ka wotoro kɔnɔ dulɔki kɛ kelen wala ka u ka finiw ta, nka u kabakoyara.
Damien Tarɛl y'a fɔ kiritigɛ jamakulu la ko a ye masakɛ gosi ni ja gɛlɛya ye.
A ko man di ne ye fewu. A taara ne sɛgɛrɛ fɔlɔfɔlɔ tuma min na, o ye ne kabakoya.
Mɔgɔ min y'a fɔ ko a yɛrɛ dalen bɛ Gilɛz kamalenw fɛ, a kumakan ma mɛn tun, o ye o ko lakali.
sani a ka a yɛrɛ kɔrɔ fɔ.
O ye a ka kɛlɛbolo ye.
A b'a fɛ k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya k'a gɛlɛya ko a na kɛ npogotigi ye.
Ne ye a ɲɛ jɔlen ye, nkalontigɛla don.
A y'a fɔ ne ye ko a b'a fɛ ka ne kɛ ɲɛnatɔmɔbaa ye.
Kɔrɔsilikɛla kuntigi kabakoyara o ko kɛlen kosɔn, k'a masɔrɔ a y'a fɔ ko a ye kɛlɛkɛ minanw dɔn.
Mɔgɔ min ɲɛnama tora RSA kɔnɔ, o y'a dɔn ko a ka dɔgɔyali kɛra sɔrɔdasi gɛlɛn ye. Mɔgɔ min ɲɛnama tɛmɛnna siɲɛ fila, o kɛra dɔgɔyali baarakɛla ye, o tɛmɛnna sani a ka ɲɛgɛrɛ sɔrɔ.
Kabini a fa salen kɔ, a ye san fila kɛ, a ma baara si kɛ tun.
A ka sɔsɔli kɛlen kɔ, a ka jurumukɛla Elodi Gɛlɛr hakili ɲaamina a ka mɔgɔw ka baara la.
Mɔgɔ minw bɛ u lamini, olu bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ i ko jahanama.
A y'a fɔ kiritigɛ yɔrɔ ye ko a ka ko kɛlenw yɛlɛma.
A y'a latigɛ ko a bɛ taa ɲɔgɔn fɛ ko ɲuman.
A y'a fara o kan kosɛbɛ, k'a masɔrɔ a y'a dɔn ko taamashyɛn min bɔra mɔgɔ la, o man ɲi kosɛbɛ wa?
A ma mɔgɔ si gosi abada.
Ne b'a miiri ko a dusukun bɛ miiri ko kɛwalew ka gɛlɛya.
Ni mɔgɔ dɔ bɛ to tiɲɛ la, ne tilennen bɛ sɔn ka Makari faga, k'a masɔrɔ tilenbaliya dusu bɔra ne la.
O ni yɛlɛnkan so wala ne ka kɛwalew tɛ foyi ye.
Yala a y'a jaabi wa?
Damien Tarɛl ye a dogo yɔrɔ dɔn a kinin yanfan fɛ.
ka kɛɲɛ ni ale ye.
Makɔnɔni bɛ an ka jamana tiɲɛn yɔrɔ dɔn kosɛbɛ.
Yala a ye lanpa da wa?
A ye a jigi da Ala ɲɛ mɔgɔw kan, k'a masɔrɔ a tɔgɔ ɲaaminen tun don mɔgɔw bɛɛ la.
Nkalon tigɛli ko man di mɔgɔ si ye yɛlɛnkan so kɔnɔ.
A kasikan ko tun ye Montjoi ye, o tun ye Sen-Denis ye.
A b'a kɔrɔ jira ten.
A bɛ wuli yɛlɛnkan so kan yɛlɛnkan fɔ, o ye siyaw ka kuma fɔlen ye.
Yɛlɛnkan so bɛ i ko kumakan.
Ne bɛ sɔsɔli kɛ ko ni ne tun ye Masakɛ Emanuɛl bɔnsɔn wele ka taa npan da la tile gwan fɛ, a tun na jaabili kɛ.
Ni Montjoi kɔrɔ filɛ nin ye, an ka tugu ale la.
Makari bɛ bɔ Emmanuɛl Makɔn ka ko latigɛlen na.
A kɛra hakilijigin fɛn ye, katuguni mɔgɔ tun ye makɔnɔli kɛ duguma.
o kɛra jama ka du kɔnɔ.
O waati yɛrɛ la, masakɛ ma sɔn ka taa kiri yɔrɔ la, o y'a fɔ BFMTV ye ko kura.
Kɛlɛbolo kuntigi kɔseginna o ko kɛlenw ko la.
O bɛɛ n'a ta Elise ka jɔnkɛ b'a jate ko jamana tɛ tɛliya la i ko Gilɛz jalenw ka kɛlɛ waati la cogo min na. A y'a latigɛ ko a bɛ miiri a ka ɲumaya fan bɛɛ la.
An kana kuma jugu fɔ o ko la ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan.
ka kɛɲɛ ni ale ye.
Ka mɔgɔ to jama cɛma, o man gɛlɛn, foyi man gɛlɛn, o man gɛlɛn.
A ye o fara wa?
Masakɛ Emanuɛl ma sɔn ka kuma a yɛrɛ ka ko latigɛlen na.
Ne bɛ nin sɛbɛn ci Israɛl bɔnsɔn ka masakɛ ma.
Tɔɔrɔ tiɲɛni tɛ o ye.
Muso minw bɛ sa u tɔɲɔgɔn ni u cɛ tɔɔrɔli kosɔn, olu bɛ o muso tɔɔrɔ.
K'a masɔrɔ muso caman bɛ yen, an bɛ u kɛlɛ ni barikaba ye.
wala mɔgɔ tɔɔrɔlenw fɛ.
Tile tɛmɛnnen kɔ, sɛgɛsɛgɛli kɛlen kɔ, kɔlɔsibaaw ye o mɔgɔ filanan ka so mɔgɔ dɔnkili la, o tɔgɔ ko Artɔm.
Kitabu min sɛbɛnna Adɔfhitɛl fɛ, o filɛ nin ye:
Kɛlɛkɛ minan caman bɛ an tɔɲɔgɔn Parisi jamana la ɲɔgɔn cɛmancɛ la ɲɔgɔn cɛmancɛ la ɲɔgɔn cɛmancɛ la.
ka kɛɲɛ ni «Francɛ Blu» ye, o na kɛ dague kelen ni npan ani kɛlɛkɛ minan tasumama ye.
Kɛlɛkɛ minan sifa caman tun bɛ o mɔgɔ tɔgɔ ɲɛ na, o tɔgɔ ko Damien T. O y'a fɔ o mɔgɔ ye ko a ye jamalajɛ minɛ Tɛn-L-Hermitage dugusajɛ.
Kiritigɛ jamalajɛ yɔrɔ dɔ na hɔrɔnya a yɛrɛ ye san kalo filanan san fɔlɔ la, walisa a ka kɛlɛkɛ minan minw sɔrɔ a ka so kɔnɔ ka kɛɲɛ ni u ka sariya tiɲɛnni kow ye.
Ka kɛɲɛ ni sɛgɛsɛgɛli fɛn fɔlɔw ye, Damien T. ye tile gwan fɛn ye. A tugulen bɛ masakɛ kininfɛ mɔgɔw nɔ fɛ mɔgɔ tɔw cɛma, nka mɔgɔw b'a fɔ ko a ye ciden ye, ko a tɛ mɔgɔ farinma ye a ka dugu kɔnɔ.
A sigira a sigi yɔrɔ la Saint-Valiɛr. A ye jɛɲɔgɔn fila sigi ka kɛɲɛ ni kɛlɛkɛ cɛlikɛlaw ka kɛwalew ye.
inɛna kɛlɛ kɛli la. Cɛ waa kelen-kelen bɛ sɔrɔ kɛlɛ la.
ani jiri fɛrɛn minw dilara ni npogotigilamaw ye.
Damiyankaw tɔgɔw filɛ ninw ye: Damiankaw tɔgɔw filɛ ninw ye: Damiankaw tɔgɔw filɛ ninw ye: Damiankaw tɔgɔw filɛ ninw ye: Damiankaw tɔgɔw filɛ ninw ye: Damiankaw tɔgɔw filɛ ninw ye: Damiankaw tɔgɔw filɛ ninw ye: Damiankaw tɔgɔw filɛ ninw ye:
wala masaya baarakɛlaw, i n'a fɔ Krisita Krisita.
A ka sɛbɛn tɛmɛnnenw filɛ nin ye ko: «Ayiwa, ne b'a fɛ ka Tɛmɛnkan fɛn min di a ye, o ko ka di a ye.»
Kɔlɔsili kuma filɛ nin ye: Hɛrɛ ni ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra ka kɛɲɛ ni Ala ka ko latigɛlen ye, o ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra dɔɔnin dɔɔnin, o ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra dɔɔnin, o ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra dɔɔnin, o ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra dɔɔnin, o ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra dɔɔnin, o ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra dɔɔnin, o ɲɔgɔn kunbɛnni min kɛra dɔnin, o
O ɲɔgɔn kunbɛn y'a ye ko Afri jamana mɔgɔw ni u ka jamana mɔgɔw bɛɛ taara ɲɔgɔn fɛ.
O kɛra kɔrɔbɔli fila kɔ, o kɛra ko ɲuman sɔrɔ nin sen in na.
Ayiwa, o ɲɔgɔn kuntigi tun ye ɲɔgɔn kuntigi ye. Ayiwa, o ɲɔgɔn kuntigi tun ye ɲɔgɔn kuntigi ye.
O kɛra ka kɛɲɛ ni Ala ka ko latigɛlen ye. O kɛlen kɔ, Alɛgɛr ye ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn.
Kɛlɛbolow kunbɛn min yɛlɛlen tun bɛ Bamako, o ye dɔnkili caman ye ka bɔ Afrikaw ni Yahutuw cɛma, olu minw tun ye tilebi yanfan fɛ cɛ farinmaw ni u ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛbolow ni u ka kɛlɛbolow kuntigiw ye. O kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kunbɛn kun
Hɛrɛ ni dɛmɛni kow ɲɛnabɔbaa fana tun bɛ yen.
Kɔrɔtalenba kunbɛn yɔrɔw la, ɲininkali kumaw bɛɛ tun bɛ ɲɔgɔn kan ɲɔgɔn kunbɛn tabali la. Kidal ka ko latigɛlenw bɛɛ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ. Kɛlɛbolow tiɲɛnni ni dɛmɛni kow tun bɛ ɲɔgɔn kunbɛn.
«Kɛlɛbolow kuntigi Isumaɛl Wagɛ y'a fɔ ko sisan, saheli yanfan kɛlɛkɛ cɛ kɔrɔkɛ cɛ kɛmɛ-kɛmɛ bɛ dila ka kɛlɛkɛ cɛ farin minw labɛn ka kɛɲɛ ni olu ye.
Baarakɛɲɔgɔn kunbɛn baara minw sigilen tun bɛ Kidal bolo, olu bɛɛ filɛ nin ye. Minusma y'a latigɛ ko a bɛ baara kɛ minɛli baara la ka o wari dɛmɛ ni warijɛ waa kelen ye.
Kiritigɛ jamana kunbɛn yɔrɔ kɔrɔtalen min tun bɛ Kidal, o ye mɔgɔ wɛrɛw ka yɛlɛnyɛlɛnni ye dugu kun na kabini kalo dama dɔw la.
An ka an hakili to a la ko nɛgɛ bɛnnan wulila ka taa Kidal dugu kɔnɔ, o tun ye Ibrahima ka masakɛ ka masakɛ cɛkɔrɔba Bobo Sise ka yeli waati la.
Ousmane M. Traorɛ Mali jamana kuntigi ye baarakɛɲɔgɔn kuntigi ye B2Gɔd kama. O ye baarakɛɲɔgɔn kuntigi ye ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen ye Mali jamana la, o tɔgɔ ko William Bile.
B2Gɔd Mali kuntigi ni William Bile ani a ka kɛlɛkɛ cɛw ye dɔnkili da minanbaaw kun na, ko u bɛ tɔɔrɔ kow ɲɛ fɔ sani u ka u jɛngɛ ka bɔ jɔnya la.
O bɛɛ n'a ta, ka kɛɲɛ ni Bilitle ka ko latigɛlen ye, a y'a sɔrɔ ko sumanikɛ minw ɲɛnatɔmɔna o san na, olu bɛɛ ye ɲɔgɔn sɔrɔ o san na.
B2Gɔd ye warijɛ waa kelen ani warijɛ waa kelen ani warijɛ waa kelen ani warijɛ waa kelen ani warijɛ waa kelen ani warijɛ waa kelen ani warijɛ waa kelen ani warijɛ waa kelen minw sanna Mali.
Minan minw bɔra Fekola, olu bɛɛ lajɛlen kɛra sanu wɔɔrɔ waa kɔnɔntɔnɲɔgɔn ye san yɛlɛma fan bɛɛ la.
K'a masɔrɔ Fekola ka jɛkɛnɛ ye a ka kɛwalew bɛɛ ɲɛnabɔ a ka baara kɛlan filanan la. A ye sanu nɔnkɔnɲɛ tan ni wɔɔrɔ ani sanu nɔnkɔnɲɛ tan ni wɔɔrɔ ani sanu nɔnkɔnɲɛ wolonwula ani sanu nɔnkɔnɲɛ wolonwula ani sanu nɔnkɔnɲɛ wolonwula ani sanu nɔnkɔnɲɛ wolonwula ye.
O bɛɛ n'a ta, fɛn minw bɔra Fekola kɔnɔ, olu bɛɛ na kɛ sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen ani sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen ani sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen ani sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen ani sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen ani sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen ani sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen ani sanu nɔnkɔnɲɛ waa kelen.
Mɔgɔ bɛ se ka o kalan mɔgɔw ka kibaru sɛbɛnnen na wa?
Ka kɛɲɛ ni Bilo litɛ ye, B2Gɔd bɛ mɔgɔw bɛɛ lajɛ yɔrɔ bɛɛ la ani jamalajɛ cɛmancɛ la.
A laban na, B2Gɔd tun ye Mali mɔgɔ tan ni fila ani jamana wɛrɛ mɔgɔ kɛmɛ saba ye.
O kɔrɔ, an bolo baara nɔw bɛɛ ye ko jugu ye.
Yala a y'a fɔ wa?
Mɔgɔ minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔ la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la minw bɛ baara kɛ yɔrɔ dɔw la, minw
«Sariya na wele ka bɔ Mali. Sariya dagalen na di an ma k'a daminɛ waati la fo ka taa se san yɛlɛma wa?» A y'a fɔ a ye ko: «So kɔnɔ mɔgɔw ye mɔgɔ waa kelen-kelen wɛrɛ kɛ mɔgɔw ka baara la.
A ye Tɛmɛnkan sɛbɛnni ko latigɛ.
«Dugukolo yɛrɛ Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛmɛni Dɛni Dɛmɛni Dɛni Dɛmɛni Dɛni Dɛ
Kenieba ka jamalajɛ dɛmɛni baara ye ko kura minw latigɛ, olu filɛ ninw ye:
Ayiwa, o kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kow bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye.
O kow bɛɛ lajɛlen kɔ, olu bɛɛ lajɛlen kɛra cɛ waa bisaba ye.
A ka o kibaru sɛbɛn kɔrɔ dɔn.
B2Gɔd Mali kuntigi y'a fɔ ko a na kɛ yɔrɔ dɔ jɔ Fekola ka kɛɲɛ ni a ka kɛlɛkɛ minan kuruw ye.
Ayiwa, a y'a sɔrɔ ko min fɔra o ko la, o filɛ nin ye, ko: «Bil litle bɛ se ka kɔsegin Menankoto» ko la.
ka kɛɲɛ ni ale ye.
Sariya bɛ fɔ Mali ko la, a dagalen bɛ di an ma.
A y'a fɔ sisan ko an ye an ka delili yɛlɛma Alabatosoba kɔnɔ.
Ni an ka kuntigiw ma tiɲɛ fɔ, an labɛnnen bɛ ka taa kiri tigɛ yɔrɔw bɛɛ la.
Yala a y'a latigɛ wa?
O bɛɛ n'a ta, litɛrɛ litɛrɛ bɛ sɛbɛ la.
Masakɛ fɔlɔ kuntigi Mɔtɛr Ouane ye baara min kɛ, B2Gɔd Mali ma foyi sara o baara kosɔn.
O ye nkalon ye ka kɛɲɛ ni mɔgɔ kɛmɛ-kɛmɛ ye.
An y'a latigɛ ko an na taama ni jɛlenya ye k'a jɛya kosɛbɛ.
Yala a ye seereya kɛ wa?
Dɔnkili dalaw ma foyi sɔrɔ minanw kuntigi fɛ, nka u bɛ baara kɛ ko ɲuman ka taamashyɛn ja mara.
Ni kuntigi bɛ sɔn an ma, an na baara daminɛ o san na.
Ni an bɛ se ka baara kɛ ka an to Menankoto, o na an ka sɛnɛ fɛnw caya.
A ye Lɛtilɛ kɔrɔta.
O de kosɔn.
«Mali jamana kuntigi ye B2Gɔd jɛɲɔgɔn ye.
An ni kuntigiw bɛ jɛɲɔgɔnko ɲuman kɛ tuma bɛɛ.
An bɛ baara kɛ jɛɲɔgɔnw ye.
B2Gɔd Mali kuntigi ye dɔnkili da a ka baarakɛlaw ka jɛlenya ni u ka ja gɛlɛya kosɔn.
B2Gɔl ɲɛnatɔmɔbaa Ciaka Doombia min bɛ Vancouver, o tɔgɔ ko: «Bilitɛl bɛ baara kɛ Babilonɛ.» O y'a sɔrɔ kɛlɛ kuntigi tɔgɔ tiɲɛnna k'a sɔrɔ kɛlɛ kuntigi tun don, k'a sɔrɔ kɛlɛ kuntigi tun don, k'a sɔrɔ kɛlɛ kuntigi tun don.
B2Gɔd-Mali kuntigi kura ye dɔnkili da o lafiɲɛ don na.
«Maliweb.net» – Waajulikɛlaw kunbɛnni kɛra cogo min na, o filɛ nin ye, ko min kɛra, o filɛ nin ye, ko min kɛra, o filɛ nin ye kabini a da tuma.
O bɛɛ n'a ta Manankoto ka wari minɛ ko kura, o kibaru jɛlen bɛ sɔsɔli la.
O bɛɛ n'a ta masakɛ ka ci fɔlenw tɛmɛnnen kɔ, B2Gɔd Mali ma foyi sara Manankavo jamana wari bilali kosɔn.
Ka kɛɲɛ ni sɛbɛnnikɛla ka kuma fɔlen ye, Manankoto minɛli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli daguli.
O bɛɛ n'a ta, minɛn sɔrɔli ko latigɛra ka kɛɲɛ ni sanu minɛn sɛbɛn ye, minɛn sɔrɔli ko latigɛra ka kɛɲɛ ni sanu minɛn sɛbɛn ye.
O bɛɛ n'a ta, hali k'a sɔrɔ B2Gɔd ye a yɛrɛ labɛn ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ye.
An tɛ sɛgɛsɛgɛ baarakɛla fɛ.
k'a fɔ ko: «Bill litle.»
O bɛɛ n'a ta, kuntigi b'a jate ko kuntigi ka kan ka tɔɔrɔ sɔrɔ.
Kɔrɔfɔlɔsilikɛla bɛ minɛli kɛ.
Kiritigɛ jamakulu cɛkɔrɔba, kuntigi kɔrɔ dɔrɔn tun bɛ miiri ko a ye a yɛrɛ kuntigi bila.
O ko tun ka gɛlɛn, o de y'a to a y'i bila mɔgɔw bɛɛ ka hɛrɛ kosɔn.
A ye B2Gɔlti kuntigi kura sabati.
«Mankoto sago sɛbɛn bɛ Alabatosoba ɲɛ kɔrɔ bi.
Sɔrɔdasiw ma sɔn B2Gɔd ka ci fɔlen ma ko a ka o kunmabɔbaa kura ka baara dabila.
An bɛ kiri ko makɔnɔ suman kan.
A y'a latigɛ ko a tɛna jɛngɛ ka taa jurumuw ɲɛ kɔrɔ ni a mago b'a la.
Mamadu TOGOLA/maliweb.net Sɛgɛsɛgɛli baara min kɛra sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ
Kuntigiw ka kɛlɛkɛ cɛw ka buguri ye buguri kɛ ka tɛmɛn fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔ.
Masakɛ Mamuru Kolibali bɛ siran kosɛbɛ.
A ka bon kosɛbɛ.
O jɛɲɔgɔnw fana.
A tɛ se ka minɛli kɛ.
«Bi, an maloyara k'a fɔ ko an ye Buguni baarakɛlaw ye.
K'a masɔrɔ dugu kɔnɔ mɔgɔw tununna u tɔgɔ ɲuman kɔrɔw la.
Ka fara o bɛɛ kan, o kɛra Matigi ka baarakɛlaw ka baara nɔgɔlenya ye.
Kɔrɔfɔli tɛ jate, u tɛ ban ɲɔgɔn cɛma.
Kɔrɔtalen barikama minw sigilen bɛ Buguni dugu kɔnɔ, olu bɛ a ka dugu kɔnɔ baara gɛlɛn kow bɛɛ lakali.
Sani ne ka fara a kan, ne bɛ ɲagali.
An bɛ fɛn o fɛn deli an yɛrɛw fɛ, o filɛ nin ye, ko an ka o yɛlɛma kow kɛbaaw kɔsegin tilennenya ma.
O bɛɛ n'a ta, an na an tila an ka kuntigi kunbɛnbaa la, o min ye Buguni dugu kɔnɔ baara gɛn dingɛ dunba kɔnɔ.
Ka kɛɲɛ ni an ka ji boyiw ye, Buguni ka Mairi bɛ tɔɔrɔba sɔrɔ.
Sɛgɛsɛgɛli ni fariya kow, tolilenya ni fɛn ɲumanfɔli.
O na kɛ nin dugu saya ko fɔlɔ ye, o bɛɛ n'a ta a na kɛ saya ko ɲuman ye.
Fɔlɔ ta fan fɛ, kojugukɛlaw.
Ka dannaya kɛ an jɛɲɔgɔnw ye, o bɛ bɔ ko jugu la ka taa juguya la.
O bɛɛ n'a ta bi, ko jugu fara jugu kan.
K'a daminɛ jan na ka taa bila dulɔki jan na, an tɔgɔɲɔgɔnw b'a fɔ ko Buguni dugu sigibaa Mamuru ni a ka kɛlɛkɛ cɛw ka kɛlɛkɛ minw ko ka di u ye, olu filɛ ninw ye. U ka kɛlɛkɛ minw kɛra bugurijɛ la, olu filɛ ninw ye.
Ka kɛɲɛ ni o sɛbɛnw ye, baarakɛla dɔ bɛ se ka Mairi kɔnɔ baarakɛ cogo yɛlɛma.
O bɛɛ n'a ta, jago fɛn minw bɔra jago fɛn minw na, olu kana kɔsegin. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye. Olu bɛɛ lajɛlen kɛra warijɛ waa kelen ye.
Fɛn wɛrɛ minw bɔra buguri la, olu filɛ ninw ye: Dugukolo yɔrɔw bɛɛ kunmabɔ sara min tɛ se ka kɛ an ka frank waa kelen ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa tan ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa kelen ye.
An ka ji boyi yɔrɔw bɛɛ n'a ta, Buguni dugu sigibaa Mamuru Kolibali bɛ tɔnɔ sɔrɔ a kelen na. O bɛɛ n'a ta, o bɛ tɔnɔ sɔrɔ ka kɛɲɛ ni an ka ji boyi ye. O bɛɛ n'a ta, a bɛ tɔnɔ sɔrɔ ka kɛɲɛ ni an ka ji boyi ye. O bɛɛ n'a ta, a bɛ tɔnɔ sɔrɔ ka kɛɲɛ ni an ka ji boyi ye. O bɛɛ n'a ta, a bɛ tɔnɔ sɔrɔ ka kɛɲɛ ni an ka ji boyi ye. O bɛɛ n'a ta, a bɛ tɔn.
Baarakɛla minw bɔra Buguni, olu y'a dɔn ko gɔfɛrɛnɛrɛ minw bɛ gɔfɛrɛnɛrɛ baara la, olu ye sariya sigilenw ni sariya sigilenw ye.
U bɛ tɛliya ka tɛmɛn o kan. U bɛ tɛliya ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan.
An ka jɛɲɔgɔnw fana b'a fɛ ka tugu u nɔfɛ kojugukɛlaw kana u yɛrɛw ka baara nɔw ni u ka ko latigɛlenw bɛɛ ɲɛnabɔ, ko minw bɛ ko jugu kɛ ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlenw ye.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ tɔɔrɔ minw sɔrɔla mɔgɔw ka baara kɛ cogo la, olu ye Buguni dugu bali ko a ka kɛ mɔgɔw ka baara kɛ cogo bɛnnen na.
Kuntigiya ni sɛnɛkɛ minanw ni sɛnɛkɛ minanw bɛɛ ko la, an ka ji boyiw y'a jira k'a jɛya ko Buguni ma ko ɲuman kɛ ka a ka ko latigɛlenw bɛɛ ɲɛnabɔ ka kɛɲɛ ni mɔgɔw ka dɔnniya ni mɔgɔw ka tilennenya ye dugukolo yɔrɔw jigin tuma la.
Mɔgɔ minw tɛ baara kɛ baarakɛlaw ye, olu tɛ baara kɛ baarakɛlaw ye ka baara kɛ baarakɛlaw ye.
Ayiwa sisan, sɛbɛnnikɛla min bɛ sɔrɔ buguri la, o tɛ se ka kɛ, k'a masɔrɔ sɛbɛn minw bɛ sɔrɔ buguri la, olu tɛ se ka kɛ.
An jɛɲɔgɔnw ye seereya sɛbɛn minw sɛbɛn, o de kosɔn, Buguni jamana la ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw bɛnna ɲɔgɔn ma ko u bɛ nafa sɔrɔ Matigi Mamuru Kolibali ni jamana baarakɛ cɛw ni jamana baarakɛ cɛw ni baarakɛ baarakɛ cɛw ani baarakɛ baarakɛ cɛ dɔw ye.
ani an ka ji boyiw, walisa an ka lafiya sɔrɔ.
«Buguni, sɛbɛnnikɛla y'a sɔrɔ ko ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔw bɛɛ bɛ nafa dama dɔnbaliw sɔrɔ. O bɛɛ lajɛlen filɛ ninw ye: jago fɛn wɛrɛw ni nafolo mara yɔrɔw.
O tɔnɔ sɔrɔbaaw ye tɔnɔ sɔrɔbaaw ye.
ani gɔfɛrɛnɛrɛ baarakɛlaw ni gɔfɛrɛnɛrɛ baarakɛlaw ani baarakɛlaw.
sani a ka a yɛrɛ jɛya.
Ayiwa, ɲɔgɔn kunbɛnnikɛla Mamuru Kolibali ye baarakɛ sɛbɛn nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔgɔma nɔma nɔgɔma nɔgɔma.
O cogo la ci fɔra ko: «Mɔgɔ min bɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ warijɛ
O bɛɛ n'a ta, o nafa tɛ fɔ ni sariya sɛbɛw ye.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ minw sara k'a sɔrɔ u ma baara kɛ o waati la, olu bɛɛ lajɛlen kɛra cɛ waa wolonwula ye.
O bɛɛ n'a ta, an ka ji boyiw b'a fɔ ko buguri kunmabɔbaa ma nafa minw sɔrɔ, a ma nafa minw sɔrɔ, a ma nafa minw sɔrɔ, a ma nafa minw sɔrɔ, a ma nafa minw sɔrɔ, a ma nafa min sɔrɔ, a ma nafa min sɔrɔ, a ma nafa min sɔrɔ.
An ka warijɛ waa tan ni fila bɔra an ka warijɛ waa tan ni fila bɔra an ka warijɛ waa tan ni fila bɔra an ka warijɛ waa tan ni fila bɔra an ka warijɛ waa tan ni fila bɔra an ka warijɛ waa kelen na.
Dao ka surɔ fɛn minw ma kɔrɔfɔ, olu bɛɛ lajɛlen kɛra FCFA waa kɔnɔntɔn ye.
O tɛ fɛn bɛɛ ye.
A ka kan ka kɛ yɔrɔ jan ye.
Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔgɔ min bɛ sigi dugu kɔnɔ, Mɔg
Ayiwa, jagokɛlaw tɔgɔw tɔgɔw tɔgɔw tɔgɔw tɔgɔw tɔgɔw filɛ ninw ye: nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen, nɔnkɔnɲɛ kelen.
ani sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛla sɛbɛ la.
ani numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla numanikɛla
O bɔɲɔgɔnko tɔɔrɔ minw ma kɛ, olu bɛɛ bɛ bɔ mɔgɔ tɔɔrɔlenw na. U bɛ bɔ mɔgɔ tɔɔrɔlenw na. U bɛ bɔ mɔgɔ tɔɔrɔlenw na. U bɛ bɔ mɔgɔ tɔɔrɔlenw na.
O waati la an ka ji boyiw y'a jira ko sɛgɛsɛgɛli baarakɛ cɛw ye sɛgɛsɛgɛli kɛ ka nisɔngɔ sara fɔlenw ni nisɔngɔ sara fɔlenw sigi dugu kɔnɔ. U ye sɛgɛsɛgɛli kɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ. U ye sɛgɛsɛgɛli kɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Dɔnkili dalaw y'a dɔn ko kuntigi min bɛ baara kɛ, o ye tɔnɔ sɔrɔ yɔrɔ ni yɔrɔ sɔrɔ yɔrɔ sɔrɔ yɔrɔ ni yɔrɔ la.
O cogo la finiso kuntigi ye sumanikɛ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔrɔ tuma la. O kɔ, a ye sumanikɛ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔngɔ sɔsɔ sɔngɔ sɔ s
Kuntigi min bɛ baara kalifa baara kuntigi ma, o bɛɛ lajɛlen kɔni, o bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni, olu bɛɛ lajɛlen kɔni.
Ka bɔ kulu janw na, bugurijɛ min bɛ tɛmɛn Buguni jamana ma, o ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan.
O yɔrɔ nin bɛɛ an ka ɲininkali kɛbaaw b'a fɔ ko: «Buguni Karamɔgɔw Kibaru Duman Kibaru Duman kuntigi Mamuru Kolibali ye baara kɛ ni mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ka mɔgɔw ye.»
O kɛlen kɔ, sɛgɛsɛgɛli baara y'a sɔrɔ ko, ka kɛɲɛ ni mɔgɔ tɔnɔ sɛbɛnnen ye, o min sigilen tun bɛ Karamɔgɔw kalanni la, o baarakɛla Buguuni, Mamuru Coulibali y'a latigɛ ko jamana wɛrɛ mɔgɔw ka wari minɛli waati tɛmɛnna.
An ka warijɛ waa tan ni fila bɛɛ tun bɛ an ka warijɛ waa tan ni fila bɔ an ka warijɛ waa tan ni fila bɔ an ka warijɛ waa tan ni fila bɔ an ka warijɛ waa kelen na.
Sɛgɛsɛgɛli kɛ yɔrɔw bɛɛ la, sɛgɛsɛgɛlikɛla ka kɛlɛkɛ cɛw y'a dɔn ko bugurijɛ kuntigi min bɔra Buguni, o ma sɔn ka kɛɲɛ ni sumanikɛ sɛgɛsɛgɛli fɛn ye, o min latigɛra ɲɔgɔn sɛgɛsɛgɛ tuma la.
Ayiwa sɛgɛsɛgɛlaw ka sɛgɛsɛgɛli kɛ yɔrɔw ni sɛgɛsɛgɛli kɛ yɔrɔ sɛgɛsɛgɛlenw ni sɛgɛsɛgɛli kɛ yɔrɔ sɛgɛsɛgɛlenw ni sɛgɛsɛgɛli kɛ yɔrɔ sɛgɛsɛgɛlenw ni sɛgɛsɛgɛli kɛ yɔrɔ sɛgɛsɛgɛsɛgɛlenw ni sɛgɛsɛgɛsɛgɛ sɛgɛsɛgɛsɛgɛ sɛgɛsɛgɛsɛgɛ sɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛ sɛsɛgɛsɛ
Kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmabɔli kunmab
O bɛɛ n'a ta, sumanikɛ minan si ma sɔrɔ ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan, o bɛɛ n'a ta o sumanikɛ minan tɛ se ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan, o bɛɛ n'a ta o sumanikɛ minan tɛ se ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan, o bɛɛ n'a ta o sumanikɛ minan tɛ se ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan. O bɛɛ n'a ta o sumanikɛ minan tɛ se ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan. O bɛɛ n'a ta, o bɛ se ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan.
Sumankisɛ tɔw bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa mugan ni kɔnɔntɔn ye. U bɛɛ lajɛlen kɛra mɔgɔ waa mugan ni kɔnɔntɔn ye.
O bɛɛ n'a ta, ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛw ciyɛn ye ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛw ciyɛn ye ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛw ciyɛn ye ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛ ciyɛn ye ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛ ciyɛn ye ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛnɛrɛ ciyɛn ye ka kɛɲɛ ni gɔfɛrɛn ciyɛn ye.
O bɛɛ n'a ta, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ bugufyɛw cɛma, bugufyɛ minw tun bɛ
Nka masakɛ Mamuru Kolibali ma sɔn ka sɛgɛsɛgɛli ko fɔ mɔgɔw ye ko u tɛ sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ ka sɛgɛsɛgɛ.
O cogo la u b'a fɔ fana ko: «Mɔgɔw kunbɛn yɔrɔ ma ɲɔgɔn kunbɛnni ni kiritigɛ jamakulu sigi.
sani a k'a fɔ ko a bɛ jago fɛnw bɔ ni tilenbaliya ye.
O bɛɛ n'a ta, i kana taa ɲɔgɔn sɛgɛsɛgɛli la ɲɔgɔn fɛ.
O bɛɛ n'a ta an ka ji boyiw b'a jira ko buguri min bɛ buguri la, o man kɛnɛ.
Banabaatɔ min bɔra a ka baara la, o tɔgɔ ko Mamuru Kolibali. A ka nparabɔli kow ye dɔnniya ko ye.
O bɛɛ n'a ta, i banabaatɔ bɛ bɔ tolilenya ni kakalaya kow la, olu minw ɲɛnatɔmɔna ka kɛɲɛ ni u cogo ye.
Buguni dugu kɔnɔ mɔgɔw ka tɔɔrɔ kow bɛɛ latigɛ ni kuma dɔɔnin ye.
ni sɛgɛsɛgɛli ni sɛgɛsɛgɛli ni mɔgɔw ka nafolo mara yɔrɔw ni u ka nafolo mara yɔrɔw bɛɛ la.
ni seereya ye.
Ka fara o bɛɛ kan, ka tɛmɛn warijɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛrɛkɛnɛ fɛ.
O de y'a to sɛbɛnnikɛla bɛ mɔgɔ minɛlenw kɔsegin, o filɛ nin ye.
Nka ne fana b'a fɛ ka ko kɛlenw dɔnkili da tilennenya ye.
An na kɔsegin ka taa yen.
«Yuhana Pierɛ Jerusalɛm, jamana kuntigi ni sɛgɛsɛgɛli baarakɛla, sarakalasebaa kuntigi Abdoulaye Maiga ye baara daminɛ ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli baarakɛ cogo kelen ye ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli baara tɛmɛnnenw ye.
A bɛ mɔgɔ dɔw bɛɛ lajɛ ɲɔgɔn kan. U bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ. U bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ. U bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ.
Baarakɛ tile fila tɛmɛnnen kɔ, mɔgɔ minw bɛ ɲɛnatɔmɔ ka baara kɛ, olu ka ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn kun na ɲɔgɔn kun na ɲɔgɔn kun na.
O kɔrɔ, kuntigi Abdoulaye Maiga y'a fɔ ko ɲɛnatɔmɔli baarakɛ cogo kelenpe tɛ bɔ tɛmɛnni kow la, nka a bɛ bɔ diɲɛ la kuma fɔlenw fɛ.
O de kosɔn kuntigi Abdoulaye, sɛbɛnnikɛla, kuntigi Maiga, o min tun ye kuntigi ye, o y'a fɔ ko a ka kuma fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ.
O de y'a to ne y'a dɔn ko wajibi don ne ka kiri ko ɲɛnabɔ mɔgɔw ni mɔgɔw ka miiriliw ɲininka o ko la.
Nili fɛn min bɛ baara kɛ, o bɛ sɛbɛn o ko la.
Kabini baara tile fila tɛmɛnnen kɔ, Abdoulaye Maiga y'a latigɛ ko a na kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlen naani ye.
Donda fɔlɔ filɛ yɔrɔw ko la ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli baara kelen ye.
A filanan jɔlen bɛ ɲɛjirali sɛbɛn na, o min bɛ ɲɛjirali ko la Misira jamana tɛmɛnni waati la.
A sabanan filɛ nin ye: Kɛlɛbolow ɲɛnatɔmɔli baarakɛ cogo kɔrɔw kɔrɔbɔli ani kɔrɔbɔli minw bɛ ɲɛnatɔmɔli baara la ɲɔgɔn fɛ, ɲɛnatɔmɔli baara kɔrɔbɔli baara kɔrɔbɔli baara la.
A naaninan kɔ, a bɛ sigi ka kɛɲɛ ni a ka ko latigɛlenw ni a ka sebaaya ni a ka waati ye ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli ye ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli ye. A bɛ sigi ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli ye. A bɛ sigi ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli ye ka kɛɲɛ ni ɲɛnatɔmɔli ye.
O bɛɛ n'a ta, masakɛ Abdoulaye Maiga y'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: «Kɛlɛbolo kuntigi kelenpe na sigi cogo min na, o na ɲɛnabɔ ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn ye.
Ne tɛ se ka baara kɛ ni baarakɛɲɔgɔnw ni baarakɛɲɔgɔnw ni baarakɛɲɔgɔnw ni baarakɛɲɔgɔnw ni baarakɛɲɔgɔnw ani baarakɛɲɔgɔnw bɛɛ ye ka u dɛmɛ an ka jamana hɛrɛ ni hɛrɛ ko la.»
Hadama B. Fofana kɔseginna ka taa a yɛrɛ ka dugu kɔnɔ, o bɛ Mamaya dugu kɔnɔ, Ivoire ba kɔrɔn yanfan fɛ, o y'a sɔrɔ masakɛ cɛkɔrɔba Lɔrɔn Gigibɔ y'a ka kiri kow ɲɛnabɔ a ka jurumu kafari Jurumu Kɔrɔtalenba yɔrɔ la.
«Ne tɛ kojugukɛla ye.» Kabini a kɔseginna ka taa Ivoire ba da la, o y'a sɔrɔ cɛkɔrɔba kuntigi Lɔrɔn Gibago kumana a ka kiri ko ni a sara ko la Jurumu kafari yɔrɔ la. A y'a fɔ ko a cira ka taa Hayi, k'a masɔrɔ a tun ka kan ka kojugukɛla gɛn ka bɔ yen.
«Kuntigiya ko tun man gɛlɛn. Mɔgɔw tun b'a fɛ ka mɔgɔ gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛlɛn gɛn ka bɔ yen. O tuma la ne ye gɛlɛn gɛn gɛlɛn gɛn ka bɔ yen.»
Nka a y'a fɔ a ka kɛlɛbolo kuntigiw ni a ka kɛlɛbolo kuntigiw ni a ka sɛbɛnnikɛlaw ɲɛ na ko: «Ne tɛ ne tɔɔrɔ, k'a masɔrɔ ni ne kɔseginna ni kojugukɛla ye, aw bɛɛ maloyara.»
Mɔgɔw bɛɛ tun b'a fɛ ka Lɔrɔn Gigibɔ sara a ka jurumu kɛlenw kosɔn. O kɛra k'a to a ka kɔsegin ka taa Ivoire ba da la.
Hali mɔgɔ jɛlen minw tɛ an dɔn, ka tugu an ka kɛlɛ kow la yan, olu y'a dɔn ko ne tɛ kojugukɛla ye.
Ɔwɔ, ne bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka ne tɛ kojugukɛla ye.» Lɔrɔn Gbagɔ y'a ja gɛlɛya kosɛbɛ.
A ni kuntigi dɔw tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn kunbɛn tuma la. U tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ. U tun bɛ ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn fɛ ka bɔ a kɔrɔn cɛmancɛ tilebi yanfan fɛ jamanaw bɛɛ la. U y'a kalifa a ma ko a ka ɲɔgɔn lajɛ ɲɔgɔn kan.
«Mɔgɔw tun bɛ a ɲɛnafilɛli makɔnɔ walisa a ka bɔ ɲɔgɔn na.»
A ka kan ka sinsin a yɛrɛ ka mɔgɔw la ka u wele ka taa ɲɔgɔn lajɛ yɔrɔw bɛɛ la. O tɔgɔ ko: «Mama jamana kuntigi Yusufu Goli Obu y'a fɔ Amalɛk bɔnsɔn ye ko:
O kuntigiw bɛɛ ka kan ka u niyɔrɔ saniya saraka la fana, i ko a ka siya ka laada dɔ b'a la cogo min na ko mɔgɔ min cɛra ka bila jɔnya la ka hɔrɔnya.
«Ayiwa, Mardi, ni ne bɛ taa a saniya tuma min na, ne na a deli ko a ka taa ɲɔgɔn kunbɛn yɔrɔ la. A ka kuma fɔlɔ ka di siya ma ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn kunbɛn ye.» Dugukolo kuntigi y'a jaabi ko: «A ka ci fɔlen bɛ a ka baganw fɛ ka o seli kɛ.»
«Mɔgɔ min bɛ bɔ jamana minɛlen na, ni a ka so mɔgɔ dɔ bɔra ko gɛlɛn na, a saniyalen don.
O kɛra ka a ko a da la sɔgɔma da joona fɛ, sani tile ka wuli. A ka kɛɲɛ ni bolow ni furaw ye ka kɛɲɛ ni Kpobrai ni Tite furaw ye ka kɛɲɛ ni u laadaw ye.›» kuntigi biwolonwula ko ten.
Mamaba fɛrɛkɛnɛ la, dugu kɔnɔ mɔgɔ dɔw ye dɔnkili da ka dɔnkili da fuu. Kɔrɔsilikɛla ka na kuma u fɛ.
«Gigibɔ nana ka hɛrɛ ɲini siyaw cɛma.» Zebizekou dafɛ dugu kɔnɔ mɔgɔ minw nana ka bɔ Zebizekou dafɛ dugu kɔnɔ, o ye brigite Kulu ye.
«Ne bɛ ɲagali, o don ye don wɛrɛ ye.
«Masakɛ Gbagɔ ye hɔrɔn ye.
Mɔgɔ b'a fɛ ka o mɛn, a ka kuma kelenpe fɔ k'a jɛya. Bɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛrɛtɛ
Tile tan tɛmɛnnen kɔ, a kɔsegintɔ Abidjan, mɔgɔ waa caman ye barika dali dɔnkili da a ye.
A ma kɔsegin ka kɛɲɛ ni a selen ye Abidjan dugu kɔnɔ cogo min na, o ma kɛɲɛ ni o ye. Kɛlɛkɛ cɛw ni a kɛlɛkɛ cɛ minw tun b'a fɛ ka a lajɛ yɔrɔ jan, olu tun bɛ jɔli caman fɛ.
Kabini fɔlɔfɔlɔ, kabini fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔlɔfɔlɔlɔlɔfɔlɔl
A ma sɔn ka a ka se sɔrɔli dɔn Alasanɛ Ouatar kama, o kɛra kɛlɛ kunbɛn kɔ. O kɛra mɔgɔ waa saba fagalen ye.
A ɲɛnatɔmɔna ko kura san kalo sabanan kosɔn, Alasanɛ Ouatar ye a ka tasuma kɛnɛma di Lɔrɔn ka kɔsegin a ka baara la tile dama dɔɔnin tɛmɛnnen kɔ.
Kɔlɔsili ko: ‹Furancɛ.› Masakɛ Habib Sisoko ka ko latigɛlenw kɔseginna u kunbɛn finiso dɔ fɛ, o tɔgɔ ko Libɛrasi. O kɔ, a y'a dɔn ko a kɛra masaya yɔrɔ dogolen ye. (Habib tɛ se ka ɲɛnasisi o tɔgɔ ɲininka tuma o tuma, a tun b'a fɔ k'a jɛya ko ni o tɔgɔ ɲuman bɛ a fɛ, mɔgɔ wɛrɛ tun tɛna kuma a ko la ni sisan tɛ.)
Kɔrɔfɔli bɛ mɔgɔw sɛgɛsɛgɛ ka kɛɲɛ ni u ka ko latigɛlen ye. An bɛ miiri o ko la ni waati latigɛlen don. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la. An bɛ miiri o ko la.
O de kosɔn a kɔrɔ filɛ nin ye ko a na nkalon tigɛ ka masakɛ Habib Sisoko gɛn ka bɔ yen.
Mun y'a to?
O bɛɛ n'a ta, minnu t'a fɛ ka u yɛrɛw kɔlɔsi, aw ka nin siyaba majiginlen deli olu fɛ, k'a masɔrɔ u bɛ u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya ka u kɛ sarakalasebaaw ye.
An t'a fɛ ka Dakar sɛgɛsɛgɛli dabila, nka an bɛ se k'a jira k'a jɛya ko o ko sera mɔgɔ tilennen ma, katuguni Habib ka yɛlɛnyɛlɛnni bɛ mɔgɔ dɔgɔyalenw lafili.
O mɔgɔ jalakibaliw ye ko bɛɛ kɛ walisa u ka u yɛrɛw tiɲɛn Mali jamana kɔnɔ ni delili ni mafiɲɛyali ye.
A yɛrɛ majiginlen don ni dannaya ye kɔrɔbɔli bɛɛ la, Habib ma a yɛrɛ kɔrɔfɔ abada.
A tɛ se ka kɔrɔfɔli kɛ, a tɛ se ka kɔrɔfɔli kɛ, nka a labɛnnen bɛ a yɛrɛ ja gɛlɛya kosɔn, nka a ma sɔn ka jigin a yɛrɛ kɔrɔ fɔlɔ.
A ye waati to a ka baara kɛli la tuma bɛɛ, k'a masɔrɔ a yɛrɛ bɛ dannaya kɛ ka tɛmɛn o kan, k'a masɔrɔ yeli fɛn wala taamashyɛn tɛ u fɛ ka u yɛrɛw jalaki o jalaki yɔrɔ la.
O bɛɛ n'a ta Ala ye nin ntalen da a yɛrɛ ye ko: «Min bɛ mɔgɔ wɛrɛw halaki, o ye faantan de ye.»
Juguya ma mɔgɔ si kɛ hɛrɛ ye abada.»
O mɔgɔ tɔgɔ tiɲɛnbaaw tɛ min dɔn, o filɛ nin ye, ko Knosim kuntigi tun t'a fɛ ka ko ɲuman kɛ fɔlɔ, hali k'a sɔrɔ a ye taama min kɛ, a ye o kɛ ni a ja gɛlɛya ni a ka kɛlɛ kuntigiya ye.
An kɔni t'a fɔ Habib Sisoko ni Hamanɛ Niang ye ko u ka u yɛrɛw kɔrɔfɔ, nka mɔgɔ juguw bɛɛ ka kan ka u yɛrɛw labɛn o ko la.
O bɛɛ n'a ta nin sɔrɔdasi kuntigi fila bɛɛ ye jamana cidenw ye, nka an bɛ miiri ko nin kabakurunw man di u ye fewu.
O bɛ i ko siya dɔw y'a latigɛ ko u na an ka jamana tiɲɛn yɔrɔ wɛrɛ la. O bɛ i ko siya dɔw y'a latigɛ ko u na an ka jamana tiɲɛn yɔrɔ wɛrɛw tiɲɛn yɔrɔ wɛrɛ la. O bɛɛ n'a ta fo ka se o waati ma.
An ka kɔrɔfɔli ka kan ka kɔrɔfɔli kɛ k'a masɔrɔ an si tɛ an ka kɔrɔfɔli kow dɔn an si fɛ.
K'a daminɛ olimpikaw ka kunmabɔli la fo ka taa se san kɔnɔntɔnnan mɔgɔw ma, Baron Pierɛ min bɔra Coubertɛn, o y'a sɔrɔ u ka kɛwalew tun ka bon, u ka kɛwalew tun bɛ bonya kosɛbɛ.
O cogo la kɔrɔfɔlikɛla Nɛnsɔn Mandaɛl ye i jigi da rugibi diɲɛ kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛlɛ kunbɛn kɛ.
«Sɔrɔdasi kɛra yɛlɛnyɛlɛnni kɛ yɔrɔ ni dɔnniya cogo ye, o kɔrɔ, dɔnniya fɛnw.
Sɔrɔdasiw bɛ u yɛrɛw jɔ i ko u bɛ u yɛrɛw ka jamana cidenw. U bɛ u yɛrɛw dɔn ka tɛmɛn mɔgɔ tɔw bɛɛ kan, hali u yɛrɛw ka jamana fana.
U bɛ miiri Usain Bɔt ko la Jamaika jamana la, wala Novak Jokɔz ko la Serbi jamana la.» Kɛlɛbolow karamɔgɔ dɔ tun bɛ an jigi da an kan ko kura.
O tuma la mɔgɔ bɛ se k'a dɔn k'a jɛya ko kuntigiw bɛɛ bɛ kɛlɛ kɛ bi, walisa u ka u yɛrɛw labɛn ni sɔrɔdasiw ka dimiya ye.
O kɛra ka tɛmɛn o kan kosɛbɛ, katuguni jamana wɛrɛ mɔgɔw ye u sigi yɔrɔ min na, o filɛ nin ye ko: «Sɔɔrɔ bɛ kɛɲɛ ni diɲɛ mɔgɔw ka kɛwalew ye.»
A b'a fɛ ka kɛ siya sɔrɔbali belebeleba ye, i ko an ka kuntigiw y'a fɔ tuma bɛɛ cogo min na. A b'a fɛ ka a ka ko latigɛlenw ni a ka ko latigɛlenw ni a ka kalandenw ni a ka kan wɛrɛw dɔn.
O bɛɛ n'a ta, a na kɛ nafolotigi ye.
Kisɛ fɔlɔ ta fan fɛ, aw k'a dɔn ko o kɛra warijɛ waa kelen ye, o bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O bɛɛ lajɛlen kɛra ɲɔgɔn ye. O kɛra ɲɔgɔn ye.
K'a daminɛ tɔɔrɔba dama dɔnbali la kabini san tannan ɲɔgɔn kɔnɔ, o de y'a to Matigi b'a fɛ ka sɔrɔdasiw jate fɛn dɔw ye ka u jate fɛn dɔw ye. A bɛ se ka u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya.
O kɔrɔ filɛ nin ye ko an ka kan ka sariya wɛrɛ dila ni mɔgɔ juguw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye ka kɛɲɛ ni u ka kɛwale juguw ye ka kɛɲɛ ni u ka jurumuw ye.
O bɛɛ n'a ta, an ye fɛn bɛɛ kɛ bi walisa an ka kɛɲɛ mɔgɔw ye k'a gɛlɛya ko an na mɔgɔ wɛrɛw ka donda tugu kosɛbɛ.
O bɛɛ n'a ta an ka jɛ siri ni an ka jɛ siri ni an ka jɛ siri cogo ye.
Ni an b'a fɛ ka kɛ sɔrɔdasi jamaba ye don dɔ la, an tɛ se ka an tɔɲɔgɔn musow kɔ sin u ma, olu minw ye u yɛrɛw kɛlɛ, walisa u ka yɛlɛn Afri jamana ni jamana wɛrɛw ka sɔrɔdasiw ka yɛlɛnyɛlɛn yɔrɔw bɛɛ kan. An b'a fɛ ka u yɛrɛw bonya ka u yɛrɛw bonya ni Ala ka mɔgɔ tilennenw ka jɛ siri ni filankafoya ni juguya ye.
Mɔgɔ minw bɛ o cɛ ka kuntigiya ni a ka dannaya dɔn, olu ka Habib Sisoko sendon ko jugu haramulenw na kɛ hakilintanya ye, k'a masɔrɔ a y'a yɛrɛ tiɲɛn ko a bɛ baara kɛ sɔrɔli kama fɔlɔ, ko a bɛ baara kɛ sɔrɔli kɛ fɔlɔ, ko a bɛ baara kɛ olive fɛ, ko a bɛ baara kɛ sɔrɔdasiw fɛ ka u ka ko latigɛlenw kɛ.
Nka a bɛ a yɛrɛ kalifa o mɔgɔɲɔgɔnw ma tuma bɛɛ, o de kosɔn a y'a yɛrɛ kalifa Ala ma tuma bɛɛ.
Mɔgɔ min jɛyalen bɛ a yɛrɛ ka jalakibaliya kow la, o tɛ a yɛrɛ kɔlɔsi ko jugu ye.
A t'a fɔ ko: «An bɛ se ka fɛn bɛɛ fɔ, ka fɛn bɛɛ kɛ.»
Nka fɛn kelen ye tiɲɛ ye.
«Waati ye tiɲɛ jɛɲɔgɔn de ye.
«Alfali, o kɔrɔ ko: «Fɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔnfɔsɔn.
Kabini a dafalen kɔ, a ye a yɛrɛ tɔgɔ sɛbɛn nin sɛbɛn la, walisa cɛw ni musow minnu ye yɔrɔ dɔ latigɛ, u ka ɲinɛ olu kɔ.
O bɛɛ n'a ta, an ka kɔsegin ka bɔ olu cɛma, mɔgɔ minnu ka kan ni tɔɔrɔba ni u ka miiriliw bɛɛ ye.
An ka dɔgɔkun don cɛ ja gɛlɛn Ousmane Diara, o tun ye KOB nɔ fɛnɲɛnatɔmɔbaa ye. O tun ye Bamako dugu sigiɲɔgɔn fɛnɲɛnatɔmɔbaa ye. Femafoot tun ye u ɲɛnatɔmɔbaa ye. Femafoot tun ye u ɲɛnatɔmɔbaa ye. Femafoot tun ye u ɲɛnatɔmɔbaa ye. Femafoot tun ye u ɲɛminɛbaa ye.
ni kɔrɔfɔli ye.
A ka ko latigɛlenw filɛ nin ye, fo wajibi don an ka kiri tigɛ a ka sɛbɛn kan, o de y'a to an bɛ siran ko an ka an ka kalanden dannamɔgɔw dɔgɔya.
A taalen kɔ Fɛmafoot ka ɲɛnatɔmɔli la, a y'a latigɛ ko a na tɔgɔ tiɲɛn. A y'a latigɛ ko a na ɲɛnamaya sɔrɔ ka tɛmɛn sɔrɔli ni sɔrɔli kow bɛɛ kan.
An bɛ se ka Femafoot cɛkɔrɔba kunbɛn o kan yɔrɔ senuma dɔ fɛ, o tɔgɔ ko Bakar M. An bɛ se ka Femafoot cɛkɔrɔba kunbɛn. An bɛ se ka Femafoot cɛkɔrɔba kunbɛn. An bɛ se ka Femafoot cɛkɔrɔba kunbɛn. An bɛ se ka Femafoot cɛkɔrɔba kunbɛn. An bɛ se ka Femafoot cɛkɔrɔba kunbɛn.
Ba Ousmane ye an ladon a ka finiso kɔnɔ, o ye Bamako-Kura bangebaaw sigi yɔrɔ dɔ ye.
Masakɛ Ousmɛnɛ Diara bɛ se ka an ka jamana ni Afri jamana ani diɲɛ mɔgɔ caman dɔn.
A bɛ min dɔn Hadamadenw ni ɲɛnamaya ko la bi, o bɛnnen bɛ a ka sebaaya la.
K'a masɔrɔ a bɛ baara kɛ sɔrɔdasiw la, hali k'a sɔrɔ a bɛ baara kɛ baara kɛ baarakɛlaw cɛma, o de y'a to a bɛ se ka baara kɛ jalasabatigi ye ni yɛlɛbɔya ye, foyi tɛ se ka yɛrɛyɛrɛ o la.
O bɛɛ n'a ta, Osmɛnɛ Diara ka maloya kow bɛɛ bɔra a kɔnɔna kow ni a ka tilenbaliya kow la. O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ si tɛ se ka ko jugu kɛ fɔlɔ.
K'a masɔrɔ a y'a latigɛ ko kɛlɛkɛ cɛw ni kɛlɛkɛ cɛw bɛ baara kɛ ka kɛɲɛ ni u ka kɛwalew ye. U bɛ baara kɛ ka kɛɲɛ ni u ka kɛwalew ye.
Ayiwa, kuma min fɔra Ousmane Diara ye, o kɛra ntumu ye a ka baara nɔ na.
ani kɔlɔsilikɛla min ma sɔn ka a ka ko latigɛlenw ni a ka ko tɛmɛnnenw ɲɔgɔn sɛbɛn, o ye hakilitigiya sɛbɛ ye.
Ousmane Diara bangera Amalɛk bɔnsɔn kuntigi Bamako, o tɔgɔ ko fɔlɔ taamashyɛn baarakɛla. A ye a yɛrɛ ka jɔnya sara fɔ a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la a ka jɔnya la.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ bɔra dugu kɔnɔ. Fɛn min ka di u ye, o filɛ nin ye.
A yɛlɛmana ka taa ɲɛ Olympiya la, o bɛ Bamako-Kura jamana la. O kɔ, a tɛmɛnna ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ.
A tora san tan kɔnɔ ka kɛ kɛlɛbolo kuntigi ye.
O yɔrɔ nin bɛɛ, Ousmane Diara ye dɔnkili da ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ.
ani npogotigi min bɔra Jurdɛn baara la ani Jurdɛn baara la ani Jurdɛn baara la ani Jurdɛn baara la ani Jurdɛn baara la
ani Muɛl bɔnsɔn ka jɔnw kuntigiw ka jɔnw kuntigiw ka jɔnw kuntigiw ka jɔnw kuntigiw ka jɔnw kuntigiw.
A ye a yɛrɛ dogo yɔrɔ sɔrɔ a ka jalasabatigiya waati la, k'a masɔrɔ a tun tɛ sɔn a ka baara kɛ tuma bɛɛ.
K'a to Mɔfiti dugu kɔnɔ, a tɔɔrɔla Bamako la o waati la. O ye waati latigɛlen ye kobaw fɛ ko u ka baara bɛɛ ɲɛnabɔ ka taa a sigi yɔrɔ bɛɛ la bugufyɛ la.
O cogo la Osmɛnɛ Diara kɛra sɛbɛnnikɛla kuntigi ye cɛkɔrɔbaw cɛma.
ani Teba Kulibali ni Adama Traore ni Bakari Dosolo Traore ni Gibiril Maiga.
«Fɛn minw kɛra, olu filɛ ninw ye: Fɛn minw kɛra, olu filɛ ninw ye: Fɛn minw kɛra, olu filɛ ninw ye:
Sɔrɔdasiw kuntigi min tun bɛ Me Alioune Bolotigi Beɛ fɛ o waati la, o ye jamana wɛrɛ labɛnnikɛla dɔ sigi ka bɔ Bamako, o yɔrɔ la Ousmane Diara sigira ka kɛ nafolo mara yɔrɔ kuntigi ye, ani Femaafɔt ka jamana wɛrɛ labɛnnikɛla dɔ sigira ka kɛ baarakɛlaw ni kamalenw ɲɛ minɛ.
O san tɛmɛnnen kɔ, nin jalasabatigiya kow bɛɛ na kɛ mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ta ye. O kɛra u bɛɛ kelen-kelen ta ye. O kɛra u bɛɛ kelen-kelen ta ye. O kɛra u bɛɛ kelen-kelen ta ye. O kɛra u bɛɛ kelen-kelen ta ye. O kɛra u bɛɛ kelen-kelen ta ye.
A latigɛra ka baara wɛrɛ kɛ tuma min na, Ousmɛnɛ Diara ye san naani kɛ sɔngɔ gɛlɛn ye san wɛrɛ kɔnɔ.
An ye ɲininkali caman kɛ walisa an ka a ka baara kow ɲɛnabɔ.
Nka a ma sɔn ka nin jurukisɛ da yɛlɛ, walisa mɔgɔw ka sɛgɛn a la tuma bɛɛ, k'a sɔrɔ an bɛ miiri ko an ma sɔn ka ko dɔw dɔn.
A bɔra a yɛrɛ ka jamana la, o min tun bɛ cogo ɲini ka kɛ an ka ko latigɛlen ye, hali o, a ma cogo si sɔrɔ ka ko dɔw fɔ.
O kɛra ni sɔrɔdasiw ka baarakɛlaw ye. O kɛra ni Ousmɛnɛ Diara ye ɲɔgɔn sɛgɛsɛgɛli la ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ ɲɔn fɛ
Jɔnya jumɛn tun bɛ sɔrɔdasiw ni jaladuurutigiw cɛ?
Jamana wɛrɛ mɔgɔw ka tɔnɔ sɔrɔlen bɛ cogo di?
Fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ tun bɛ mun fɛ?
«Fɛntigiya bɛ wuli ka bɔ sɔrɔdasiw bolo.
Fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ tɛ se ka filɛli kɛ.
O kɛra jɛɲɔgɔn ye ɲɔgɔn fɛ ɲɔgɔn fɛ. Kɔrɔfɔli kɛra cogo bɛnnen ye.
Mɔgɔw tun bɛ tɔɔrɔ sɔrɔ ka faama wari sara.
Fɛn ɲɛnabɔlen tun tɛ, kuntigiw fana tun bɛ u yɛrɛw ka fɛn bɛɛ kɛ.
Fɛn wɛrɛ tun tɛ mɔgɔw fɛ, nka o kɛra ka kɛɲɛ ni a se ko ye. O kɛra ka kɛɲɛ ni a se ko ye. O kɛra ka kɛɲɛ ni a se ko ye. O kɛra ka kɛɲɛ ni a se ko ye.
A tɔgɔ ɲɛnatɔmɔna a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la a ka masaya la.
A ye baara kɛ cidenw ka ko lajɛlenw kɔlɔsibaa ye tile tan ni fila kɔnɔ. A ye baara kɛ cidenw ka ko lajɛlenw kɔlɔsibaa ye.
Ayiwa, a ye a ka daminɛ cogo janya ni a ka nafolotigiya daminɛ ka kɛɲɛ ni fɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔfɔlɔ ye.
Sani a ka yɛlɛn ka taa o sɛgɛsɛgɛli la, a tun bɛ baara kɛ kɛlɛbolo kuntigi ye Fali.
A kɔsegintɔ, a tɔgɔ dara ko Mopti jamana wari minɛbaa. O kɔ, a bɛ wari minɛ ko ɲuman.
ani Bamako-Senu kɔlɔsilikɛlaw kuntigi. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don. Cɛlikɛlaw kuntigi tun don.
O kɛwalew kɛlen kɔ, o kɛlen kɔ, Ousmɛnɛ Diara wulila ka kɛ hɔrɔnya sɛbɛnnikɛla ye. San kelen tɛmɛnnen kɔ, a ye o baara kɛ hɔrɔnya sɛbɛnnikɛla ni sɛbɛnnikɛla ye.
A kɛra kɔlɔsilikɛla ye ka kɛ kunmabɔlikɛlaw ni kunmabɔlikɛlaw ye.
O ko latigɛlen kɔ, a kɔseginna ka taa fɛn mara yɔrɔw kun na ka kɛ kuntigi laadibaa ye fo ka taa se a dogo yɔrɔ ma halibi.
Yɔrɔ dɔnnikɛla Ousmane Diara ye kalo dama dɔ di a yɛrɛ ma, walisa ka a yɛrɛ ka sɛbɛn kɔlɔsili baara daminɛ. A bɛ baara daminɛ ka laadili ɲini.
Jɛɲɔgɔn kuntigi cɛkɔrɔba furura, a fa ye denkɛ duuru ye, a denw tun ka ca.
A bɛ hɛrɛ ɲɛnamaya la, a bɛ mɔgɔw ka hɛrɛ kow ni u ka hɛrɛ kow kanu.
An y'a dɔn k'a jɛya ko Femafoot cɛkɔrɔba Ousmane Diara tɔgɔ bɛ sɔrɔ Malikaw ka jalasabatigiw kɔnɔ. A kɛra sagajigiw ka dugukolo jukɔrɔ jifilen fɔlɔ ye, a kɛra sagajigiw ka dugukolo jukɔrɔ jifilen fɔlɔ ye. A kɛra sagajigiw ka dugukolo jukɔrɔ jifilen ye, a kɛra sagajigiw ka dugukolo jukɔrɔ jifilen ye, a kɛra Arabi jamana la.
O. Rogɛrɛ Tɛl (00223) 63 88 24 23.
«Accɔd nɔfɛntigiya komite ye a ka ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn ɲɔgɔn kunbɛn.
O ɲɔgɔn kunbɛnni kɛ y'a latigɛ ko: «Ko minw kɛra ka kɛɲɛ ni o layidu taama cogo ye, ani wajibiya ka o layidu taama cogo dɔɔnin.
O yɔrɔ nin bɛɛ sɛbɛnna Kojugɛl-Kokalla-Maiga ɲɛ kɔrɔ. Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛl-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla-Kojugɛla