Affaire à suivre Dirissa Togola Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga et son ministre de la presse, Me Harouna Touré sont allés ce lundi 28 juin à la Maison de la Presse.
Cette visite fraterne de la Maison de la Presse avait pour objectif d’intégrer les médias dans les priorités de la transition dont sont la sécurité territoriale, les réformes politiques et institutionnelles du pays et la stabilisation des voies sociales.
Le Premier ministre a profité de l’occasion pour engendrer à la presse la prochaine conférence des Assemblées Générales de Refondation de l’État.
Aussi, la prochaine mise en place d’un organe unique de gestion des élections est en cours.
C’était en présence du président de la Chambre de la Presse, Bandiougou Danté.
A sa réception, le président de la Chambre de presse, Danté, a rassuré le gouvernement de l’accompagnement de la presse malienne.
Profitant de cette visite, il a regretté, au dirlo de la administration malienne, les difficultés qui oppriment tous les jours les journalistes.
Une nouvelle organisation n’est pas possible après une nouvelle organisation de presse.
a-t-il déclaré.
Pour lui, les difficultés que traverse le journal malien sont la sanction de la nouvelle loi sur les réseaux sociaux, l’arrestation inopportune de journalistes, l’insécurité de l’assistance journalistique depuis trois ans, les chargements de taxes inutiles parmi les réseaux sociaux et les réseaux sociaux et la réinsertion de la Maison de la Presse.
Le PM a rassuré les acteurs de la presse d’avoir une solution à leurs objectifs.
Concernant sa visite, Dr. Choguel Kokalla Maïga dira que.
Dans l’autorisation du président de la transition, nous avons pris la décision de créer une dynamique pour accélérer les processus de la transition et persévérer dans la demande d’intégration des Maliens.
Et de leur dire que la force de la transition repose sur trois piliers.
A savoir dire.
Le premier ballon est le phénomène sécuritaire Jusqu’au moment où le renforcement en matière de sécurité n’a pas été fait, les citoyens continuent à s’atteler à la victoire de la transition pour résoudre les difficultés.
Cette affaire est à la main du directeur général des armées.
A l’entretien de la deuxième étape, une politique plurielle, le gouvernement est chargé des réformes politiques et institutionnelles.
Ces réformes doivent s’effectuer avec indépendance.
Ces réformes doivent s’effectuer avec indépendance.
qu’il n’a pas eu le chemin pour exprimer sa volonté.
Il faut qu’il se décide de se débarquer.
assure-t-il.
contrairement au premier calendrier électoral qui n’a pas fait l’objet de débats lors de l’organisation.
Le PM a promis que le gouvernement prendra un nouveau calendrier, qu’il y aura un accord, qu’il y aura une bouche de tous les chefs politiques et communautaires.
Pour aller à l’élection crédible et minimiser les risques de contestation comme par rapport aux précédentes élections.
D’autre part.
Selon lui, les acteurs de la vie politique et de la société civile ont estimé qu’il faut un organe unique de gestion des élections.
Pendant neuf mois le gouvernement dit qu’il est impossible sans dénoncer qu’il est coupable ou justifié.
Mais ils n’ont pu manifester qu’il est impossible d’être pendant 18 mois.
J’ai réuni les experts et les anciens responsables de la Ceni qui ont été invités à organiser les élections pour les mettre en œuvre pour voir s’il est possible ou non un organe unique de gestion des élections avec le ministre de l’administration du pays.
Nos experts ont conclu que cela est possible après trois heures de réunion que j’ai moi-même dirigée.
Ainsi, ce qui n’a pas été possible pendant neuf mois.
on a reçu ce réponse en dix mois.
L’assurance est prise.
Les échanges ne seront pas autour d’un organe unique de gestion des élections ou non.
La décision est prise.
Il y aura un organe indépendant pour la gestion des élections.
La question qui reste, comment tout cela va-t-il se poursuivre?
Nous allons aménager les conditions, les propriétaires nous aideront à mettre en œuvre dans l’urgence de l’éventualité.
Avec défiance et défiance.
Nous allons mettre tout en œuvre pendant cette courte période pour organiser les élections.
PM Choguel a engendré ceci.
Concernant les conférences nationales de réhabilitation, elles se tiendront bientôt.
Les commentaires du DNI (Tourbillon national inclusif) seraient leur boucle d’œil.
Personne ne se détournera de lui, même les grands de l’ancienne force.
En réalité, ce DNI était une idée prise d’idées de l’opposition.
Mais à cause de la situation inopportune de leurs recommandations par le président de la République, les membres de ses parties ont eu des différences.
a-t-il montré, avant d’ajouter qu’en allant de bas à haut tout va se décider pour la réussite des conférences nationales de refondation.
C’est la volonté du peuple de s’appliquer à ce nouveau président créé dans l’accord grâce à ses programmes d’administration.
Il faut aujourd’hui que nous disposions des moyens constitutionnels pour demander la relâche ou l’écart du président de la République qui a décidé de trahir les intérêts du peuple.
En empêchant nos présidents de faire ce qu’ils souhaitent.
Maintenant donc, c’est le peuple qui doit élaborer sa constitution, il ne doit pas être des experts.
a-t-il tiré de sa bouche avec autorité.
Sur la stabilisation des voies sociales, notamment dans les menaces de l’UNTM, le PM a rassuré l’audience que des négociations sont menées avec les autorités de la commission d’emplois pour lui exclure le frais de dissolution.
Alou Badara Diarra Guillaume Soro a été condamné à la prison à perpétuité par le tribunal ivoirien.
L’ancien premier ministre ivoirien est accusé de vouloir critiquer la stabilité du pays.
Afouciatou Bamba Lamine, sa cousine, l’ex-parlementaire du comité de réconciliation, a vécu 20 ans.
Quant à Allen Loboon, ces frères Simon, Riguber Soro et Falsiembou Sékongo,
Ils ont été condamnés à 17 mois de prison à cause de la défaillance de l’opinion publique.
Le tribunal a aussi annulé la dissolution du parti politique de Guillaume Soro, le solidaire de la Génération e-Popule.
Ensuite de l’instruire sur RFP Dans un communiqué publié cette semaine, l’équipe très content de Kèlè Ansary et ses partenaires a organisé cette semaine à Goundam une réunion pour gérer la crise des découpes des régions de la région de Thaovoden.
A cet effet, ajoute-t-il, la région de Thaovoden est aujourd’hui une chose connue, importante, digne de débat et digne d’accompagnement et de sensibilisation des populations.
“Il convient bien de servir d’exemple et de poursuivre ce qu’il convient d’imposer par d’autres endroits dont les indélicatesses continuent à être ignorées conformément à leurs populations charnelles.
Les communautés, dans la pléthore, ont mobilisé toutes les voies pour révéler cette régionalité qui transcende les infrastructures et les communautés politiques”, souligne le Conseil.
Avant d’ajouter que ce modèle d’encouragement et de défiance devrait être encouragé dans d’autres lieux, notamment dans la région de Dalbaba, recherchée par toutes les assemblées générales, attendu par les populations du Sigui de Fagibini et beaucoup d’autres.
“Soucieuse de notre carrière, nous sommes d’accord pour toutes les idées de paix et de demander aux producteurs et aux personnes impliquées de passer à l’ensemble de la communauté en pleine coordination dans l’organisation d’un plan de réconciliation non loin”, a-t-il conclu.
Bréhima DIALLO La première affaire qui a été jugée par la Cour suprême de Mopti le lundi 21 juin 2021 était entre les ministres publics et Oumar Gaajaga (cubin de Dédougou, Bankas), (c’est-à-dire) appelé à l’assassinat de Nouhoum Sidibé.
Accusé d’avoir été impliqué dans des faits qu’il avait poursuivis, Oumar Gaajaga a été condamné à la prison à perpétuité.
Les faits!
Dans les dossiers, les faits se sont retirés ci-après.
Le 18 février 2019, à Dédougo, au Centre national de Fakaï, au chant de Djenné, le matin, Oumar Gaajaga s’est rendu à l’extérieur de la ville pour prendre un peu de fer.
En chemin, il retrouve dans le jardin de son père un jeune garçon, Nouhoum Sidibé, âgé de 13 ans.
Après avoir échangé des discours difficiles avec eux, Oumar Gajaga a multiplié les yeux de Coupe du Mali à Nouhoum Sidibé, dans plusieurs endroits, notamment les mains, les pieds et la tête.
Le sang de Noé tombe à son terme et meurt à sa place.
Oumar a été arrêté par ses frères, ses frères, à la demande de son père, au chef de la ville.
Après une première enquête menée rapidement par la filiale de la gendarmerie à Djenné, Oumar Gaajaga a été poursuivi pour meurtrier.
L’inculpé a reconnu sans difficulté ce qu’il avait dit.
Il a expliqué que le 18 février 2019, il a trouvé le jeune Noéum Sidibé dans leur jardin, comme c’est une idole, il a commencé à l’injurer sans aucun prétextes.
Et pour mettre fin à son affaire, il s’est approché de Nouhoum Sidibé, et s’est battu plusieurs fois avec la coupe qui était à sa main.
Surtout que l’interprétation de Dieu avait justifié le rôle d’Oumar Gajaga dans la mort du jeune Noéum Sidibé.
Oumar fut poursuivi par un homme d’amertume.
Mais les raisons d’indignation ou d’abus étaient claires.
C’est ainsi qu’il a changé d’expertise pour meurtrier, conformément aux articles 199 et 201 du Code pénal.
C’est pourquoi, il a été révélé dans une compréhension des faits qui relèvent de l’inculpation d’Oumar Gajaga à Dédougouni, de la Commune Rurale de Fakaï, au tombeau de Djenné le 18 février 2019, qu’il a condamné à mort à Nouhoum Sidibé des faits prévus et punis par les articles 1 et 201 du code pénal.
L’inculpé reconnaît avoir suivi les faits qui lui sont reprochés En conformité avec les lois de grande autorité, le dossier n°2 du Code pénal du victime n’exclut aucune peine.
Les nouvelles qui lui sont arrivées sur sa figure lui sont favorables.
Mais un médecin intelligent qui a été chargé de corriger une compréhension sur le fonds de son esprit, pour écrire, conformément au 11 décembre 2019, qu’il n’a aucune douleur dans le domaine de la corruption physique ou mentale qui pourrait réduire sa responsabilité pénale.
A cette occasion, la Cour a transformé l’essentiel des faits en meurtriers et a déclaré que ceux qui ont été estimés à changer de contenu en fonction de l’inculpé Oumar Gajaga sont aussi clairs que les faits.
Les juges l’ont donc accusé d’avoir été placé devant la Cour Suprême de Mopti.
Sur le feu, le lundi 21 juin 2021, Oumar Gajaga, sans contestation, a reconnu les faits qui lui avaient été reprochés à la dureté du travail, ainsi qu’à son avocat, Me Simon Légou.
La défaite du combat pour lui par son client n’était qu’une demande de compassion des juges.
Car, selon lui, Oumar Gajaga n’a pas les mêmes sentiments.
“Mon client n’est pas en santé, il n’a pas les mêmes sentiments avec lui.
Ce n’est pas parfait pour l’opinion.
Reconnaissant les faits qui lui sont reprochés, je demande compassion et facilités aux juges”, a-t-il laissé entendre.
Mais le secrétaire général a soulevé que toutes les compétences de l’inculpé sont complètes et que cet acte est bien préparé pour lui.
Seulement il est rentré dans la transformation de ses profondeurs.
Les réquisitions de Me Légou n’ont pas été entendues par les juges qui ont reconnu qu’Oumar Gajaga a la poursuite et condamné à la prison à perpétuité.
L’Ambassadeur spécial de Siaka Doumbia envoyé à Sévaré-Three, pour faire le jeu dans le championnat, pour marquer sept buts à d’autres, n’a pas pu y entrer.
Avec un tel bilan, il se décidait à rappeler que l’Italie était impliquée dans les meilleures équipes “Ero 2020” qui ont salué le butin.
Jusqu’à ce que beaucoup pensaient que la “nationalisation” pouvait aller loin au cours des compétitions.
Pour atteindre cela, il fallait bien qu’il fût vainqueur à l’Otris lors des huit matchs à la fin (/finales de la vidéo) à Lomédrin.
Les éminents n’étaient pas à l’endroit de la défense, mais à l’endroit de la défense, tout était devenu l’adversaire de l’Ethique par l’Essouwadara Azoura.
Et cela a été confirmé sur le plateau d’honneur du stade “Wembleye”.
En effet, l’Italie est déterminée et attendue des expériences pour assurer son passage.
dans le désert (2-1).
Motif de l’enquête.
Cette enquête du Bureau central de l’enquête (BVG) porte sur le processus de gestion des activités réalisées par la Commune Rurale de Siby, du 1er janvier 2019 au troisième jour31 décembre 2019.
Le but visé est d’assurer que la Commune Rurale de Siby (CRS) est gérée au regard des critères d’économie, d’efficience et d’efficacité et en conformité avec les lois et règlements en vigueur.
Les travaux d’enquête ont porté sur le niveau de contrôle interne, la gouvernance, la gestion financière et de l’évaluation, l’approvisionnement et la gestion territoriale, la gestion de l’accord citoyen, la gestion des employés, la gestion des ressources financières et les moyens du collectif.
D’une part, la mission du BVG est la signature des conséquences essentielles, suivies d’accompagnements permettant d’améliorer la performance et d’autre part, de rappeler les mauvaises conditions financières, à l’issue des manquements qui s’appliquent aux dispositifs législatifs et réglementaires.
les réactions de la BVG pour corriger les mauvaises conditions de gestion.
Le Conseil de la Commune Rurale de Siby doit.
Souvenez-vous de la fonctionnement des commissions.
Le Maire de la Commune Rurale de Siby doit.
Il explique sa détention au public conformément aux textes en vigueur.
Pour que l’indépendance puisse toujours se poursuivre.
au respect du processus d’exécution du budget.
enquête sur la conservation de l’encours des crédits conformément à l’accord en vigueur.
mettre en place la ville de Siby et ses environs, le Mouvement National des Mines.
d’assembler les immeubles bâtis et non bâtis que la Commune a remis à la Commune et prendre des dispositions pour leur intégration dans les infrastructures de la commune.
Rappel à la clôture et à l’arrêté des dossiers d’actes civils le 31 décembre de chaque année.
remercier les fonctionnaires et accroître leur avancée conformément à l’accord en vigueur.
Rappel de faire le dénombrement des produits de l’entreprise commune conformément à l’accord en vigueur.
La création d’un organe de réconciliation lors des acquisitions d’articles et de services conformément aux textes en vigueur.
Le Commandant principal du cercle de Kati doit.
le contrôle des tables de déclaration et des documents citoyens.
Le Rédempteur doit.
d’accepter tout le montant des impôts et des impôts à la Commune Rurale de Siby en conformité avec les lois de l’utilisation du impôts.
Pour procéder à l’enquête sur les revenus des crédits sur la plateforme conformément à l’accord en vigueur.
Le contrôleur financier doit.
Une déclaration d’échéance sur la situation financière complète de la Commune.
Le Régisseur des Recettes de la Commune Rurale de Siby doit.
d’établir une caution imposée par l’accord en vigueur.
Le Régisseur d’Avances de la Commune Rurale de Siby doit.
d’établir une caution imposée par la réglementation en vigueur.
mauvaises conditions financières.
Le montant total des irrégularités financières, ci-dessous, s’élève à 27 879 130 FCFA.
La validation et l’exécution des opérations par le Directeur Général des Affaires Etrangères du Tribunal de grande instance et le Procureur de la République chargé de la Création de la Commune III (SABAN) du District de Bamako, chargé de l’Economie et de l’Economie Financière.
aux dépenses catastrophiques imposées pour un montant de 1 022 830 FCFA.
à la perception des recettes irrégulières pour un montant de 24 522 000 FCFA.
à l’encadrement des valeurs inexpliquées pour un montant total de 1 599 500 FCFA.
la réalisation d’une enquête sur la gestion de la Commune Rurale de Siby dans le cadre de la coopération entre l’Entreprise Centrale d’Instruction et les Ambassadeurs de l’Association Centrale d’Instruction.
Il vise à assurer que les villes et les communautés dans l’ensemble des régions et particulièrement celle de Siby font leurs actions et assument leurs responsabilités dans la mise en œuvre de la justice administrative en conformité avec l’accord en vigueur.
Pour des informations diffusées.
NET_RAPP_CR_CR_CR_DE_pdf (bvg-mali.org) Ils étaient plusieurs dizaines de milliers de spectateurs, bien qualifiés sur la plateforme ‘’Tourbillon’’ en Chine, jeudi 1er juillet.
A l’épreuve du drapeau amer, pendu à un hélicoptère, orné de chaussure et d’écarlate, ils étaient venus célébrer la centaine d’années de l’Association Communiste chinoise.
Et à l’ouverture de la brousse, la marque ne pouvait plus être claire.
L’organisation, qui était au pouvoir depuis 1949, sans équivoque, se souvenait très bien de la gestion de la Chine.
La cérémonie avait été l’occasion pour l’indépendance de mettre en évidence ses activités depuis sa création en juillet 1921 à Shanghai, l’ex-francise.
En critiquant l’intégrité citoyenne du chef de l’Etat, Kizou Jinping, qui est dans l’impasse.
De retour pour être l’un des plus puissants du pays, la Chine ne laissera jamais plus s’affronter par les autres pays comme le temps de la démocratie nationale ou le temps de la démocratie occidentale (1931-1945).
A l’occasion de la cérémonie, l’opposition, candidat à la Journée mondiale de gestion de la population, a fait un acte d’honneur jeudi.
Après le vol du drapeau, le numéro 100 s’affiche dans le ciel sur une trentaine d’hélicoptères.
Les pilotes de l’armée ont suivi cela, puis les braqueurs qui ont mis beaucoup de palmes à la tête de la capitale des avenirs.
Conduit comme l’héritier de Mao, le premier-né du pays de l’avenir s’est penché sur ce grand gardien de sécurité, toujours aimé par de nombreux avenirs, afin d’intégrer sa racine de pouvoir.
Cela s’explique par la suite des dizaines de millions d’accusés dans des politiques de défenseurs de l’opposition (lors de Galaoniba, transformation culturelle et culturelle) ou par la peine de condamner des manifestants des amants de l’opposition lors d’un même plan d’annulation de l’année 1989.
Le secrétaire général du PCC a lancé sa critique en langue fragile et violente.
Mes collègues, mes amis bien-aimés.
Il décrit de plus en plus des réactions communistes, assurant que le marxisme reste la barque du pays malgré les réformes économiques dures qu’il y a depuis 40 ans grâce à l’économie marchande.
La critique a été entendue plus d’une heure.
L’assemblée, arrêtée au milieu de la nuit pour se réjouir et interrompre plusieurs chambres d’enquête, semblait sommeiller.
Le directeur de l’Etat le sait malgré tout quand il éleve sa voix pour passer par les négociations.
Le vent s’éveille et la pluie pleuve.
Les hommes, comme un homme, ont porté sur eux une pluie rougeée qui leur avait été donnée.
Le jour est revenu à la fin de critiquer, alors que l’international ( cantique) crie avant la mise en place des taureaux et de nombreux chandeliers.
Tout en vêtant les petites bandes, le peuple s’est séparé, le peuple est parti pour chanter le Fils de l’Ouest.
Un jeune de 25 ans, qui n’a pas décrié son nom, s’est réjoui de sa joie, parce qu’il est membre du parti il y a seulement une année.
Je me réjouis par ma naissance à ce moment-ci.
a-t-il dit à l’Atsang France-Presse.
La hausse évolutive de la population urbaine, inattendue, a suscité des difficultés dans les domaines de la circulation.
Trois voleurs au sommet du fleuve, malgré tout, sortir de la droite du fleuve vers le centre-ville est très difficile.
Même si les solutions aux besoins ne sont pas à grande échelle à Bamako, le centre-ville, la mer gauche constitue la base des services administratifs.
La population droite du fleuve est contrainte de passer le fleuve, et c’est très difficile de passer le matin au soir.
Ceci se déroule dès le matin à 6 heures sur le trajectoire Bamako-Sénou.
Les chauffeurs, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis, les Motos-Taxis,
Ainsi, comme il est digne, il a le goût de la douleur.
Sotrama a couru selon Lamine Diiré.
Ces dérives sont fondées sur la gravité de certains policiers qui, avant de gérer leur circulation, prennent de l’argent aux usagers de la route.
la Babylone de Fahadi est organisée par le biais de l’homme à pied.
Cependant, ce passage est également pris par les Motocyclistes, qui ne laissent aucune solution aux passagers.
L’accès au centre-ville est la fin de l’indépendance.
Pour Alou Traoré, membre du comité de procureur, les raisons de la crise dans la circulation de Bamako sont expliquées, entre autres, par le comportement de certains policiers, la faiblesse des voies, les braquages, les motos-taxis.
Les autorités doivent faire des choses pour faciliter la circulation.
dit-il.
La fuite entre Kalaban-Coura et Dabanaani (centre la ville) nous a fait une heure et demi.
dit Aminanta Goïta, trafiquante au marché de Wonida, avec douleur.
L’Ambassadeur de Police, Diakaria Diarra, note que des policiers et leurs efforts pour le respect des textes de la circulation, certains conducteurs de la route tentent de travailler dur pour eux.
Cela fragilise, parfois, la circulation.
Malgré le changement de circulation naturel qui facilite la circulation à Bamako, les membres de la direction droite de la mer sont toujours confrontés à des difficultés pour atteindre la gauche et, du même côté, à l’emploi et au chômage.
Une autre Babylone sur le Djoliba à Bamako, il faut arrêter.
Inza Traoré (stagiaire) Le comité de soutien de Hamane Niang a tenu le dimanche 29 juin dernier, lors d’une conférence de presse pour sa grande conférence sur l’affaire “abus sexuels au sein de la Fédération malienne de basket”.
Il dénonce par la même manière des allégations fausses contre Hamane Niang pour exercer son soutien éternel au peuple de Kayes.
Au cours de cette période difficile où nous passons, s’il y a une perspective, ce que nous sommes aujourd’hui meilleur, c’est plutôt le Basketball malien.
Nous avons vu des succès partout dans ses catégories, parmi les mains des autorités dont Hamane Niang.
Au-delà du président de la Fédération malienne de basket, au-delà du ministre des Sports, de ses ambitions, ce natif de Kayes a considérablement élevé la drapeau malien, d’abord en Afrique (FIBA Africa), puis à la société internationale de basket, FIBA Monet.
Il mérite d’accompagner, de soutenir.
a souligné Youssouf Sidibé, membre du groupe de soutien de Hamane Niang.
Selon lui, si Hamane Niang est en crise, c’est tout Kayes qui est en crise pour le Mali et pour toute l’Afrique.
Parce qu’il ajoute, c’est le Mali qui se montre aujourd’hui, c’est le Mali qui tient le doigt et c’est aussi l’Afrique qui ressemble à ces allégations.
Des allégations, d’autant plus que nous attendons les résultats des différentes enquêtes, administratives et judiciaires.
Que la lumière soit faite à ces allégations, afin que la vérité naisse.
a soutenu Joseph Sidibé.
Après de nombreux autres témoignages sur l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball, le conférencier, Nbaï Konte, a invité les Maliens à mettre en main cette affaire pour mettre en évidence l’intégrité de Hamane Niang.
Burama CAMARA C’est un sentiment qui est actuellement touché par la visite du nouveau Premier ministre Choguel K. Maïga à la Primature, Dr. Boubou Cissé.
On n’a pas bien compris cette décision de Choguel de rencontrer Boubou Cissé.
On estime que Choguel, lui-même, a toujours tenu le doigt sur la mauvaise gouvernance de Boubou et même à la guerre qu’il a quitté le pouvoir.
Il n’a jamais pu se résoudre à cette affaire, par lesquelles Choguel n’a jamais eu besoin de consentir Boubou.
Ceux-ci pensent plutôt qu’il s’agit d’une simple contestation.
Ils ont cru que cette visite avait simplement pour but de regretter Boubou, sinon rien d’autre.
On pouvait même observer sur les images de la rencontre que Choguel se précipitait de se déshonorer et se retrouvait malheureusement, explique-t-il.
Mais grâce à lui, tous pensent que le Premier ministre devrait arrêter ces tours pour se faire rapidement le travail, car il n’a plus de temps en main.
Ibrahuma N’Diaye Les choses sont surtout comme la viande, l’huile, le suc, le lait, le riz.
Nous assistons désormais à une augmentation significative des prix de certains produits de première nécessité sur le marché malien.
Ainsi, le gouvernement a tout en poursuivant à stabiliser les prix des denrées alimentaires de première nécessité et à les stabiliser efficacement pour acquérir des produits à grande consommation des consommateurs maliens au prix des victimes en apportant leur soutien.
Mais malgré cela, certains trafiquants s’affranchisent pour augmenter leur prix.
Face à cette situation, dans un communiqué publié la semaine dernière, le gouvernement a du mal à rassurer le public, à travers le DCC, qu’il opère indélicatement pour l’apaisement de son marché.
C’est ainsi que les prix de certains produits à grande consommation ont été fixés pour déterminer les prix, a-t-il informé.
Selon le communiqué, l’honorabilité des prix marqués pour fixer les limites appliquées à l’ensemble du territoire est impérative pour tous.
Pour le contrôle de l’application de ces prix, le communiqué du DGCC fait savoir aux consommateurs qu’il y a des gardiens du comité afin de les sécuriser vis-à-vis des véhicules liés aux opérations de trafic de drogue.
explique-t-il, l’effort du gouvernement porté sur le principe de l’indépendance des prix imposé par les textes régissant le commerce au Mali doit être justifié.
Avant d’appeler les clients à dénoncer tous les violateurs de la loi aux services de la Direction Générale de la Consommation et du Commerce.
A.M. Touré Le président Emmanuel Macron a menacé de sortir du Mali avec ses troupes armées.
Il faut qu’elle soit suffisante pour la mise en œuvre de l’atelier.
C’est ce qui reconnaît le lundi dernier entre le Colonel Assimi Goïta et les Ambassadeurs spéciaux de France.
La fraîcheur de Macron (ou plutôt la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fraîcheur de la fra
Voilà le président de la transition au Mali, le colonel Assimi Goïta.
de recueillir.
C’est ainsi que, à la fin du 24 mai dernier, à l’issue de l’exil au Mali, le président français Emmanuel Macron avait réitéré sa tentative de retirer les militaires de Barkhane du pays.
Au cours d’une dialogue avec la Zodern d’Arrêt (ZIDD), le président français avait affirmé que la France va séparer ses troupes si le Mali est privé de l’exil islamique “en chemin”, après un second coup de force dans le pays, dans neuf mois.
La France, avec un nombre de 5100 hommes dans Barconi, soutient le Mali, préoccupé depuis l’adhésion du pays au nord de 2012 et qui a répandu le pays dans la crise sécuritaire avant de se mobiliser au centre du pays.
Et Macron, à l’instar de l’Ué, ont dénoncé “un coup implacable” après l’arrestation du président Ba Ndaou et du premier ministre Moctar Ouane.
Ce qu’il est impossible?
Passons!
Il faut qu’après que le lundi dernier, comme affirme le premier “tweet” de la carrière nationale du grand homme du Mali, Emmanuel Macron a lancé une délégation pour rejoindre Assimi Goïta.
Je reçois lundi des apôtres spécialisés de Macron, le Paris français et l’Amiral Jean Philippe Rolan.
Nous avons échangé sur des défis liés au combat contre le terrorisme et la stabilité du Sahel.
on le lit dans le tweet de la session plénière du palais de Koulouba.
On se peut donc demander, si des makro-adversaires peuvent être des tulènes pour faire du menacement.
Sinon comment le palais d’Elize pourrait rapidement envoyer des ambassadeurs spéciaux vers celui qui a vu l’affaire, non moins d’un mois.
inacceptable.
Makron a-t-elle envoyé ses proches pour dire à Assima Goïta qu’il est en colère?
À titre d’exemples, afin de se souvenir des slogans tels que de semblables.
“Pour le président du Mali, Ba Ndao, qui était très sévère entre le pouvoir et les djihadistes, j’avais dit.
“Quid de la simplicité du Mali avec nos militants?
Ce qui n’est jamais arrivé aujourd’hui sur le plan mondial, c’est ce qui est demandé au Mali.
S’il s’en va dans ce sens, je me retirerai”.
Le chef de l’Etat français avait affirmé qu’il avait “réparé” les autorités de l’Afrique de l’Ouest, en disant “il ne restera pas à l’extrémité du pays sans la légitimé de la démocratie et la transition”.
Il rappelle qu’il a dit depuis trois ans “en plusieurs conférences de sécurité, il faut que l’on se réfléchisse”.
Pourquoi Macron, qui ne voulait pas demeurer dans un pays qui est sous la légitimité de la démocratie.
a-t-il été très enthousiaste par la relance de tels ambassadeurs, comme le Paris de France et Philippe Rolan de l’Amérique latine?
Qu’est-ce que Paris craint?
Sa sortie ou sa retraite d’un pays à qui elle est liée, d’une manière irréparable.
Il est avant tout, comme Paris veut semer jusqu’à dix, avant d’écarter ses valises.
Et pendant que l’on sème, Macron voit que nous approchons 8 ou 9.
Or Assimi Goïta reste toujours silencieux et tranquille.
Et de n’oublier qu’il n’y a personne qui fasse face à l’extérieur de la terre, quoi que ce soit le meilleur de l’ami ou de l’autre!
Birino D SEGBJI Voilà la demande d’instruction du 10 juin, qui se déroule à Ségou.
Trente personnes de la Direction Générale de Ségou, de la Direction Générale de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’Etat de l’E
Pour une longue initiative initiative dans l’esprit, le Gouvernement de la République du Mali a adopté un second cercle de Procureur axé sur le progrès de l’accès à une meilleure éducation et à l’intégrité.
Le ministère de l’Etat de l’Energie, avec l’aide de l’Instance, a lu l’essentiel du grand projet pour la transformation du contenu, la construction d’instruments de formation et la formation des acteurs en matière de prévention et d’éducation à la guerre face aux changements climatiques.
Suite à l’évaluation des équilibres, cette instance vise à constituer véritablement une base d’apport pour la création d’une stratégie d’appui à la formation afin de comprendre et de mettre en œuvre les conditions pertinentes pour faire des entraîneurs des ambassadeurs à la bataille vers le changement climatique.
Cette formation de 10 jours s’inscrit dans le cadre du projet pour incitativement renforcer le processus d’instruction comme l’équilibrage et d’autres modèles de lutte contre les changements climatiques.
Ce projet a une objectif global de poursuivre davantage les modèles scolaires pour créer un environnement dans lequel les jeunes peuvent s’instruire pour prendre des mesures préalables à la prévention et à la lutte contre le changement climatique et le contrôle.
Au cours de sa visite officielle, le représentant du secrétaire général du ministère de l’Education nationale a immédiatement invité les personnes qui étaient sur le terrain à se mobiliser pour mener correctement ce métier de construction.
Ce soutien doit être utile et ses objectifs seront de lancer la bataille et de le mettre en œuvre dans le contexte vis-à-vis des conséquences liées aux changements climatiques à travers l’éducation dans les écoles.
conclut-elle.
Madame Dicko Oume Dicko Faculté des compétitions et des sciences magiques de l’Instance en charge des travaux a mis l’accent sur l’accompagnement de l’Instance par le gouvernement malien dans ses pratiques de guerre contre la transformation du climat qui menace le monde entier.
Alber Kalanbiry Président de la presse à Ségou Organizé du 24 au 27 juin par l’Association de la Jeunesse et des Sports (APJS) sur le sport international, la 5ème édition consacrée au sport.
le développement, la cohésion et l’amélioration de la cohésion sociale dans le secteur des économies.
et en mettant en commun les fédérations et organisations différentes, il a démissionné de toutes ses promesses.
Sous la présidence du Président de la Transition, le chef de l’Etat, le Colonel Assimi Goïta et le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction nationale et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher, la 5ème Assemblée Internationale sur le sport qui s’est tenue du 24 au 27 juin 2021, des fédérations et organisations nationales de sport et de sport.
des clubs, des sanctuaires et des douzailles.
Bamako, autour du palmarès des sportifs.
Cette séance a été marquée, hier, par de nombreux actes, comme
Basket 3 X 3 compétitions, Marakaéa, un joueur de haut niveau dans la région de Koulikoro, des disciplines, des fédérations sportives et des mouvements, des déplacés pour rassembler les structures internes, des grands témoignages sur des fondements différents, des stades de formation, des séquelles de bataille, des formations de paix dans la région de Koulikoro, des séquelles avec les jeunes Niamana déplacés.
A partir du mouvement des fédérations et organisations sportives, cette cérémonie d’ouverture, le vendredi 24 juin, au palais des sports de Salamatou Maiga, a été poursuivi conformément aux déclarations de la maître de la Commune IV et de la coordinatrice du Forum international sur le sport (FIS), Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Pour Mme Si, le sport reste un équilibre important pour lequel on fait de l’entrainement tant le lendemain que l’après-midi, tout au long de la tradition et de la religion.
L’objectif de ce forum est de créer un contexte d’opinion, de réflexion et de discussions sur les opportunités offertes par le sport dans le processus de croissance économique et sociale du Mali.
Selon lui, la FIS est le centre international du Mali qui s’inscrit dans le projet d’actions stratégiques de l’APJS dont le défi est de faciliter l’accès à une meilleure éducation, d’apporter des soins de qualité et favoriser une paix durable en vue de créer des conditions pertinentes pour l’obtention des objectifs de développement durable des Nations Unies (ODD).
Suite à la critique de la coordinatrice du FIS, qui a émoué le cœur, le peuple est tombé dans l’attention des caractéristiques de certains axes de lutte, sur lesquels ont été présentés les déclarations des différents partenaires de l’assemblée comme l’OMS, l’INSKO, l’INSFO etc.
La première édition de cette 5ème édition du FIS a été donnée par le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction nationale et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher.
Qui dira que ce forum est un homme de bonne idée dans ce contexte où se trouve notre pays, puisqu’il atteint l’idée de la paix par le sport, en évaluant les solutions pertinentes et novatrices, en suggérant aux acteurs, afin de faire du sport un véritable centre de paix très recherché par tous les enfants du Mali.
C’est pourquoi il a salué les initiateurs de la scène, notamment Mme Sy Aminanta Makou Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette édition donnera une vision aux acteurs de l’activité sportive, notamment les fédérations et organisations sportives.
C’est parce qu’il va contribuer à la promotion de la discipline sportive et s’expliquer par la crédibilité des jeunes et leurs innovations dans le domaine du sport.
Au cours des différentes compétitions, au tournoi de Basket 3 s 3 dont les finales ont été disputées au Sabaterin de Lafiabougou pour les femmes, les rouges de Bamako ont atteint l’équipe de la Commune IV avec un score de 13-6.
Pour les hommes, le Stade malien de Bamako s’est qualifié 8-7 face à l’équipe de Faladié.
Le match d’honneur qui a soulevé l’APJS et les forces de l’Arrêt de la Minusma est la victoire des militaires sur l’APJS (5-2).
A noter que, sur ce forum international sur le sport, cette 5ème édition a réuni plusieurs personnalités sportives, du pays et du monde, dont des anciens sportifs, des experts en communication, entre autres.
Par Safiatou Coulibaly Parmi les missions de l’Ordonnance tenues ces derniers mois, le président ivoirien et la personne qui l’a menée, l’un reste silencieux.
Prendre l’ancien Premier ministre malien, lui et l’homme du nom de l’Afrique en France.
Lors du dernier scrutin présidentiel ivoirien, le 31 octobre 2020, à la reprise d’Alassane Ouattara pour la troisième édition du mandat contesté par les opposants, Soumeylou Boubeye Maïga dirigeait la délégation de la Communauté des Nations du Sahel et du Sahara.
Après l’élection, l’ancien Premier ministre malien a été reçu par le président ivoirien Abidjan.
Selon les informations, les deux hommes ont réclamé une réconciliation nationale qui devait être réussie, désormais où l’ADO avait été reconstituée, et donc le retour de Laurent Gbagbo, qui devait être recherché par les idéologues.
Paris-Bruxelles Au cours du débat, une idée est née, selon laquelle Soumeylou Boubeye Maïga pourrait être engagée.
Avant cela, l’ADO avait parlé à Makki Sally et Mahamadou Issoufou, ainsi que d’autres.
Sans que l’ancien chef du gouvernement ne soit plus entre les mains de Gbagbo (avec lui qui était impliqué dans les mêmes réseaux sociaux) depuis plus d’une décennie.
C’est alors que le nom de Guy Delbrel a été invoqué, notamment par Hamed Gbagayoko, l’ancien Premier ministre ivoirien décédé le 10 mars.
L’ancien directeur des Affaires étrangères, l’ancien directeur de l’Afrique-global de l’ER France au centre de la transition, a effectué plusieurs missions secrètes sur le continent.
Elle a deux intérêts.
l’ancien ami de Boubeye.
Il est également proche de Gbagbo, qu’il sortait quand il était à La Haye et ensuite à Bruxelles, où l’ancien président s’était tenu à l’ex-rébellion.
Le 9 novembre, Delbrel s’est rendu à Bruxelles.
Il avertit Gbagbo de pouvoir entretenir une conversation avec le chef de l’Etat malien.
Réaction de l’ancien président.
Sans aucun problème, il était prêt à les remercier.
“Mamma Woody” a répondu qu’il n’avait aucune volonté de racheter Le 11 novembre, Delbrel est revenu voir encore l’ancien chef de l’Etat, cette fois avec Soumeylou Boubeye Maïga.
Les deux médias ont expliqué à Gbagbo que Alassane Ouattara était prête à l’amener pour la réconciliation nationale.
Le Woody de Mama leur a répondu qu’il n’avait aucune volonté de faire des négociations et qu’il se sentait d’un même esprit avec le président.
Ultimes discussions Après cette première réunion, Soumeylou Boubeye Maïga a remercié Alassane Ouattara qui l’a encouragée à travers sa correspondance secrète.
Au cours des mois qui ont suivi, Guy Delbrel s’est rendu à Bruxelles deux fois pour parler avec Gbagbo.
Le 31 mars, l’ancien chef de l’Etat a été complètement acquitté par la Cour internationale (CPA).
Le 9 juin, Delbrel est revenu à la dernière fois par Gbagbo, cette fois avec Soumeylou Boubeye Maïga.
Parlant des sanctions qui ont eu lieu quelques jours plus avant le retour de l’ancien chef d’Etat à Abidjan, le 17 juin.
l’ouverture de l’encadrement bancaire de sa banque, le retour de l’ancien gardien, le colonel Norbert Kouas Doua, le recrutement de dix membres de son proche gardien et le service provisoire, avant de s’asseoir dans la maison d’honneur où finirait les travaux de Cocaï.
Pour la Guinée d’Afrique Après la phase de basketball, la deuxième et dernière phase du championnat national va débuter le 24 juin prochain avec le premier jour de la compétition à quatre niveaux.
A la fin de cette petite édition, l’équipe dont les équipes sont plus compétitives prendra pour héros le Mali.
Le nouveau champion du Mali sera célébré le 14 juillet, après le 6ème et dernier jour de la Carédache.
Un Carré d’AS qui sera disputé par 4 équipes qui se rencontreront à l’aller et au retour au total de 6 matchs.
Sous le titre de victoire, le Stade malien de Bamako va bénéficier de l’AS Réal (2ème groupe A), du Djoliba AC et Niaréla Onze Créateurs qui ont séparé chacun d’eux au rang de 1er et 2ème groupe B pour remettre en compte leur ticket de permis de carrière.
C’est dire que cette phase finale de championnat sera d’ores et déjà multipliée par les 4 meilleures équipes au terme du match.
Au cours du 1er jour de la karière, l’équipe qui a la marque de la victoire, le Stade malien, sera honorée.
d’ouvrir la barque contre le 2e groupe B, Niaréla Onze Créateurs.
Ensuite, on se retrouvera entre le Djoliba et l’AS Réal.
Si ces quatre équipes débattent contre la victoire, 4 autres seront invitées à se mobiliser pour se retrouver parmi les titres de l’équipe nationale.
Ceux-ci sont l’US Bougouni, le CASS (Sévaré), le Nianan de Koulikoro A.S. et le Soni AC de Gao.
Après leur séparation, conformément aux deux dernières places de leur équipe qui apportent la descente, ces quatre équipes ont été descendues à la deuxième division.
Tout comme ses préoccupations.
Alassane CISSOUMA.
Les derniers classements des matches de clôture.
11 pts, 18 mj, 2 v, 5 n, 11 d, 10 bp, 37 bc, -27.
Immédiatement, avec une mobilité physique et complète, Samba se levait, se jetait de son instrument d’affaires et se précipitait dans le parvis.
A la nuit, souffrée d’une grande défaillance, elle s’endormit doublement, châtiée par les gémissements et les pleurs de son épouse.
A l’épaule de la fillette de Kadia, une poignée d’épaule s’ajoute à elle.
Comment cet ému de Sidy a-t-il accepté de téléphoner ce lendemain de la nuit alors qu’il était campé à côté de son mari qui venait du nord du pays?Pourquoi fallait-il creuser des micros cachés dans l’humanité?
Le monde engendra des maux, des délices, des délices.
Un petit tremblement avait passé par tout le corps de la jeune fille, au moment où son téléphone portable pleurait.D’autant plus, elle n’avait qu’un fils de la conversation téléphonique avec son épouse.
Il avait infligé la violence sur la tête pour avoir une forme appropriée.
fabriquer, mentir pour sauver la voie de l’épouse, faire confiance à sa place n’était pas pour lui du mal.
Aigle mort Kaja n’avait rien à faire face à l’innocence.
Quid de gagner votre temps et votre dynamique pour chercher des raisons nécessaires pour la paix.
Ce qui lui incompréhensible, aux longues fêtes de l’après-midi, il finissait par estimer qu’elles ne suffisaient pas pour remplir l’espoir d’un miracle.
Les heures passaient par lui, l’airain passait par lui.
Et sa décision de fuir son mari était fort influente.
C’était un mal qu’il fallait plus que de présenter son mari sur un terrain déjà séparé de lui.
Elle sortait honteusement d’entre les jeunes filles qui auraient aimé son sexe sexuel.
Kadia bâtit son étonnement dans l’impasse totale et dans l’ombre de ses ténèbres.
Son mari ne demeurait qu’une longue période, jusqu’à ce qu’il eût un goût caché.
Et sous une belle apparence de femme que la vie a animée, l’abus était considérablement pesant.
Après avoir longtemps s’asseyé seul, il ne pouvait pas s’emparer d’un désir d’avoir un mari à côté de lui dans une petite maison mise à sa main.
Se relever du matin était une vraie tristesse, quand elle pensait qu’elle devait rester toute la journée dans la maison.
Son mari ne venait pas deux ou trois fois l’an.
Une tumeur de fumée avait été conservée à Kadia et encore plus.
Un miracle de l’argent L’homme d’une beauté de couleur d’hyacinthe qui rappelait la jeune fille plus que la jeune fille pensait à des relations communes qui ne s’appliquaient pas à un mariage.
L’argent revenu aux jeunes gens pouvait apporter des miracles.
Des coursiers, des zips, des chomis et des robots d’art ajoutaient à ses habits déjà nombreux.
Immédiatement, les lèvres grimpaient.
Le nombre de passagers se multipliait rapidement comme le nombre des fenêtres.
Ce qui avait une très mauvaise vue dans le quartier.
Deux ans après, tout allait engendrer des regrets à l’homme éloigné, dont les proches étaient complètement informés du changement de Kaja. Tout allait paraître de la cherté à l’écart.
Sous la douleur de son visage et la douleur, Samba s’arrêtait.
Suivant, il se jetait fermement sur le calendrier.
Nous étions désormais avec la petite fête d’une panne et d’une avant-centre Les ténèbres liées aux vêtements de sa femme étaient connues dans son esprit, qui n’était pas loin de la fièvre depuis plusieurs mois, qui continuaient à l’affliger, jusqu’à ce qu’elle vînt fouler le nez sans la résoudre, sur le fond de ses habitudes.
Une aide inattendue d’une trompette excitait le cœur d’une foudre de grâces.
Mieux valait qu’il n’enlevait la dispute pendant la nuit.
La honte s’était répandue sur la femme qui avait prêté serment de justice jusqu’à ses derniers jours.
Elle n’avait jamais connu d’autres que lui et ne connaîtrait jamais d’autres.
A l’arrière-plan, les portes du bonheur s’ouvraient et se glorifiait à lui qui ne voulait pas l’un de ses propres mains, mais qui fréquentait l’enfant qu’il avait élu de leur amour.
Près honoré par les amis et surtout par son frère, qui s’était déplacé autour de Bamako dans ce quartier, où demeurait sa future épouse, dont les parents avaient accepté l’idée de divorcer d’avec lui, le conditionnant à se jeter de la main en se détournant des sentiers moraux, Kadia n’avait pas le droit de multiplier ses sentiments moraux.
Son mari, qui n’était pas d’affaires, ne pouvait pas s’en résoudre aux choses merveilleuses.
Des désirs étonnants Néanmoins, depuis les jours fondés sur le mariage religieux, Samba, qui a joué de son rôle, s’est suicidée de quatorze parties pour s’affranchir des hommes de défense, des sous-régions de femmes, des ballons de basket, des vêtements, des souris, des étoiles et des sacs.
Toute cette importante quantité d’armes, Matou les a reçues sans avoir du temps pour les chercher.
Une telle quantité de produits étaient habiles pour satisfaire les besoins de l’approvisionnement, sans la convaincre de ceux de l’approvisionnement.
L’obtention d’un homme qui a connu l’intégrité de la culture, de l’organisation, de l’intelligence ne fût pas difficile.
Kadia n’eut jamais longtemps qu’il n’eut pris cette idée.
Pendant plusieurs mois, sa présence sur le terrain lui avait permis d’évaluer sa tête en tout cas à l’âge de 26 ans.
Sibiri était enceinte d’un groupe de gens qui prêchaient l’argent pour ses yeux et son corps.
La douceur de la nuit, suivie par la trahison de sa cousine, l’avait laissé chercher les partenaires de Kaja à poursuivre.
La Sibiri, qui était d’un fort pesant, voyait se rassurer qu’elle n’était pas mariée et qu’elle n’était pas fiancée.
De ce fait, il avait donné des assurances en ce sens.
A l’endroit de la téléphonie, un homme d’une voix forte lui demandait, à qui l’accusation faisait l’objet d’arrêt.
Pourquoi appelles-tu ma femme à cette heure de la nuit?
avait-il dit à ce grand chaleur.
Le résultat était simple et simple.
Kadia m’a dit qu’il est une femme sans enfants.
Samba ne se souvenait pas d’enfoncer de l’eau sur la trahison.
Seulement, il avait besoin de fatigue après une longue et dure visite.
Le lendemain, ses dynamiques seront renouvelées sur le terrain pour lancer la bataille.
Kadia avait tenté, par défaut, de procéder à une tentative de dissolution dans le lendemain de la demande de séparation, qui n’a pas eu lieu, pour obtenir des preuves relatives à elle.
Elle s’est retrouvée plusieurs fois chassée.
Le souffle effrayé s’écartait de lui.
Il avait oublié les faits et disparu de la maison, sortait de la poussière, laissait tous ses biens après lesquels il venait après la sortie de l’homme.
Georges François Traoré C’est à l’occasion de son court séjour de 3 jours sur le terrain malien.
L’ancien joueur camerounais, Samuel Eto’o Fils, a promis de donner 20 millions de Fcfa à l’Association malienne des malfrats de tête (AMALDEM) située à Lafiabougou dans la commune IV de Bamako.
Invitée par Mamadou Lamine Sangaré dit Paris Momo à la finale de la coupe de Boubacar Sidiki Sangaré (BSS), l’enfant de Douala est descendu le vendredi 11 juin à l’aéroport de Modibo Kéita de Saint.
Le dimanche 13 juin 2021, pour donner vieillesse à son tournoi à Bamako, Samuel Eto’o Little a accompagné le groupe BSS de l’AMALDEM de Lafiabougou.
Au cours de cette visite, le grand signe à partir de ces personnes déchirées et déchirées, l’homme honoré a promis de donner 20 millions de nos francs, le lundi 14 juin, et de porter un charge de soins d’une jeune fille déchirée qui doit aller en Espagne pour ses soins.
En contact avec nous, un membre du mouvement, Ladji Adama, a assuré que, à la faveur de Samuel Eto’o Fils, il leur a envoyé 10 millions de FCFA.
Avant de déclarer qu’il a promis de déposer les 10 millions restants au début de l’année prochaine.
Par ailleurs, l’ancien football camerounais s’est montré sur la prochaine coupe africaine que son pays se préparera à mettre en place l’année prochaine.
La République du Cameroun et les Camerounais ont beaucoup travaillé.
Nous avons eu des difficultés, il y a quelques mois, mais tout cela est derrière nous.
Le Cameroun peut rêver d’organiser la coupe du Mali.
a-t-il déclaré.
Le champion du monde du football a assisté à une finale de la coupe du football.
Cette finale s’est déroulée le lendemain de son arrivée, le samedi 12 juin 2021 au stade Lafiabougou.
Au cours de cette rencontre, à l’issue du temps réglementaire, le score était de 0-0.
A l’issue des penalties, le Cap de Lafiabougou a remporté la victoire de cette première compétition avec une vingtaine d’écarlate et une vingtaine d’écarlate contre 1 million de FCFA contre l’équipe défaite (AC Papin de Hamdallaye).
Pour que l’affaire soit dans le monde et pour être le témoin de sa présence, Samuel Eto’o a glorifié le terrain par sa présence, sur un terrain inédit par la foule.
Lamine BAGAYOKO Le quartier de Boulkassoumbougou Couliblement, en Commune 1 du District de Bamako, était dans l’impasse ce vendredi.
Pour cause, les habitants du lieu se sont révoltés le soir du vendredi pour refuser l’ouverture d’un bar et d’un restaurant près de leur lieu de culte.
Tout a commencé après le sabbat, lorsqu’un alimam mis en place devant des milliers de milliers d’élus, ils ont tourné la tête vers la maison du prédateur Salif Keïta pour démontrer leur refus de restaurer son étendard près du temple et de l’intérieur du sanctuaire.
Non à l’ouverture d’un restaurant à l’endroit de la santé.
Salif Keita, hôte des trafiquants.
nous n’avons pas vu l’ouverture d’un bar à proximité de la mosquée.
soulignaient les manifestants.
Immédiatement, une équipe de la communauté de police du 12ème arrondissement s’est retirée pour maintenir le silence face à cette exécution des religions.
Les bouchers ont passé des heures.
exprimer leur ignorance et n’ont pas manqué de exprimer leur déception.
Elles ont exprimé leur compassion de la prolifération des infrastructures et autres infrastructures dans leur commune.
Jusqu’ici, l’artiste Salif Keïta n’a pas encore déclaré ce sujet.
T.CAMARA Dans ses activités de lutte contre l’insécurité sous toutes ses formes, le Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes, dirigé par le Commissaire principal de police, Mustapha Diakité, vient de mettre la main sur les trajectoires de la route de Koulikou-Bankas à travers le sable Dagdiat.
De sources policières, dans la nuit du 16 au 17 mai, aux environs de 2 heures du matin, un porte-parole inédit a informé le Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes, qu’une bande de route est en défaut dans la voie de Koulikou-Bankas à travers l’aéroport Dagdiat.
Et d’ajouter que ces braqueurs avaient déjà dépouillé les mains de certains passants.
Immédiatement, une équipe de la brigade de recherche du Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes s’est rendue à ces lieux pour contrer les faits et interpeller les suspects.
Sur place, les enquêteurs ont constaté en réalité qu’il y avait six personnes arrêtées pour être arrêtées par les deux personnes, le menacateur d’un braqueur de l’arme (celle tout à fait ferme pour mieux faire) et trois motos arrêtées à l’extrémité de la brousse.
Une corde traversait la brousse, dont l’une des bouts était attaché à un filet de fer et l’autre bout était tenu par un filet.
Cette dette, ils faisaient pour aménager les motocyclistes, avant d’écarter leurs biens.
Arrêtés et interrogés brièvement, il a été constaté que les deux routes répondaient respectivement aux noms de Bamako Goûta (18 ans) et Soumeylla M. Togo (24 ans) tous des gardiens.
Conduits au commissariat pour lancer les enquêtes, les deux routes ont reconnu les faits dont ils ont été accusés sans aucune difficulté.
Ainsi, après les premières enquêtes, ils ont été transférés devant le tribunal de première instance de Kayes, en vertu des ordonnances du 2e arrondissement du Commissariat de police de Kayes, datant du 18 mai 2021.
Ils ont été placés sous mandat de dépôt.
Ils méditent désormais leur défi entre les quatre murs de la prison centrale de la capitale des rails.
Boubacar PAÏTAO Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga doit mettre fin à ses saluages de tous les jours.
S’examinant la santé du pays, cela signifie qu’il n’est pas prêt à l’exercer.
L’auteur de la victoire, qui a longtemps aimé avec autorité l’ATK et IBK, doit avoir une vision pure et intelligente de ce qui est nécessaire au pays.
Comme un agent du M5-RFP qui a dénoncé la gouvernance de la République du Mali et investigué son état de maladie avant que l’IBK tombe, Choguel mérite nécessairement une petite idée de la manière de prendre du taureau à ses gâteaux.
Il faut qu’il se fasse vite, car il a le temps déterminé.
De nombreux téléspectateurs ont constaté six semaines trop longues pour le projet de gouvernement.
Il faut fortifier ses missions en appliquant son pouvoir sur la sécurisation du pays, en traitant un accord avec Iyad et Kouffa pour avoir la relance de la harcèlement et la relance de l’idée de la guerre.
C’est le plus proche du chemin pour gagner en paix après la prise de Barconi.
Ce qu’on ne doit pas oublier, c’est que les morts des deux parties sont toujours des Maliens.
C’est pourquoi la France refuse d’exprimer le nombre de terroristes en train d’être “écartés”.
Dans le même temps, il doit se relever autour du processus électoral, avec la désignation de la Ceni, dont le rôle n’a jamais été compris, car malgré l’apport des partis politiques, la contestation post-électorale se manifeste.
Comme un pouvoir de transition dont les acteurs ne sont pas candidats, il faut que l’organisation soit confiée à l’administration locale et au ministère de l’Intérieur de l’Etat.
Il faut qu’il soit financé par les ressources internes lors de toutes les élections.
Il faut éviter le référendum constitutionnel jusqu’à déposséder le débat sur la révision de l’accord de paix, dont le processus est trop long.
Il peut séparer et distraire les autorités de la transition.
Ce n’est que l’absence d’un pouvoir électoral qui peut décliner cette question et des réformes constitutionnelles ou élaborer une nouvelle constitution pour transcender la 4ème République.
Les poursuites judiciaires peuvent commencer par le respect des enquêtes déjà lancées.
Il faut purifier le procès en allant à la retraite, d’autant plus tôt, des juges injustes dont le caractère est de déposer à côté les dossiers de justice ou de dire qu’il n’est pas justifié.
Si on ne commence pas à cela, rien ne va changer.
A.Bah BAZOUM Mohamed a un courrier nigérien depuis la fin du 2 avril.
Au cours de la célébrée cérémonie d’installation et historique, dans une salle pleine de cris au Forum Mahamat Ghandi, l’actuel homme de Niamey a juré ce jour-là de ne pas briser l’espoir du Niger.
Enfin une engagement qu’il a porté sur et agissant dans toutes ses modalités, bien suspendue dans son premier quinquennat (2021-2026).
L’engagement, la fermeté de la tête, ainsi que l’absence de la délivrance pour la poursuite du respect politique du Directeur Général de l’Etat à l’égard d’Issoufou Mahamadou.
Dans sa dynamique.
Occasion et respect Pour poursuivre Issoufou, cela est possible, mais au contraire serait difficile, les Nigériens mettaient cette contestation dans la gîte de leurs campagnes.
Oublier avant d’ajouter, l’homme, 69 ans, qui avait été à la tête du Niger de 2011 à 2021, avait dit qu’il ne va pas chercher un troisième mandat.
a-t-il fait.
La meilleure en tout cas.
Simbolisme et historique!
En ce même moment, certains éleveurs africains, dont le 3e mandat est parti, s’écarte du pouvoir.
Comme des orphelins dépourvus de leurs propres mains.
Qui sont dans la voie de l’authenticité.
Dans le cas des gazelles de tête, dans les cas de braquage de voleurs et de braquage d’armes proches à des jeunes qui y restent.
Une affaire stupéfiante!
En tout cas, le Niger devient un centre d’éducation qui remplit les yeux et abrité par de nombreux orphelins d’œil.
Issouf s’en est allé.
Au-delà de tout, il y a la nourriture après la présidentielle.
Surtout, honoré par la gloire du Camp de Mo Ibrahim après lui, le fils de Dandaji va avoir besoin de son fameux Issoufou Mahamadou portant promotion de la démocratie, de la paix, de la bonne gouvernance, de la justice sociale et du leadership reconnu des Africains.
le changement et la baisse.
Intendant des passages au pouvoir, il a bien mesuré l’urgence de sa mission.
L’enfant de Tesker naît ses 100 jours.
Ce qui s’est passé à la sache, rempli de corruption.
BAZOUM Mohamed est surpris.
Dans sa fuite de pouvoir, beaucoup de Nigériens ont changé d’avis qui souffraient dans leurs têtes.
L’homme était-il bien compris par son peuple?
Pourquoi immédiatement on se détourne de ses faibles comportements de qualité de chef de l’Etat, un fonctionnaire engagé et aspirant à l’apaisement des cœurs pour un Niger bien-aimé.
Les douleurs des caladées et fabriques qui lui sont arrivées au moment où l’enfant de Tesker était en bataille pour la conquête du pouvoir.
Ses adversaires, tous des mouvements armés et de la société civile, cherchent à changer d’arme à l’épaule.
Elles manifestent leur joie et commencent progressivement à lui donner la direction du Président de l’Etat qui cherche à retirer les dérives à leur place.
Dans sa régime de 100 jours, on sent une grande volonté d’être véritablement un changeur de qualité des millions de Nigériens dans sa régime alimentaire.
Ils ont été interpellés par les flammes de la pauvreté, du chômage accrédité, de l’impunité et du désespoir.
Elles s’attendent beaucoup à la gouvernance de BAZOUM.
Le travail ne sera pas facile.
Le président le sait bien.
Surtout après la pandémie électorale et ses conséquences qui séduisent la nature.
On goûte, on goûte, on change de page.
Le nombre de cas de dégâts humains était de plus que six.
L’accord avait pris fin.
La main de Dieu sur la pierre nigérienne.
Sans doute.
Jamais, le pays n’a subi de mauvais discours sociaux à ce niveau.
Cependant, cette situation méritait une prudence et une compréhension générale.
Une réforme était nécessaire.
Une forme intégrale de soins sociaux et politiques afin de sortir de cette trompette.
Le nouveau capitaine de Niamey, couronné entre ses mains depuis les deux avril 2021 qui a intégré cette vision à son sujet depuis sa prise de pouvoir, pratique ses propres pratiques.
Le modèle et la méthode du BAZOUM sont mis en œuvre.
Pour parler de la faveur et de la haine de leur nouveau président, les Nigériens aiment à faire le compte des grandes choses que les Nigériens ont faites.
On multiplie les discours sur son étonnement ‘’Ifftar’’ qu’il a fait au stade Niamey Dior Amani lorsqu’il devait aller au palais présidentiel après son mandat à l’étranger afin de permettre à tous les musulmans de rentrer chez eux sans arrêter la circulation.
Trente minutes avant le jeûne.
Ce grand culte et cette humilité ont été fort appréciés par les Nigériens.
Ils évoquent aussi son métro de Paris qu’il a pris avec sa petite délégation nationale lors d’un séjour en France et dont la vidéo se diffère sur les réseaux sociaux.
Ce jeudi 1er juillet 2021, sa visite dans la région de Difa (l’ancien Président et député TANJA Mamadou) est à l’unanimité.
Là aussi, l’enfant de Tchekré a reçu beaucoup de points d’honneur pour les populations de ce lieu.
Elles ne pouvaient se résoudre qu’en un peu de temps à la tête du pays, BAZOUM Mohamed y a fait une visite amoureuse.
Les 100 premiers jours du président Bazoum ont aussi été marqués par des avancées non démographiques dans les domaines suivants.
le paiement mensuel des salaires de retraite.
l’amélioration des postes de conseiller et ministre.
l’exclusion des postes de gouverneur dans les ministères qui recouvraient les mêmes choses que les conseillers et les secrétaires généraux.
l’attitude du président à l’arrivée et l’enquête des populations sur le terrain et les exigences de la présence des ministres du gouvernement lors des mêmes cérémonies de voyage dans ce pays.
l’extension des avantages liés à certaines fonctions souveraines (monnaires, billets, chambres d’administration, etc.).
l’approbation des membres de la société civile (procureurs, associations locales, partenaires économiques et commerçants) dans le conseil des ministres.
l’attitude du président dans la ville sans que les forces de sécurité le poursuivissent, à l’absence de l’arme et au-delà de l’arme.
la humilité et l’humilité dans le ministère et l’obligation de résultats des ministres.
la conservation de la liberté de la presse et l’opinion publique d’opinion et d’opprobre dans le cadre de la présidentielle et la loi sur la morale des agents de son secteur.
la protection des frontières et la sécurisation du territoire par la protection policière et militaire dans la logique de la détermination.
la stabilisation des sections souveraines de l’État.
l’apaisement de la société civile et l’acceptation de la gouvernance de tous les groupes situés sur la scène politique nigérienne et le renforcement de l’objet de la présidentielle.
l’approche avec les populations.
le renforcement de la formation et de la formation pour l’amélioration du niveau socio-économique et culturel de la société nigérienne.
l’application morale et morale du budget de l’État.
des rencontres fécondes et confiances assurées aux contribuables monétaires et particulièrement aux financers publics.
l’acquisition de la paix et l’unité sociale entre la société liée à l’apaisement accéléré des rapports ethnique et la protection des petites et moyennes communautés et dépendantes du contexte économique et social du Niger.
Dans toutes ces circonstances, la gouvernance de Bazoum assure le peuple et les pays amis en raison de la dynamique et de la qualité des éléments de développement socio-économiques que Bazoum a réussi à concevoir et à réaliser grâce à sa politique d’avènement et de renforcement de la renaissance.
pour résoudre les grands défis.
Le peuple veut en tout cas s’affranchir de la détresse qui l’a sur lui.
BAZOUM Mohamed le sait bien.
Les grands défis sont: l’emploi, la justice sociale, l’éducation, la santé, la lutte contre l’impunité, l’établissement des infrastructures.
Cette incompréhension va être très controversée.
Pour atteindre un autre fondement, le Président doit organiser une nouvelle classe de citoyenne nigérian de qualité et redéfinir une organisation sociale qui a été “affaiblie” depuis un certain temps par des mauvaises résistances du gouvernement.
C’est l’ancienne et la plénière de la gouvernance BAZOUM.
Il a la sérénité et la symbolique de réussir.
Surtout, le grand changement du Niger va se passer par ce peuple qui s’instruit en sa connaissance et s’écarte de ses nombreuses qualités de paix, de justice et de réconciliation sociale.
Par Ismaël AIDARA (Directeur de l’Afrique du continent) Il a été.
Dr. Boubou Cissé a choisi l’Union pour la République et la Démocratie (URD) pour déposer ses valises.
L’ancien et dernier Premier ministre d’IBK, jusqu’au coup d’Etat de 18 aout 2018, a choisi la section de Djenné, son ressortissant, pour être sa filière. Mais, réellement, le poste de secrétaire à l’Economie de la section, mis en place, semble plutôt être un début de carrière présidentielle insuffisant.
C’est déjà la première victoire que l’ancien Premier ministre d’IBK puisse, en tant que officiel, adhérer à l’équipe du défunt chef de l’opposition.
L’arrivée de Mamadou Igor Diarra à haute voix avait fait du créancier un candidat à la banque comme l’attendait l’association.
L’URD, qui était en défaut à l’époque et qui était l’objet d’un véritable leadership défaite, avait du mal à trouver un personnage d’affaires, d’autant plus, capable de satisfaire la carence profonde de leadership.
L’ancien chef de la direction des finances d’IBK, à l’endroit où il était déjà candidat à la présidentielle de Boubou Cissé en 2021, contre son ancien chef avait atteint les liens de l’association de maintien quelques semaines après la disparition de Soumaïla Cissé.
En effet, l’affaire d’adhésion de Boubou Cissé était en cours depuis des mois, même lorsque l’ancien chef du gouvernement était entré dans une longue cachette pour échapper aux forces militaires qui l’accompagnaient, selon le peuple, à cause de la tentative de force.
Une partie de la jeunesse du parti se sentait, en quelque sorte, implacable au sein du M5-RFP, où le parti avait déjà assigné à la tête de sa première autorité rivale malienne qu’il fallait.
Le FISD, bien que dirigé provisoirement par Choguel Kokalla Maïga, le coordinateur stratégique du comité exécutif du M5-M était véritablement comme une coalition plutôt constituée autour de l’URD que un parti qui, par contre, était intégré dans la coalition.
Il est évident que Dr. Boubou Cissé dispose d’un système très influent au sein du parti qui doit être considérable pour la déclaration des coalitions de pouvoir, au sein du parti ainsi que sur le terrain, car malgré les faits, les soutiens de l’ancien Premier ministre sont largement écartés dans les cadres d’un parti politique.
De tenter d’appeler secrètement Boubou Cissé semblait être aussi crédible une autre manière, sinon de rassurer beaucoup de fermes au feu au parti lors de la prochaine élection présidentielle.
L’adhésion controversée ou attendue?
Toutefois, les personnes âgées qui souhaitaient que les choses se poursuivissent à leur niveau, à l’origine de l’unité du parti, avaient élevé la voix pour rappeler que les portes du candidat à la prochaine présidentielle étaient toujours ouvertes pour être un membre reconnu dans l’association en termes clairs, une association sans contestation.
La phase très vite levée, l’URD a mis son accent sur l’émergence des partis et des personnalités politiques d’un petit nombre.
Mais beaucoup de spectateurs assurent la scène financière du nouveau emprunté, non pas un instrument de maintien.
En vérité ou en faux témoignage, Boubou Cissé est attendu pour renouveler toute foudre ou partie de l’équipe dont l’argent était fortement dépensé sur l’un des personnalités de son président décédé.
Les réquisitions de la jeunesse qui ont beaucoup contribué à l’arrivée de l’ancien Premier ministre s’inscrivent sans doute avec les anciens partenaires de Soumaïla Cissé, qui ne font pas attention au changement des compétences communes dans l’organisation.
En effet, les proches, qui se sont préparées autour de Mamadou Igor Diarra, jusqu’à ce moment, voient cet approche comme une relance de partenaires.
Le défunt général Cheick Diarra, patron des affaires sécuritaires de la CEDEAO, à l’heure de sa disparition, dans un accident d’eau douce au Niger, avait des yeux pour un candidat incontournable de l’équipe dans ses ornements et comme défunt hôte d’IBK aux présidentielles de 2013 et 2018, l’héritier présumé.
En réalité, l’unité de l’URD ressemble à un obstacle très important avant la prochaine présidence à laquelle Boubou Cissé doit se pointer et à qui le reste va bien poursuivre.
Moussa Traoré, Gouvernement régional de Gao, a décidé d’exprimer sa conscience par le transport des bêtes aux genoux face à l’insécurité perpétuelle qui prévaut sur son territoire.
A l’issue d’un acte d’attaque perpétré contre l’officier, Abdoulaye Koné, dans sa famille, en différant de celui du nommé Abdoulaye Opute, qui s’est déroulé dans l’autel, le Colonel Sidiki Samaké a pris la peine de plus de trois mesures fortes.
Le premier fait relève de l’instauration d’un premier plan datant de ce lundi et datant d’une quinzaine de jours, sur lequel il sera possible que les populations publiques et individuelles seront placées dans un système spécifique à partir de 21h à 5h du matin.
Ceux-ci ne sont pas tous les pressions que les criminels de la septième région ont infligées.
Pour en retrancher davantage, si le déficit est complètement atteint, la direction régionale a décidé de mettre un terme à certains comportements et pratiques indépendants qui transforment les armes en clubs de jeunesse lors des cérémonies publiques.
Pour ramener le silence dans l’affaire, l’arrêté numéro 0057 adopté le 12 février 2021 interdit intégralement de célébrer des cérémonies de prospérités sur toutes les formes d’armes.
Les violateurs de cette réglementation, qui ne sont pas sanctionnés par les lois de prison en vigueur, s’engagent à des armes d’attouchements policiers dans les domaines où le véhicule suspendu est suspendu dans le véhicule, dans l’impossible état.
Ce n’est pas tout.
La dureté du gouvernement à Gao touche également aux populations populations.
En dehors des véhicules et des agents de sécurité ou de leurs partenaires internationaux, il s’agit notamment de tout véhicule non immatriculé, de fuir dans les villes ou de prendre les voies des micros urnes, urnes et autres.
Il est évident que les nouvelles lois locales, leur force et leur courage, ne peuvent néanmoins pas dire qu’elles peuvent être très efficaces sur la planète, dont la surveillance est d’une part par l’administration publique, qui est la création.
Toutefois, ils auront le dénomination de créer une différence de sécurité pacifique entre les régions où elle est possédée et celles où elle n’existe pas.
A KEÏTA Reconnait officiellement que les tournois qui ont été menés depuis un bon moment ont finalement devenu réel.
L’ancien Premier ministre malien, Dr. Boubou Cissé a posé ses valises à l’URD, l’ancien parti de feu Soumaïla Cissé.
Il est élu, le samedi 26 juin, directeur des Affaires économiques de la section URD de Djenné (région de Mopti).
L’ancien candidat à l’élection présidentielle du Mali, Mamadou Igor Diarra, après son adhésion à l’Union pour la République et la Démocratie (URD), a fini par atteindre l’ancien Premier ministre du Mali, Dr. Boubou Cissé, l’ancien ministre de l’Economie et des Finances, pour déposer ses valises au parti blanc et blanc.
Il est élu secrétaire aux questions économiques de la section URD de Djenné (Région de Mopti).
Son adhésion a été faite le samedi 26 juin 2021 à la faveur de l’assemblée générale de la section du parti de Djenné.
A l’occasion, la direction du parti a envoyé une délégation pour diriger ses fonctions.
Connu officiellement, Dr. Boubou Cissé est élu secrétaire aux questions économiques de la section URD de Djenné.
Les travaux de la conférence de section étaient présidés par les vice-présidents du Comité national de l’URD, Madani Traoré, Befon Cissé et le Secrétaire général adjoint Gahourou Doucouré.
C’était ce que l’on pouvait lire sur le Facebook de l’ancien Premier ministre, Boubou Cissé.
Interrogé par nous le samedi 26 juin 2021 pour avoir un avis sur cette adhésion, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré a fait savoir que le parti est ouvert à toute adhésion.
L’URD est un parti ouvert depuis sa création.
Notre loi est ouverte à l’intégration.
Toute adhésion est reçue par la paix.
Le parti est ouvert à tous les Maliens et même aux Africains qui sont au Mali.
Face au choix du candidat du parti pour la présidentielle de 2022, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a indiqué que cette affaire sera jugée à l’heure prochaine.
Au moment venu, l’appel est appelé à la candidature, si tous les militants peuvent la demander, il y a des dispositions pour choisir un candidat.
a-t-il conclu.
Aguibou Sogodogo “Moi la vie était déterminée à la Maison Centrale d’Arrêt de mon quartier, mais par le football je suis l’un des plus importants acteurs de mon pays” Pour l’ancien président du FC Barcelone, le meilleur du monde est de faire pleuvoir les autres.
“J’ai compris depuis un certain temps que l’aide aux autres est la chose la plus importante pour lui dans la vie.
Comme mon grand frère Boubacar Sidiki Sangaré, président de l’équipe du BSS, en organisant des compétitions pour la jeunesse.
La joie que la jeunesse a faite à cette compétition n’a pas de prix et c’est ainsi que je vous encourage à continuer à aider la jeunesse pour le bonheur du Mali.
Dans cette bataille, je suis prêt à vous accompagner”, a-t-il expliqué.
Parlant de ses passages de carrière, l’enfant de Douala a déclaré qu’il est de la jeunesse qui est souvent sans rêve.
“J’ai été l’enfant des environs, j’ai été choisi pour la prison centrale de mon quartier mais avec le football je suis l’un des plus riches de mon pays.
Les jeunes qui ont disputé la finale de la coupe BSS étaient heureux de ma présence, mais ce qu’ils n’ont pas compris, c’est qu’il y a 27 ans que j’étais à leur place.
J’étais pauvre, sans rêve et sans ambition, mais j’avais une ambition de jouer au football.
J’ai eu cette occasion de m’en aller grâce à d’autres axes et j’ai eu l’esprit d’aimer le travail.
C’est pourquoi, je dis que je n’ai pas même accepté que l’imagination des faits, c’est la tâche”, a-t-il laissé entendre avant d’ajouter qu’il a combattus, même si ce n’était pas facile.
“Le plus important dans la vie est de pouvoir se relever et se tenir de nouveau.
Je suis tombé plusieurs fois et je me rappelle le jour où j’ai dit à mon père que je vais signer un contrat d’employeur au Réal Madrid et qu’ils m’ont proposé un contrat pour ce montant.
Mon père m’a dit mon fils, nous ne serons jamais pauvres.
Quelques années plus tard, ce que j’avais reçu chaque mois, c’était ce que j’avais reçu en commun et j’ai dit à mon père alors, c’est le miracle de Dieu.
Je veux vous raconter un peu plus de temps.
Celui qui garde son argent à la maison sans rien faire, cet argent ne va pas bien.
Celui qui dépose son argent à la banque même si c’est le taux de 2%, il en reçoit.
C’est ce que j’ai fait en sortant du Real Madrid où je ne jouais pas à la Mauritanie où j’ai commencé à jouer.
J’ai eu l’occasion de jouer ce week-end, c’est ce qui m’a permis d’être ce que je suis aujourd’hui”, dit-il.
Et de encourager les enfants à avoir le courage de prendre de bonnes décisions dans la vie.
Samuel Eto’o Fils a conclu avec précision que le Mali est l’un des pays les plus innovants du monde.
“Nous sommes pauvres aujourd’hui, mais c’est parce que nous l’avons reçu.
A être riche, ce n’est qu’une idéologie et ce n’est pas de gagner volontairement, mais c’est une idéologie”, précise-t-il.
Mahamadou Traoré.
La sécurité de notre pays est très préoccupante, car les réactions terroristes visent à être le lendemain de la journée des pauvres pays au Mali.
Le gardien de Bougouni sur le RN7 où se trouve le siège des enquêteurs de police, de douane, de gendarmerie et de produits agricoles, a été le lieu d’une attaque terroriste, dans la nuit du samedi au dimanche 30 mai dernier aux environs de 3 heures du matin, interpellé par des hommes armés dont les identificaires n’ont pas encore été connus, pour retourner à la liste des pestificateurs de nos autorités sécuritaires, dont le nombre a été de cinq morts.
De la même source, les braqueurs sont venus sur les motos en deux groupes.
Le premier groupe s’est dirigé vers le payeur de la monnaie routière et le second, vers le poste de police.
Et de poursuivre qu’après avoir été correctement attaqués, les braqueurs qui étaient à la place du payeur de la circulation ont agi ainsi.
Ainsi, l’armée de ces forces armées s’est élevé au-delà de l’une de l’autre, ce qui a fait marquer la scène.
Et, malgré la tentative de déplacement, ceux qui étaient montés au poste de police ont commencé à tirer sur le peuple.
Dans leur léopard, les braqueurs ont tué cinq personnes dont un délégué de la police nationale.
Ils ont aussi brûlé deux véhicules.
Le sort de cette affaire, c’est que ce groupe a réussi à agir avec harcèlement et s’en est rendu intelligent sans que les forces de sécurité et de sécurité n’ont pas même posé un petit obstacle à leur tête.
Heureusement, comme indiqué par nos sources, les agents des Eaux et Forêts ont rencontré les braqueurs dans leur détection, et ont été renvoyés ensemble.
Et d’ajouter qu’au cours de cette mission, un grain a été déployé par les braqueurs qui ont fait ce qui est arrivé au poste de Bougouni pour interpeller un des combattants.
Aussi, ils ont laissé derrière eux des dossiers d’identité dont les images circulent déjà sur les réseaux sociaux et ainsi a été publié un communiqué de recherche pour rejoindre les personnes concernées.
A l’issue de l’attaque, comme nos autorités le peuvent très bien, le gouvernement de la région Bougouni, le général Kèba Sangaré s’est rendu à son lieu pour dénoncer les dégâts.
En outre, une équipe de l’armée des agents de lutte contre les terroristes (Forsat) s’est montrée dans la ville pour effectuer des opérations de poursuite.
Aussi, le chef de l’exécutif de la région Bougouni a profité de l’occasion pour inviter les populations à une campagne de harcèlement et d’acteurs de sécurité, car, selon certains proches de ses sources, une jeune fille de sept ans avait vu ses braqueurs pendant le jour, en disant à ses parents qui ne se souvenaient pas de lui.
Le gouvernement a demandé aux forces de sécurité et de sécurité de rester très attentives.
Puis, il s’est rendu à Bougouni Césarf pour faciliter les sept blessés, dont trois graves.
A savoir que le chiffre d’affaires relève de cinq morts dont un délégué de police, un agent de l’enquête agricole de la direction régionale de l’agriculture, deux apprentis de chauffeurs et un fourreau non encore identifié.
Boubacar PAÏTAO Pour mobiliser ses éléments pour les combats électoraux à venir, le Collectif politique pour la Défense de la République (ARP), dirigé par Tiéman Hubert Coulibaly, a rencontré les comités consultatifs des femmes et des jeunes de cette compétition électorale.
Ce rendez-vous important, le candidat à l’échéance des mandats à la prochaine élection présidentielle, l’ancien ministre Tiéman Hubert Coulibaly, s’est rendu à l’hôtel de Lamine.
Il s’était déroulé devant plusieurs présidents des partis politiques membres de l’ARP, comme le dit Hamady Sangaré du PJSA, Moussa Oumar Diawara dit Bathy du Parti malien d’Emergence, non moins Directeur Exécutif de son Collectif, Seydou Oumar Touré de la FAC.
Le président de la coalition ARD, fort de vingt partis politiques et plusieurs associations, a déclaré qu’il faut accompagner les autorités de la Transition, afin d’obtenir leurs missions.
Ceux-ci portent avant tout sur l’organisation d’un élections crédibles dans le délai indiqué.
Et de mettre l’accent sur l’engagement des jeunes et des femmes pour contribuer à assurer davantage la sécurité du pays et une participation forte aux prochaines élections.
Il a souligné qu’il convient que les femmes et les jeunes soient placées à un bon niveau lors des élections législatives et locales à venir.
Nous souhaitons promouvoir l’équilibre sans favoriser la formation des femmes et des jeunes dans la leadership politique et dans les activités économiques et économiques qui s’appliquent à d’autres formations de formation.
a-t-il expliqué.
Pour Tiéman Hubert Coulibaly, il faut que le Mali soit comme un Mali, que les jeunes filles et les femmes soient des ingénieurs, afin de réduire la défense de la femme au niveau social.
Et de célébrer la journée pour célébrer les rencontres entre les femmes et les jeunes de la coalition ARP.
Son mot va s’accomplir par d’autres porte-parole, comme Moussa Oumar Diawara dit Bathy et Hamady Sangaré qui ont assuré ces deux bureaux dans leurs soutiens et leur préparation à les accompagner.
En outre, la présidente des femmes de l’ARP, Mme Traoré Kadiatou Traoré et le président de la jeunesse ont montré leur bureau conformément à chacun d’eux, et dénoncé les principales lignes de leurs projets pour satisfaire les premiers responsables de leur coalition.
A noter qu’il y a dans l’ARP des partis comme l’URP de Modibo Soumaré, le MPME de Hadi Niangado et a eu une grande adhésion à l’Association AMP-Mali qui a beaucoup de jeunes cousins.
Birino SEGEBJI La détention de l’arbitre de l’ACI 2000 constitue l’objet d’un consensus entre la directrice régionale des Eaux et Forêts de Bamako, Mme Djénéba Guindo et Moussa Nantégué Traoré.
Ce dernier conteste enfin le contrat d’aménagement de ce lieu, d’où il ressort des yeux.
Dans l’Ordonnance n°22/DRF/DB, la directrice régionale des Eaux et Forêts du District de Bamako, Mme Djénéba Guindo lance, en 2007 à Moussa Nantégué Traoré, l’accord de plénière pour la distribution des deux routes de l’ACI 2000 aux côtés d’un fonds inédit, considérablement reconnu sous le nom de l’Accord d’Alger, l’accord de plénière.
Je suis heureux de rappeler que l’aménagement des arbres et des fleurs à partir de la distribution intégrale des deux bouts de la route de l’ACI 2000, l’accord entre vous et la Direction régionale de l’Eau de l’Eau, du 20 mars 2007 indique que vous êtes autorisé à organiser et à s’asseoir pour produire et à vendre des arbres et des fleurs, à organiser et à s’asseoir avec le nom du plant.
peut-on lire dans une lettre dont “les combattants” ont reçu le même billet.
Après avoir constaté que cet accord a été violé pendant plusieurs années par la saisie d’un montant de location, la Direction régionale de l’Eau et des Forêts a été transférée en Direction régionale des Eaux et Forêts par l’arrêté n°09-500/PRM du 23 septembre 2009, sous l’égide de celle-ci, elle m’exige d’annuler votre accord, à ce jour 12 février 2021.
conclut Mme Djénéba Guindo.
Les procureurs qui ont été rejetés ont été rejetés par Moussa Nantégué Traoré qui crie à la violation de l’article 9 de l’accord d’aménagement.
L’ingénieur des eaux et forêts qui se fatigue est complice entre l’entreprise des eaux et forêts et Larba Kéré, l’actuel exploitant de l’arbitre.
Ce dernier s’est retrouvé avec l’ingénieur des Eaux et des Forêts pour le non paiement de certains frais de location et d’autres frais.
Et Larba Kéré avait demandé son déplacement.
À l’instar de l’accord, c’est le lendemain de la requête des ordonnances vis-à-vis de Kéré que Djénéba Guindo a envoyé une correspondance à son collègue en retard, quittant le poste.
Dans une lettre adressée à Larba Kéré à plusieurs personnes dont Mme Djénéba Guindo Moussa Nantégué Traoré écrit.
KERE, lors du paiement du frais de location du mois de juillet 2020, vous m’aviez dit que le Directeur National des Eaux et Forêts a dit de ne pas payer mes frais de location et qu’il peut me poursuivre devant la justice, que celui qui a signé mon contrat a payé et qu’il est sous la présidence de l’Etat qu’il n’a pas, c’est ce que je trouve dans le retard.
Je vous rappelle encore que lors du paiement du frais de location de l’août 2020, je vous ai appelés dans mon véhicule pour vous donner de l’argent, vous m’avez dit le jour où je suis victime du Directeur de l’Etat et de la Direction régionale.
Par ailleurs qu’ils t’ont demandé de lancer un interlocuteur pour qu’ils puissent agir contre moi.
Moussa Nantégué va plus loin d’annoncer les investissements de plusieurs millions de nos francs pour aménager et remplir l’espace.
Au-delà de la plantation et de l’introduction par lui des arbres, l’ingénieur des Eaux et forêts à la retraite a tenu une œuvre ferme pour nettoyer la surface.
l’actuel exploitant du Trésor.
qui est le cinquième locataire avec les chefs des Eaux et des Forêts à l’égard de Moussa Nantégué Traoré?
L’Italie s’est multipliée lors de la première saison de la rencontre, mais les Italiens pouvaient espérer qu’elle se fût multipliée.
D’abord, c’est l’Espagne qui n’a pas finalisé sa compétition à 11è min.
En outre, le plus grand succès en tout cas est remis à la tête de Baréla qui a qualifié d’un véritable match d’extérieur avec une très belle braquage (17è min).
Peu après la moitié d’une heure au match (33ème), Tiiro, bien tenu, s’est quant à lui tenté de loin.
Malheureusement pour la défense de Rome Lassio, son match-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball.
Basmani, qui n’était pas à sa place, pouvait renoncer à son souffle....
L’Italie et l’Osteral s’affrontent Toujours en football en août 2020, l’outrisse a augmenté la pauvreté de son prédécesseur et s’est retrouvé un nouveau pouvoir et a remporté de bons positions dans les disputes aménagées.
Au cours des minutes passées, des complices de l’Éternel ont cru à eux-mêmes, jusqu’à ce qu’ils puissent jouer leur place dans l’affaire.
Dès le début de la deuxième édition, Arinotowick a mis un premier mouvement physique dans les défenseurs du Front All-Alphabet (47è min), avant que l’Alphabet soit son principal vainqueur pour atteindre le but de Donoruma sur le sommet gauche avec une faiblesse (52è min), en reprenant les hommes.
Otris leur a posé des slogans.
Après une très forte espérance, Otris lui-même s’est souvenu qu’il a mis le premier but dans un test de tête de l’Arnétowick (65è min).
Mais la défense a été sanctionnée par la loi sur la réalité (/orage).
L’Italie s’écartait, mais semblait être cette fois-ci la pressée et guérissante de sa dynamique.
Une véritable réforme de la nature de l’individu et une véritable réforme de la nature de Venbilley!
Pour vous, le reste des hommes de Roberto Mancini, et ils l’ont révélé pendant trente minutes.
Le premier vainqueur de Siesha qui est devenu un adversaire d’une très forte défiance parmi les défenseurs d’Othrie (95è min).
L’Italie pouvait se satisfaire d’un but marqué par lui, mais se réjouissait de l’amélioration du second but.
Introduite pendant le match, à la place de Baréla, Peseina a brisé les attentions des fanatiques en marquant dans un tir à gauche (105ème)
A la mi-temps des sabbats, la Caldédrin s’écarte un peu de l’eau douce par le contrôle de la tête, son corps s’écarte après un peu (114ème).
Une résurrection implacable à l’avenir remplie d’espoir.
A défaut de sortir ses trois matchs précédents, l’Italie a remporté les quatre derniers matchs (/c’est la finale) qui se jouera au tournoi de Belize et de Premier League.
Source: https://www.Goal.com/fr En faveur du football de l’Almaël et de la Hongrie, l’UEFA a interdit à la ville de Minusque d’entendre ses stades d’éclairages face à des flambeaux d’eau douce pour interdire en vertu de la loi de la Hongrie, qui prévoit la promotion de la loterie à l’endroit des mineurs.
Le match de paix avec la France n’était pas comme le mieux prévu aux matchs d’Ero 2021.
Cette rencontre qui se déroule au troisième et dernier jour des matchs de clôture, prévue pour le soir du mercredi 23 juin, la Minusque a toutefois multiplié les débats avant même de prendre le premier pas.
Un jour avant la rencontre, le Groupe Erbo Guitt (inculpé), à l’instar de sa lignée, a donné un nouveau exemple dans la dissolution du football et de la politique.
Le centre-ville voulait écouter ses stades visibles en marquant la sécurité des coalitions de basket-ball et de basket-ball (LJB+).
Une tendance à l’abrogation du gouvernement du premier ministre de la République du Mali, Viktor Orban, et particulièrement à l’égard de la loi prise le 15 juin, le B2PST visant à démontrer les actes d’agression sexuels et matériels manifestant la sexualité et la sexualité ou envisageant la proximité de l’identification de l’homme et de la femme, l’évolution de l’homme et de la femme et les activités de promotion des sacrifices de prospérités dans les endroits immobiles.
Mardi, l’Union des équipes européennes (UFA) a rejeté la demande des briques.
Par rapport à la situation politique temporaire.
Le comité exécutif des compétitions a pris une posture non partisane de l’aide.
pour promouvoir le commerce et l’intégration.
Malgré cela, il a suggéré d’entendre plusieurs visions sur le terrain un autre jour.
Ou le 28 juin, ou dans les premières quinze jours du juillet.
Il ne se jouera pas pendant le match, mais dans les cérémonies ‘’Tourbillon’’ organisées par l’équipe du LJBT+.
Cette décision a été prise par les Hommeurs.
Grâce à Dieu, les dirigeants de l’Union européenne de football ont sensibilisé par leur indépendance sur ce qui pourrait être une tentative politico-politique contre Hangzhou.
a déclaré le ministre des Affaires Etrangères, Pierre Etsarito.
Cependant, au-delà de la Rin, beaucoup de responsables politiques sont dans le processus de l’UEFA.
Cela n’a pas été convenu.
Ce serait une parfaite illustration de la cohésion et de la liberté.
C’était l’idée du procureur général, le directeur régional de la région Marxis SODER (CDU) de Bavieux.
Dans un contexte pareil, l’activité de l’UFA vis-à-vis de la race et l’opposition qui s’applique aux sportifs, toute la foi est détruit.
a déclaré le secrétaire général de l’Union de Création-Démocratie, Police Geémie.
Mon frère UFA, ce n’est pas comme si j’habitais avec beaucoup de biens chez vous.
Mais, votre détresse est encore plus grande que j’avais à l’esprit.
Vous avez honte.
a déclaré dans son tweet le Secrétaire général du Parti de l’humanité et de la démocratie, Larry Coulibaly.
Afin de soutenir la Minus, de nombreux stades de l’Alman devaient prendre les yeux du drapeau de l’Algérie, arabo, notamment Berlin, Coulibaly et France.
Les policiers de l’entourage interpellent l’ensemble des communautés à agir de la même manière.
Pour l’opposition.
Face à la crainte de Lucia.
Et ce n’est pas seulement parce qu’il s’agit du football.
Renvoyons une symbole forte à l’ampleur de la catégorie et amassons nos alphabétises au-delà du pays.
Suite à un “semblant” de la présidence nationale du candidat de Niougouji, Annélena Bayerbook, qui va repousser Angela Merkel après les élections législatives du 26 septembre, a indiqué.
C’est l’un des partis de la vie chère de la droite ‘’Alternative pudeur’’ que l’AFD (Falensira Almaël) a refusé de s’affronter contre ces allégations.
L’opprobre que Dieu repose sur les autres pays de l’Union européenne est triste, a soulevé l’adage Mariana Harder-Couéel, porte-parole des questions politiques de famille.
Il ne s’agit pas de prendre des compétitions de football pour dénoncer la politique de Hangzhou.
Par contre, il convient de convaincre Hangzhou pour faire de son consensus un organe communautaire et sa politique de démobilisation qui nous correspond.
À l’instar de Allemaï, la France est partie des treize pays de l’Union européenne qui ont signé, le 22 juin, un communiqué portant reproche aux dispositions légales de l’opposition des Hanger.
Un stade éclairé par les flambeaux, arabadon.
Ce serait une symbolique très forte.
Kiléman Bone, secrétaire général des affaires européennes, a déclaré à l’Ansang France-Presse que la nouvelle de pareil était plus que politique.
Mardi, le président de l’équipe de France, Antoine Guiriezman, a tiré sur son plateau de Twitter une image du stade Minick.
Le rôle de l’UEFA dans lequel il est difficile de continuer, a estimé, à Paris, Karol Gomèz, directeur de la recherche au Centre international des affaires et des stratégies (IRS).
D’une part, il dit vouloir que le football soit l’indifférence générale.
Par ailleurs, il demande l’exclusion de la politique du sport.
L’organisation de cette édition de l’Ero 2021 ajoute même aux compétitions politiques.
La première fois, les compétitions se sont tenues dans un pays de dix-huit.
Et comme en 2016.
La plupart des membres des associations nationales de l’UFA ont pris part à cela, a rappelé le Professeur de l’histoire de l’Université de France-Conte, Police Diétéches.
De vingt-quatre équipes, cinquante-cinq.
Dans la morale de la ‘’Softi Power’’ le football permet de parler avec le reste de l’europée, d’autant plus qu’à l’égard de lui.
Autre fait, soulignent les joueurs de l’Ikkern.
Ainsi, l’UEFA a sollicité la désignation de ce lieu.
qui est dénoncé politique.
Bravo à leur dernière adhésion, ils drapent toujours les limites du pays, dans le territoire de la Cour suprême, comme l’ONU le reconnaît.
et à l’issue de toutes les contestations de la Russie, qui a saisi le sol en 2014, et qui est en train de rattraper ces choix de vêtements.
Source: Lémondi.fr.
Les joueuses de l’équipe nationale féminine du Mali, âgées de moins de 18 ans, ont affirmé qu’elles ont été victimes d’une agression sexuelle par leur coach principal, mais, alors qu’elle était informée de l’évènement, n’a pas parlé de l’Association malienne de basket, a déclaré aujourd’hui Human Rights Watch.
Amadou Bamba, âgé de 51 ans, entraîneuse nationale de basket-ball âgée de moins de 18 ans depuis 2016, aurait dû tomber ou chercher un partenariat avec les joueuses au nombre minimum de trois pour interrompre leurs cours de carrière lorsqu’elles ont cessé de se plaindre auprès de ses propriétaires qui l’ont interrogée par Human Rights Watch.
Après que Human Rights Watch a écrit à la Confédération Internationale de Basket-ball (FIBA) pour faire face à ses allégations d’abus sexuels subies au Mali, la FIBA a effectué le premier acte avec des entraîneurs et des responsables qui feront des excuses ou qui suspendront ses activités au Mali en attendant des résultats de l’enquête.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, malien, s’est temporairement retiré de son poste pendant l’enquête.
Human Rights Watch a parlé de ses trois cousines qui l’ont épargnée et de leurs familles qui ont dénoncé ses adversaires au tournoi du basketball malien fait par Bamba.
Même si la coalition n’a pas répondu sur ses défaites, mais s’est également efforcée de cacher les ailes de Bamba et de promesse à ses filles de châtiment qui l’ont emportée dans les transports de l’équipe nationale au prix d’un sacrifice.
Parmi les séries évoquées, il y a eu lors des compétitions internationales, des femmes âgées de moins de 19 ans qui ont remporté la coupe FIBA en 2019 et celles qui sont âgées de moins de 18 ans qui ont remporté l’Afrique.
Les femmes âgées de moins de 19 ans qui donnaient le coupe FIBA 2021, le basket-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball-ball.
Au Mali, depuis 2016, les éleveuses et leurs familles ont dénoncé des abominations sexuelles à Bamba lors de la première année de leur formation.
Ajara, une ancienne joueuse de l’équipe nationale âgée de moins de 18 ans, dont le nom a été changé, comme les autres, qui ont été victimes pour leur sécurité, a été sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement sexuellement.
Il a montré que lorsqu’une tentative de harcèlement avait débuté, pendant que Ajara était âgé de 17 ans, il regardait sa place dans l’équipe: Bamba l’a appelé et lui dit vouloir l’aimer et l’aimer afin de gagner sa place dans l’équipe Ajara a pris fin.
Lors de l’une des rencontres internationales de la FIBA, ce dernier est tombé dans l’agression brutale: il est entré le matin à 2 heures dans le chambre d’hôpital de ma fille Bamba.
Il l’a saisi de la main, le touchant (selon lui) à certains endroits de sa chair.
Il a mis ses mains dans sa culotte. Ajara s’est enfui de la chambre.
Après ce braquage, Bamba a disputé un certain temps le basket-ball d’Ajara dans l’équipe.
D’autres deux anciennes joueuses de l’équipe ont expliqué pareils.
Mariama (nommé falsif) a raconté à Human Rights Watch qu’il était âgé de 15 ans au moment où Bamba a tenté de partager avec lui son lot dans le camp lors d’une visite au tournoi international de la FIBA et de l’extirper de l’équipe après son refus.
Marie a aussi affirmé que Bamba menace et condamne fermement les jeunes filles en allant dénonçant ces pratiques.
Le troisième joueur, Ume (nommé falé) a affirmé qu’à l’âge de 17 ans, Bamba a tenté de toucher son sein et de comporter des rapports sexuels avec lui.
Quand j’ai refusé, il ne m’a pas laissé jouer.
Il m’a fait rattraper le basket Les joueuses ont affirmé à Human Rights Watch que M. Bamba comptait avec les femmes nationales âgées de moins de 18 ans, des joueuses de l’association, pour comporter des abus sexuels au niveau du basket, de l’argent et des sports.
Au Mali, l’existence d’actes d’abus sexuels avec des personnes âgées de 15 à 21 ans constitue une violation de la loi, d’autant plus que d’avoir le pouvoir de fuir son bourreau ou de porter l’oreille ou le contrôle de sa mère ou si elle est son patron.
Dans son cadre de suivi et conformément aux règles d’intégration de la FIBA, il est chargé de l’Association malienne de basket-ball de protéger les joueuses et joueuses féminines de l’équipe de basket-ball et d’empêcher les acteurs de l’équipe de basket-ball de commettre des sanctions et des châtiments.
La protection des droits et le risque des jeunes de la FIBA dont les faits se consomment selon les cinq langues, il n’y a pas eu d’unanimité pour les accusations d’abus et d’abus sexuels vis-à-vis de la joueuse de basket-ball et de la joueuse de basket-ball, impliquant des attouchements sexistes vis-à-vis de la mineure chez leurs entraîneurs.
La harcèlement et l’abus sexuels peuvent avoir des conséquences, après un certain temps, chez ceux qui l’ont abandonnée physiquement ou mentellement, comme l’airain, le meurtrier et le bœuf qui sont la consécurité de la détresse au-delà du détresse.
Une famille qui a raconté qu’elle a eu sa fille Ajara, a déclaré que celle qui est très belle Basketballiste a mis le Basketball après le braquage de Bamba.
Elle s’empare généralement des individus et n’a pas eu aucun scandale en ce moment.
Les jeunes filles craignent de leur partition dans l’association ou d’autres conséquences, de sorte que la situation est très difficile.
Ahmed Maiga, fondateur de la Jeunesse du Procureur Sports et de l’Afrique-Mali (Afrique et Mali des jeunes sportifs), une association qui protége les jeunes et les filles des sportifs.
En bonne vue, le rôle du Collectif malien de Basket-ball devrait être joué pour protéger les joueuses du basket-ball, mais personne n’est préoccupé par la situation inégalée de ces sportifs Le rôle du Collectif malien dans la réalisation d’une enquête ou dans la nécessité de prendre en compte les allégations de l’absence d’actes d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant d’autant de basket-ball.
Mariama a indiqué que Bamba est le troisième entraîneur de Basketball féminin dont des allégations de braquage ont été prises auprès de la fédération.
La violence sexuelle constitue un problème très grave au Mali que le niveau des sportifs.
Une demande annuelle de l’agence nationale d’identification des faits de l’année 2018 lui a permis de confirmer que la plupart des Maliennes et jeunes filles âgées de 15 à 49 ans ont été victimes d’une telle violence.
Avec le Zé olympique qui se déroule au Zaphon et à la FIBA, les joueurs âgés de moins de 19 ans qui approchent rapidement de donner la coupe, la FIBA et le COVO doivent adopter rapidement les dispositifs pour rassurer tous les entraîneurs en train d’évaluer les médailles et les chefs qui n’ont pas tenu à leur place pour protéger les joueuses du basketball malien.
Human Rights Watch, j’ai pris la décision de démissionner pour que toute lumière puisse être révélée sur cette affaire.
N’est-ce pas El Hadj (son agent), je ne connais rien de ces allégations.
Et Dieu m’est témoin!
Hamane Niang, dit-il Voyant, nous a confié ce lundi 14 juin dernier, lorsqu’il nous a appelés à nous sensibiliser sur sa volonté prise et nous assurer qu’il n’y a pas de suite.
L’homme qui a une grande admiration et une humilité naturelle, Vieux a pris le meilleur des postes vis-à-vis de l’humilité, de la renommée et de la haine.
Il est temps de l’aider à l’examiner!
Nous sommes parti d’une telle calamité liée à elle il y a quelques jours seulement dans la voie d’un de nos amis aux États-Unis.
On sait que le Malien peut, parfois, être une mauvaise bête pour son prochain citoyen, qu’il aime simplement ou par volonté de saboter.
Cependant, nous refusions que les acteurs de la marque Hamane Niang seraient d’accord pour atteindre jusqu’ici à ce stade pour faire du moins besoin d’un homme qui a une chance d’évaluer la carrière de leadership au basket-ball qu’il mérite.
Nous devions donc être rassurés de tout, après que Mme Haïdara Aïssata Cissé dit Satoo (ex-vieux et consensus de la transition CNT) a été largement conduit en mai dernier par des Maliens résidants en Afrique du Sud, pour ne pas être présidente de l’Assemblée générale africaine.
Une honte d’Afrique de l’Ouest et de la Centrale et du Maghreb qui ont aussi été sous la main, a été dénoncé, dénoncé et condamnée par des partenaires de son propre citoyen, alors que d’autres auraient souffert d’une telle calamité à la tête de l’Afrique.
Si les uns sont mauvais, tu condamnes les uns et les autres à des choses qu’ils méritent.
Si le Mali est devenu un champion du basket-ball surtout féminin, quiconque est le meilleur malien doit s’affronter avec qui. Si le Mali est devenu un champion du basket-ball surtout féminin, Hamane Niang est son responsabilité.
soulevé par son progrès dans les activités de leadership et inspiré de la promotion de la discipline sportive par le fond.
Il lui (basket) a permis de sortir de son salaire et de se faire respecter en Afrique et dans le monde.
La dynamique d’évolution qu’il a pu jouer au basket-ball africain avec Africa/FIBA, puis le poste de président de la FIBA.
Basket League Africa ou League Africa est le basket-ball (la version africaine du Basket-ball international/NBA) du 16 au 30 mai 2021, témoigne Kigali, Rwanda!
D’autant qu’en sa présidence, c’est au Mali qu’il a remporté son premier trophée (en Sports collectifs) au niveau des clubs (les Djoliba Dames en 1995) et des clubs nationaux (les Aigles Dames en 2007 à Dakar, Sénégal).
Si c’est l’honneur et la renommée de ce dirigeant inégalé et l’expérience de l’activiste dans la secrétisation et dans le monde entier, dans son propre pays, cette tendance est plutôt la haine, la haine, la hausse des innocents.
Cependant, son fils de famille, Hamane Niang est toujours parvenu à se retirer des distances qui lui sont incontournables depuis qu’il s’est montré à lui-même avec un caractère exceptionnel de sa carrière dirigeante.
Et ils se réjouissent sans doute des ténèbres (ils n’ont pas de courage de l’accomplir sur le terrain) depuis que Hamane Niang a décidé d’abandonner sa place, au premier temps, le dimanche dernier (13 juin 2021) pour que la FIBA puisse proprement enquêter sur ces allégations de harcèlement sexuel systémique qui a constitué un système d’action au niveau d’une dizaine de membres de la joueuse de basket-ball au Mali.
Je n’ai jamais été impliqué et je n’ai jamais été impliqué dans les multiples accusations expliquées dans votre correspondance, a-t-il écrit à la New York Times.
En outre, l’article de ce jour-là et de suite du journal de la New York ne révèle en aucun cas que le président Niang a pris la tentative d’abus sexuels contre les joueuses de l’équipe malienne.
Mais comme il nous a été payé, la sagesse et la morale du sport voulait se mettre à la main des enquêteurs après son mandat. Tous ceux qui ont collaboré sincèrement avec Vié Niang ou qui l’ont approché ont déjà perdu cette nouvelle entendue par eux.
Et d’ajouter qu’il n’est pas un dirigeant qui résulte de l’intégrité physique et morale des joueurs de basket-ball et des joueuses féminines dont il a toujours défendu le bonheur.
Qu’est-ce qu’il nous arrive?
Qu’est-ce que la haine des Maliens à ce niveau, pour qu’ils puissent aspirer à leur propre bonheur dans le monde? Notre collègue jeune Kassoïm Traoré s’est montrée sur son site Facebook.
Et de rappeler que cette affaire s’est déroulée ici à Bamako.
Ils se souviennent qu’ils confondent Hamane Niang, mais au contraire, c’est le Mali qui est encore plus malien.
Le capitaine de la FIBA africaine, surtout le Malien, devait être un voleur pour nous.
Coutoubou, c’est une impunité qui n’a jamais pu exclure certaines et qui ont multiplié les activités minières pour la déstabiliser.
Et même le risque de détruire la frayeur du pays ne leur a pas permis d’abandonner la méchanceté.
Ce qui n’est cependant pas évident, le sable ne peut aujourd’hui chercher un bon emploi, une coopération nationale, une coopération africaine.
Et d’apporter à ce niveau la peine de Hamane Niang.
Et, comme le dit une idéologie très connue, il y a un juge qui appelle l’arche qui met tout à sa place!
Alphady Après son retour à la ville natale à Mama, au centre de la Côte d’Ivoire au sud, lundi, l’ancien président Laurent Gbagbo a prononcé son procès devant la Cour Suprême des Nations Unies.
“Je ne suis pas un criminel” est la première fois depuis son retour innocent, a déclaré lundi 28 juin, l’ancien président Laurent Gbagbo, sur son procès et récession devant la Cour Suprême Internationale (CPI), en disant qu’il a été transféré à La Haye car “il fallait qu’un homme fût affligé”.
“Cepei, ce n’était pas bien, qu’un homme qui souffre de la douleur s’évanouissait, alors ils m’ont abandonné “ a déclaré Laurent Gbagbo dans sa Maison de Mama, au nord, au centre de la Côte d’Ivoire au sud.
Mais il ajoute aux autorités traditionnelles, personnalités et journalistes du parti: “je ne regrette pas, parce que si j’étais revenu au nom du criminel, vous seriez tous honteux là”.
Laurent Gbagbo a été complètement acquitté, à la fin de mars, par le CP où il avait été inculpé pour des crimes criminels dans le monde qui l’ont décidé de retourner en Côte d’Ivoire.
“Même les démons qui ne nous connaissent pas, qui évoquent ici nos petites querelles, ont appris que je suis (ce n’est pas encore) un criminel.
Je fais tout, oui, mais je ne suis pas un criminel”, a déclaré Laurent Gbagbo, lançant le peuple en mouvement.
Il discutait après une rencontre avec les autorités traditionnelles, qui étaient ornées de diverses formes de déplacement, venant de l’ensemble des communautés sur les réseaux sociaux, les réseaux sociaux, du centre au sud, qui lui ont confié un message “raisonnable”.
‘’Tourbillon plein’’ ‘’Le peuple attendait qu’il fût là, afin qu’il y eût un tourbillon.
Il faut qu’il insiste sur son importance pour inviter le peuple ivoirien à la pleine négociation”, a-t-il déclaré à l’AFP.
Ces autorités traditionnelles devaient aussi prendre part à une tâche qui s’est “raisonnable” comme le voudrait la tradition de la nation, les Béthes, à celui qui a été mis en prison après avoir été renvoyé.
“Une fois que je le nettoie, je lui demanderai de faire l’exercice de la communication dans le pays de ses priorités pour aller par le chemin de la communication”, a déclaré le propriétaire des terres, en disant qu’il a été autorisé par ses consœurs à cette activité.
“A Bethléhemane, si une famille vient de la crise, il y a une nettoyage.
Cela s’explique par le chef, âgé de soixante et dix ans, sur la toile de la Demeure, avant que le soleil se lève, avec un siège chargé des conseils et des soins traditionnels, à Copper et à Titaï”, explique le chef, âgé de sept ans.
Sur le terrain, certains villages continuent à chanter sans attendre que l’ancien président ne leur parle pas.
“Gbagbo est venu pour ramener la paix dans le pays”, a élevé la voix de Birzith Koura, venu du nord.
“Je suis très heureux que ce jour est un jour particulier.
Le président Gbagbo est indépendant.
Nous voudrions l’entendre pour une seule fois” a déclaré Beatrice Dié, venue de Kapaképekou, laissant dans sa main une trompette en “signe de paix et de réconciliation”.
Plusieurs balles lui ont consacré des rencontres de richesses le dimanche, dix jours après son arrivée à Abidjan.
Aucun retour sans défaut suite à son arrivée à Abidjan le 17 juin, où des tensions ont été multipliées entre les stabilisateurs et les ressortissants du gouvernement, qui avaient jusqu’à ce qu’ils l’aient reçue sous la pression de la brousse.
Laurent Gbagbo, qui était au pouvoir depuis 2000, avait été arrêté en avril 2011 et adhéré au PCI sept mois après, pour être jugé pour des violences suite aux élections présidentielles qui ont eu lieu à la fin de l’année 2010.
Le refus de reconnaître son impunité vis-à-vis d’Alassane Ouattara n’était pas tombé dans la crise post-électorale dans laquelle le sang est tombé à plus de 3000 morts.
De retour à son siège, en octobre 2020, à la troisième séance de responsabilité contestée, Alassane Ouattara a reconnu le retour de Laurent Gbagbo quelques jours après son acquittement.
Avec l’AFP Le ministre de la Refondation de l’Etat, chargé de l’intervention régionale et institutionnelle, le Pr. Ibrahima Issaka Maïga, de la fraternité des autorités nationales depuis sa création, s’est rendu le lundi 28 juin 2021 à l’Office de la Protection Nationale, dirigé par M. Sanogo Aminanta Malé.
Cette visite, conduite par Mme Sanogo et ses collègues, a pris une période de collaboration entre les deux parties, en cours de la relecture de l’Etat malien.
On a décidé d’entrer d’abord à l’Office de l’Etat.
a déclaré le Ministre Icasa, car c’est une institution prioritaire, c’est une représentation nationale et citoyenne.
qui, par-delà de cette institution, peut expliquer la gravité de la situation du pays que les citoyens pensent à réhabiliter, dit-il, une autorité qui doit être réhabilitée.
Aujourd’hui.
A l’instar de la Fédération Nationale d’Arrêtement, le Professeur Ibrahim Issaka Maïga a insisté sur cela, nous avons eu la chance de bâtir le pays.
Parce qu’en tout cas, c’est une grande compréhension qui permet d’intégrer les conditions et de mieux les gérer.
C’est pourquoi, nous avons fait le silence sur la bonne porte que le Ministre a poursuivi.
Nous avons analysé les conditions de fonctionnement des sociétés nationales.
Des enquêtes de voies, de force et de société, entre toutes les formes de coopération politique et seulement des citoyens.
Les maladies des cas d’exploitation ont été testées.
Au cours de cette courte période, a reconnu le Ministre Ibrahima Issaka Maïga, nous sommes allés à l’adaptation, mais cette visite a changé en période de collaboration pour donner un avis sur notre pays depuis sa constitution jusqu’à l’indépendance citoyenne, d’organiser ainsi le citoyen pour être le centre, le début et la fin du pays.
C’est notre ancienne visite.
Et cela nous a été véritablement un lieu d’école.
Nous sommes à l’écoute de la déclaration de l’opérateur national qui a pris part aux textes depuis le bas jusqu’à l’actualité, les statuts nationaux comme les textes nationaux de la région, je parle ici de la CEDEAO mais aussi de celui qui a passé par tous les secteurs supérieurs de l’Etat à regarder, à comprendre, à faire une enquête ordinaire.
C’est ce que nous avons appris aujourd’hui.
Ce n’est qu’un début.
Nous reviendrons bientôt pour rechercher davantage les solutions par la lumière des sélections individuelles, l’assemblée nationale d’accord qui était elle-même sous la présidence de l’Accord pour la République comme celle de l’Accord pour la République qui était sous le thème de l’Accord pour la République.
Les jours des statuts sur la démocratie centrale, les autres conférences et la journée consacrée à la blanchiment de la gouvernance, au trafic de drogue, à l’éducation, à la justice etc. Ce sont des propositions, mais il faut aller vers des choix pertinents pour bâtir un Mali nouveau.
C’est ce que nous avons reçu bientôt.
On a vu que c’était un jour possible.
Sian, comment, dans un bref délai, adopter toutes ces solutions prêtes à servir dans le reste de la transition et au-delà des nouvelles autorités qui seraient mobilisées pour répondre des mobilisations par des solutions concordantes acceptées par tous les Maliens.
On les a rejoints comme une solution possible au Mali.
Et notre cœur est entouré de nos voies.
Je remercie la Représentante de l’Etat et sa commission pour leur participation.
Nous allons vers tous les Maliens pour que chacun comprenne qu’il y a ce qui est nécessaire de se résoudre autour du Mali pour aller vers des solutions pertinentes.
Adama B. Fofana Mme Aminanta Sidibé, présidente de la Commission nationale d’administration des stupéfiants, a présidé la 29ème session du Conseil.
C’était le 23 juin 2021 dans la salle de conférence de l’Entreprise.
Il avait pour but de présenter les textes et d’évaluer la mise en œuvre du projet de session précédente, avant le début des travaux de session nouvelle.
Dans ce contexte, dans le discours de la présidente du conseil d’administration, Mme Aminanta Sidibé, il a rappelé que cette conférence est passée au moment où notre pays est dans une crise institutionnelle, sécuritaire et sanitaire qui a contribué à favoriser les activités économiques.
D’après lui.
Ces travaux de conférence doivent se focaliser particulièrement sur l’examen des statuts des travaux pour l’exercice 2020 et la gestion des comptes financiers des travaux accomplis, l’exécution des travaux programmés dans la moitié de l’exercice 2021, ainsi que la révision des statuts des services de l’examen programmé au sein de l’entreprise et la déclaration des fonctions.
Selon lui, le bilan annuel d’Anaki 2020 a connu un montant de quatre milliards de FCFA et un montant de soixante-trois-trois millions de FCFA ainsi que quatre-vingt-dix-trois-six (04 633 397 684) milliards de FCFA.
Dans les revenus, les sorties ont correspondé à quatre cent quatre-vingt-quatre millions de Fcfa, quatre-vingt-trois-trois cent trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois.
Les paiements sont imputés à quatre milliards de Fcfa et à quatre cent quatre-vingt-sept cent deux-vingt-dix-sept Fcfa (Fcfa 4 404 884 862) d’un coût de neuf cent quatre-vingt-dix-neuf cents (96,09 %) pour les sorties.
Le changement de son budget pour le faire croire, malgré la pandémie de coronavirus qui représente un revenu de soixante et dix (60 %) pour les activités menées à Anaki, on peut compter les éléments suivis.
réhabilitation de l’octroi du permis du président du Sénou, Modibo Keita (Ajpeemuka-SS).
l’amélioration de la sécurisation et du renforcement des infrastructures de l’aéroport malien, notamment celui du Saint-Esprit de Bamako qui a reçu la création d’instruments de visioconférence de cryptomonnaies, fabriqués avant d’être transformés en troisième.
Les deux balles X-Ray (2 balles) sont atteignis, disposant de deux témoignages pour les chargeurs mises dans l’abri de l’abîme et deux balles destinées aux braquages.
l’organisation des piscines de Tombouctou et de Gao qui ont commencé à avoir des piscines en plus de la piscine de Kayes Certaines activités de recherche ont été menées pour accroître la hauteur des piscines de Kayes et de Sikasso.
D’autres enquêtes ont été introduites à Kidal, à Menaka et à Tawoden pour la financement de la construction des pavillons.
Dans le cadre des projets, Anaki a pris l’idée des nouvelles choses à faire.
Nous avons lancé une campagne de recherche pour la création d’une délégation nationale À la fin de l’évènement, nous allons passer par le fonctionnement de la exploitation et de la sécurisation de l’espace délégatoire, les travaux qui ont débuté en 2020 et seront continuellement en cours, car c’est l’une des éléments du permis qui sont attendus.
a-t-il dit avec autorité.
Il ressort des explications des activités de l’Entreprise, qui avaient été touchées par la crise sanitaire, qu’elles rentrent progressivement.Dans le processus de déplacement, les avions roulants à l’AIPMECA-SS ont baissé avec vingt-huit cent (28,5 %) en 2020 vers 2019.
Le tournoi des voyageurs a également baissé avec un coût de cinquante-sept trente (57 %) en 2020 vers 2019.
Ce qui explique l’arrêt du trafic de voyageurs dans le Mali du 19 mars 2020 au 25 juillet 2020 dans le cadre de la lutte contre la pandémie de Covid-19.
Adama TRAORÉ La cité de Kidal, au nord du Mali, est devenue depuis quelques semaines le centre de transport des autorités nationales.
Après la visite de plusieurs ministres de l’Etat, c’est au tour du comité de suivi de l’Accord d’Alger de réunir une conférence dans sa localité, qui était dénombrée par les membres du gouvernement depuis sept (7) ans.
Nous sommes loin d’être au moment où le Premier ministre Moussa Mara avait effectué sa visite mortelle en 2014.
Cependant, les faits ont progressé entre les groupes armés, qui ont la direction de la ville de Kidal, et la République.
Au cours des années passées, une hausse des autorités du groupe qui poursuivaient la séparation du pays vis-à-vis du Mali s’est manifestée.
Les habitants de la ville sont eux-mêmes fatigués de se nourrir eux-mêmes et les supporteurs des éleveurs dans le monde connaissent que les principaux propriétaires de la zone du nord sont les djihadistes qui n’ont aucun moyen de partager ce grand éclair.
Au cours des années passées, une séparation des nations, qui allumait le feu entre Iphogas et Imgadi, s’est manifestée.
Sans oublier plus de prendre possession de la ville, Élihaï Gamu et son peuple sont déplacés par la ville.
D’autant plus d’attouchements de terroristes et de mobilisations de femmes et de jeunes qui marchaient par des groupes armés sont en train de s’arrêter.
Malgré cela, Kidal reste comme une mauvaise femme qui croit à son salaire et à sa bonne santé physique.
En réalité, il a éprouvé ses demandeurs par un communiqué annonçant l’installation de deux positions de militaires au Gurma par la Coordination des mouvements de l’Azawad (CMA).
L’absence d’une séparation c’est une déclaration d’amour, selon les responsables de la CMA, qui dites qu’ils font cela grâce à l’amour des communautés sur lesquelles la violence s’applique.
Cependant, la décision de la CMA de prendre les places n’est pas à l’ordre du jour pour les Maliens, notamment certains groupes de la Côte d’Ivoire.
Pour la plupart des personnes issues des régions du nord, ce n’est pas pour dire d’un groupe armé qui se nourrit et s’écarte de Kidal pour lancer un couteau dans le Gourma, déjà dans une grande détresse par l’insécurité.
Accepter de la demeure de l’Ifogas à d’autres endroits, c’est une stratégie militaire que le gouvernement hait, dont l’interprétation pour la soulager lui a permis de comprendre que la CMA s’est engagée dans cette même affaire.
Au reste, les Ifoches ont été encouragés pendant ces derniers mois, non moins depuis l’année 2020, lorsque pour la première fois les rebelles du Burdeau ont accepté le processus de révision de l’Accord d’Alger pour la paix et la réconciliation au Mali.
Au cours du dialogue national inclusif à Bamako en décembre 2019, les ambassadeurs de Kidal ont réaffirmé leur adhésion à l’unité du Mali et au sein de la dissolution.
L’un de ces auteurs, Mossa Ag Attaher est désormais ministre de la Jeunesse et des Sports.
Il y a beaucoup d’autres personnes de la ville de Kidal dans le gouvernement comme Alhamud Ag Illion, ministre malien de l’Extérieur.
L’ancien gouverneur local de l’Ifogas, à la part de l’ATT, n’est pas à l’endroit des Burdes de Kidal.
Si les ministres et les ambassadeurs de l’Etat ont reconduit la voie de Kidal, cela n’est certainement pas parce que c’est l’ouverture de ces portes du gouvernement aux enfants de son endroit qui reste du sang dans l’Etat.
Oumar KONATE Au moment où le reste du monde marche vite avec la lumière, le Mali.
lui, marche avec le para-passe de la lait.
Depuis 1991, rien n’a été consolé dans ce magnifique pays que les pères de l’indépendance ont laissé leurs enfants.
Il est fait, revient pour être fait et évalué.
Voyez par exemple comment la situation politique du pays progresse depuis une décennie.
Si les acteurs de la vie politique se réjouissent dans cette dynamique politique, le peuple, lui, qui répand le sang, est dans l’impasse et dans l’impasse inédite.
Malheureusement, le renouveau approche de la moisson.
Sur l’ particularité de Bamako, on croit que l’éternité de l’évolution des individus à la tête du pays va apporter des solutions.
Ceux-ci (bamakos) ne savent pas que c’est le processus qui l’a résolu et non pas humain.
C’est pourquoi ils sont toujours dans les réseaux sociaux pour chercher la déstabilisation d’une “bullesse” ou “bullesse” sans plus le regrouper à la tête sans attendre les conséquences.
C’est ce qui s’est déroulé en 2020 avec les sorties inamovibles de certains cadres islamiques et du M5-RFP.
Ils ont accru la détresse de leur projet de tête du pays, ont amassé des centaines de corrupteurs dans les rues, pendant plusieurs semaines, qui ont demandé la dissolution du président Ibrahim Boubacar Keïta, qui était né avec l’accord.
Au cours de leur bataille, ils n’ont pu donner de l’assurance aux Maliens sur la base du pays à l’extérieur de l’IBK C’est dans une certaine constance que des jeunes capitaines de Kati ont été connues le 18 aout 2020.
Selon eux, le pouvoir rentrait dans leur zone.
En réalité, la risée n’exclut pas de faire mourir au Mali, mais plutôt de ramollir.
Des démons de l’accord qui veulent prendre le pouvoir dans la rue.
Les jeunes militaires, dont l’incorruptibilité, n’ont pu se positionner vis-à-vis du peuple qui souhaitait une meilleure éducation à la vie.
Comme à l’épreuve, les formations critiques ont multiplié, le peuple s’est confié (en eux) et s’est mis en main.
Fatigue vaine!
Après la stabilisation du gouvernement, le fonctionnement des faits a été modeste.
Le Conseil national de transition (CNT de la Transition de la Conséquences/CNT) est mis en place dans les mêmes circonstances, notamment en raison de la situation très sévère de la séquestration des communautés maliennes, qui engendre la crise de la réconciliation et l’intégration générale très recherchées de toutes les parties.
L’incertitude et l’incrédulité sont entrés dans la tête de l’Etat.
La démobilisation de la transition et la démobilisation des militaires ne sont pas au même niveau.
Le consensus suivant est le plus puissant du 24 mai 2021.
Les rentres dans la rue.
Le président de la transition, Ba Ndao et son premier ministre, Moctar Ouane ont été accompagnées d’un président adjoint, neuf mois avant la fin de la transition, pour briser l’espoir du peuple.
Les réseaux sociaux ont rapidement été accrédités pour redonner l’espoir.
Le chef de l’opposition a décidé de prendre les choses en main.
C’est pourquoi les médailles se multiplient par rapport à tout genre d’habitants du Mali.
Pour ce nouveau lancement, le M5-RFP a reçu une partition agréable qui a désigné le président du Comité stratégique pour être émis à la tête du ministère.
Cette tendance, qui est sensationnelle par les acteurs de ce groupe qui crient fermement, amène des questions qui ont des importances pour la tête de beaucoup de bénéficiaires.
D’abord, Choguel Maiga qui n’était pas à la pointe de la guerre va-t-il humilier, pour défendre ses propres bienfaits ou se mettre en place pour défendre son esprit politique avec lui? Choguel, premier ministre, c’est ce qu’il fallait “le Collectif citoyen de renouvellement”.
Pour le MPR.
Depuis 1991, ce parti cherche à se détourner de sa propre vie politique.
En acceptant Choguel comme premier ministre, le colonel Assimi Goïta et la montée des militaires sur la scène politique sont venus de l’absence de l’opinion politique, dont Choguel est depuis trente ans?
Immédiatement, la plupart des membres du gouvernement à venir seront les chefs du M5K.
Nous dirons à Choguel qu’il y a une différence profonde entre un petit parti ou une entité de mobilisation de toutes sortes d’individus entre la gestion et l’Etat, car leurs circonstances ne sont pas les mêmes que les circonstances.
Ceux qui se plaignent que Choguel est le responsable de l’affaire doivent les poursuivre.
On le prend à son œuvre et non pas à sa parole.
Le président du Comité stratégique du M5-RFP a combattu pour la Primature, on comprend aisément que ce n’est pas à l’avantage du Mali que c’est de transformer son rêve en réalité.
Choguel va gagner tout ce qu’il dirait combattre lors des sorties du M5-RFP et lui est très difficile de gagner ce qu’il fallait.
Les soutiens évoqués sur les lieux ne sont pas facilitants pour les nouvelles autorités de la transition, car on soutient quelqu’un par des actions qui ne sont que des slogans volontaires sur une table ou par des passages.
La plupart des Maliens ne mangent pas en trois fois le jour.
La corne de la fillette de Gadon est tout le jour vide.
Les médecins sont très nombreux dans les malades alléguées.
Les réseaux sociaux sont pleins de tous les modèles.
Tout le pays est dans la région des groupes armés, et Bamako est un pays d’une très forte alliance.
Les Maliens ne dorment qu’un œil.
Ce n’est pas à l’heure de condamner des insultes ou des défis politiques qui sont trompeurs.
Comme le dit le nouveau président de la transition, l’un des maux qui nous appartiennent est le moment.
Ainsi, pour montrer à 20 millions de Maliens qu’il pourrait fabriquer un nouveau Mali, Choguel doit d’abord soulager les personnes sur les réseaux sociaux interpellés par les vendeurs dans les réseaux sociaux, réduire le nombre de réseaux sociaux dans les réseaux sociaux, protéger les réseaux sociaux et engendrer une grave bataille contre le trafic, l’aides proches, l’insécurité et la pénurie monétaire.
Le changement politico-administratif et l’exemplarité, a-t-il promis aux Maliens.
Qui devait changer de qui ou de quoi?
S’il y a besoin de changement et d’exemplarité Choguel sait qu’il est plus que nécessaire d’être ignoré.
Il est d’entre les personnes qu’il convient de changer et son exemple n’est pas le mieux qu’on puisse lire dans les voies de l’écriture après lui.
Une chaumière Au sommet de l’Etat, une chaumière au sommet de la transition.
Au cours de l’expertise du Colonel Assimi Goïta, il a fait savoir dans son discours qu’il va s’insister sur un dialogue national inclusif tenu sur des réactions relatives à la fonctionnement de la démocratie en cours des neuf mois.
Pour sa part, son premier ministre met en avant l’organisation des nouvelles conférences nationales dans le processus de fonctionnement de la transition.
Si elle paraît bien, Choguel tourne autour d’une aventure inédite.
C’est ce que affirment les propos du nouveau Premier ministre.
Avant de l’affermir par la coordination, qui constitue des réformes institutionnelles pour la mise en œuvre d’élections indépendantes et transparentes, il passe son temps dans des processus vains qui ne valent pas mieux que de prendre de bonnes décisions.
Ces visites et leurs recherches d’idées, on les voit déjà dans ce pays.
S’agissant du changement, Choguel dit qu’il est de l’accord de transition avec son gouvernement de vingt-huit (28) membres.
Quant à l’indifférence générale qui repose dans toutes les critiques du nouvel hôte d’hôtesse, l’acquisition est longue.
Un nouveau gouvernement est essentiellement constitué par les ressortissants du M5-RFP, des militaires, des groupes armés et des personnalités dignes de certains cadres religieux.
C’est la plupart de la société politique et de la société civile qu’ils s’éloignent de cela.
Cette situation n’est pas valable pour la tenue d’une assemblée nationale qui repose sur l’esprit du premier ministre.
Tout cela s’explique par des questions qui viennent sur le plan d’évolution du pays sur cette réglementation marquée par la prolifération.
Donan.
Lebdémé.
Ne pense pas que la relecture de l’Accord d’Alger sera pour une part seule et pour les autres.
Les objectifs sont signés par les trois parties, qui veulent intégrer l’Accord.
L’accord ne sera pas ouvert à la relecture.
C’est une barque fermée, une barque complètement anachronique.
Les membres de la CMA à Bamako ont fait un communiqué lors d’une conférence de presse à la Maison de la presse, dimanche dernier.
En outre, le président de la délégation Ag Mohamed, Médie Almaud Ould Ramadane, porte-parole, Sidy Ag Bâta et Tilla Ag Zéini, tous membres de la délégation, étaient entre eux et autres personnes à Bamako pour la mise en œuvre de l’accord contre la presse pour la signature de l’accord issu du processus d’Alger pour six (6) ans.
Concernant la relecture de l’accord d’Alger, tous les membres de la CMA qui étaient présents ont convenu de faire de cela l’ouverture d’une boîte fermée contenant des maux qui ne doivent jamais être ouverts.
Selon leur porte-parole, Almaouïd Ould Ramadane, les demandes sont signées de toutes les parties qu’elles veulent y intégrer.
La relecture de l’Accord pour la paix nous permet aussi de ramener toutes les choses que nous n’avons pas pu intégrer à l’Alger.
a-t-il déclaré.
Aucune partie n’a été satisfaite de l’accord.
Nous, c’est la communauté internationale qui nous sommes encouragés à signer l’accord.
Nous ne voulions pas la signature.
a fait entendre Tila Ag Zéini.
Pour les membres de la délégation, l’accord note déjà les principaux facteurs qui constituent la souveraineté du pays, l’unité territoriale, la préservation territoriale et le culte républicain du pays.
Si l’une des parties estime que l’une de ces points a été violée, cette partie pourrait l’annoncer au Comité de suivi de l’accord (CSA) pour son remplacement.
a expliqué Attaye pour dénoncer les raisons et les dispositions susceptibles de conduire à la révision de l’accord.
A départager ces points, aucun autre changement.
Cette relecture amène au risque d’ouvrir l’accord à d’autres négociations qui ne finiront pas bien.
Cela va conduire à l’ignorance de l’accord.
a annoncé les conférenciers avant d’exprimer l’existence de cette irrégularité serait la relance des querelles, notamment entre le Mali et les groupes armés.
Une telle engagement politique, telle qu’une telle engagement qui s’élève, si elle n’est pas résolue, consume donc le retour de la pareille.
c’est le processus international.
Si cette condamnation n’est pas sortie de la voie, on ne peut pas affirmer que la crise ne passera pas.
Attaye Mohamed, directeur de la délégation, a pris la garde.
Par contre, la CMA crut à une meilleure efficacité dans la transition.
Le gouvernement de la transition, à travers le président de la transition, ne nous a pas montré un refus en vertu de l’application de l’accord.
Il ne nous a pas fourni ce qui fait croire qu’il a la volonté de le faire.
a expliqué M. Attaye en insistant sur le passage du président de la transition, le colonel Assimi Goïta, en disant: Comment mettre en œuvre la mise en œuvre de l’accord d’Alger qui répond correctement.
La CMA dit être prête à défendre l’accord face au CNT.
La CMA peut, aujourd’hui, organiser sa conférence de presse à Bamako et donner leur initiative dans toute liberté et sécurité.
Cela indique que la tendance s’est retirée et que la confiance a commencé à s’exprimer.
a reçu le président de la délégation, Attaye Ag Mohamed.
Koureichy Cissé.
L’Accord pour la paix et la réconciliation Alger Six ans après sa signature, il a été signé le 15 mai 2015 et reconnu ce même année le 20 juin, l’Accord pour la paix et la réconciliation au Mali, issu du processus d’Alger, six ans après sa mise en œuvre.
le non-lieu de l’armée malienne à prendre la ville de Kidal, un véritable boycott d’abus et d’insécurité.
Les chefs de l’époque ont lancé un discours démocratique sur l’Algérie avec les anciens rebelles de la CMA dans la brèche de la communauté internationale et après neuf mois de communication qui ont permis aux deux parties d’avoir une réconciliation sur le terrain.
Dans la demande des autorités maliennes, la signature officielle de l’accord à Bamako le 15 mai 2015 et le 20 juin 2015 pour les personnes qui n’avaient pas réagi.
Six ans après sa signature, l’Accord d’Accord issu du processus d’Alger continue de porter beaucoup d’abus et de fracas, eux-mêmes des personnes qui l’ont signé.
Et, si le bilan de six ans doit s’écarter de la poursuite qui s’est déroulée entre les signataires de groupes armés et l’armée malienne, sa mise en place reste toujours un obstacle, malgré les nombreuses fois que le CSA a effectué des enquêtes et que les individus ont effectué des enquêtes sur les raisons de ses obstacles, elles s’expliquent par l’intensité de ses acteurs (l’armée et l’Etat) qui ne cessent de s’affranchir d’une partie de ce document et de l’autre partie du document.
C’est ainsi que la plupart des personnes qui ont été écartées de l’accord sont autour de lui.
C’est pourquoi, aujourd’hui, l’accord est en dynamisme, il n’y a pas eu de réforme à mettre en œuvre tandis que les anciens rebelles, qui n’ont pas laissé l’arme, se sont humiliés, dominent aujourd’hui au nord du Mali en matière militaire et apportent leur soutien aux terroristes qui font du mal au Sahel.
C’est lui qui a saisi le président nigérien Mahamadou Issoufou en disant qu’il est évident que la mise en œuvre de l’Accord concerne l’importance de la transition et que.
Kidal est le menacateur de la sécurité nationale nigérienne.
L’incorruptibilité de Sidy Brahima Ould Sidati, qui a signé une copie de l’accord d’Alger changeant au nom de la Coordination des mouvements de l’Azawad (c’est-à-dire l’incorruptibilité) a fait rattraper les consommateurs de l’eau douce pour la recherche de paix et de stabilité au Mali.
Avec l’arrivée d’Abdoulaye Oumar Diop à la Direction Générale des Affaires Etrangères et des Nations-Unies, en tant que agent de l’Accord, on peut espérer qu’il va augmenter le poids de sa mise en œuvre.
Ousmane Mahamani La réhabilitation des premiers rangs de l’armée, le retour des premiers rangs des services sociaux, le DDR, les projets de développement sont des éléments évoqués au cours de cette conférence inédite Pour la réhabilitation de l’accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger, les signataires et les communautés ont pu réhabiliter la 5ème assemblée générale du Comité de suivi (CSA) pour la réhabilitation de l’accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger.
Un premier fait depuis la signature de l’accord 2015 entre les combattants.
Sa première demande n’a pas eu lieu en septembre 2019.
Pour le gouvernement, comme les groupes armés et les communautés, il justifiait la prolifération des populations alors à la visite de Kidal pour marquer de ce passage à la nouvelle époque dans le processus de paix.
En effet, six membres du gouvernement ont effectué la visite.
Colonel-major Ismael Wagué (la réconciliation nationale), Mamadou Mohamed Coulibaly (l’aménagement national) Mohamed Salia Touré (travail et formation) Colonel Modiibo Koné (la protection civile et civile) Bintou Founé Samaké (la promotion de la femme et de la jeunesse) et Mohamed Ould Mohamed (agriculture, agriculture et agriculture).
.
Le reste du article “Lesors” Dans les trois premiers mois de 2021, la mineure de Fakola produisit 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088 onces) de plus que prévu.Les autorités de l’Entreprise B2Gold Malienne de la mineure ont organisé une conférence de presse annuelle, le troisième jour, le lundi 14 juin dernier, à leur siège à la Cité du Niger.
Occasion pour les autorités de faire le bilan de l’ensemble de l’entreprise, ses difficultés et ses projets à terme.
Ils ont compris la crise de la presse liée à Minankoto à Kéniéba dans le cadre du retour de l’octroi du permis d’or au sanctuaire.
La conférence a été animée par le directeur général de B2Gold, Boulie Lytle, lui et d’autres, entourés de nombreux proches.
Dans sa explication, le directeur général a précisé qu’en 2020, la société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne à un montant de 34 milliards de FCFA pour le salaire et les avantages sociaux des acteurs.
Entre 2016 et 2020, la commission d’or à Boul Lytle a rendu au gouvernement malien 162 milliards de FCFA.
En termes de financement des mouvements militaires, selon le DG, ces estimations vont s’éliminer à un montant de 2,1 milliards de FCFA et à un montant de 82 milliards de FCFA importés au Mali.
Fonctionnaire de Fekola, production d’or et projets à venir Le premier directeur de B2Gold-Mali a montré qu’en 2020, le Fonctionnaire de Fekola a produit environ 622 000 onces d’or à un coût de 18 tonnes d’or.
Au cours des trois premiers mois de 2021, la mine de Fekola a produit 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088 onces) de plus que prévu, a-t-il expliqué avant de déclarer qu’en 2021, la mine de la mine de la mine de Fekola devrait aller entre 530 000 et 560 000 onces (environ 16 onces) pour compter ses coûts d’exploitation pour un montant de 405 446 dollars US (environ 245 000 FCFA).
Le coût total de sa sortie (PRG) est entre 745 et 785 dollars US (environ 432 000 FCFA).
Société À la fin de l’année 2020, B2Gold était chargé de 2.053 Maliens et 130 étrangers.
Cela signifie que 90 % de nos employés sont maliens, a-t-il déclaré et a-t-il ajouté que Nous laissons maintenir le taux de l’emploi localement élevé en exerçant des efforts pour l’embauche local et national.
Des fonctions sociales et du développement social Dans ce contexte, des nouveaux programmes de 2021 ont été présentés et acceptés par le Conseil de développement du Mouvement de Kéniéba.
Au total, il précisera que les dix projets ont été présentés et acceptés par le Conseil pour l’intérêt des villages et des communautés, en faveur de Fadoougou, de Médinandi, de Tintiba, de Mali, de Bilaliba, de Colombie et de Socondo.
Selon Bouli Lytle, le coût total de ces projets est estimé à 300 millions de FCFA.
Aux dires de Boulie Lytle de Fekola, la ‘’USIN’’ de Fekola est le deuxième opérateur africain en fonction de l’un des réseaux sociaux de B2Gold.
Le gouvernement malien est le représentant principal de la coopération Fekola S.A. Cette société de 80 % des biens accrédités au cercle de Kéniéba appartiennent à B2Gold et 20 % au Mali.
Les questions de la presse ont particulièrement ressorti à la situation de la baisse de l’octroi du permis de l’orpheline de Minankoto contre le paiement de 500 millions de francs par B2Gold.
Dans son réponse, le DG Boul Lytle a fait faux ces accusations.
Selon lui, contrairement à ce qui se dit dans les médias, B2Gold n’a rien payé pour l’ouverture du permis de Minankoto.
AM Touré Selon certaines informations, l’application de l’arrêté entre les ministres du 7 mai 2021 portant fuite sur l’installation des réseaux sociaux et des réseaux sociaux et indiquant le montant de ces réseaux sociaux est en cours.
Et les allégations dénonçant les réformes de paiement des frais d’écriture ne sont que faux.
Il est fort utile d’abord connaître le contenu de ladite ordonnance pour comprendre le problème qui y est.
L’article 2 du décret inter-ministratif de ces ministres indique que l’utilisation des chambres installées a été accordée après l’appel à la convocation de règlement en vigueur dans le cadre du culte.
L’article 3 prévoit que le dispositif de coup de route est chargé du paiement de la monnaie routière dont les droits s’élèvent ainsi.
Les engins généraux, ce nombre est de 50f, sont à deux roues coulées et au même niveau.
Des caméras d’une personne (50f, démunies à deux roues et à plus).
Des taxis (50f, deux roues à deux roues et au même niveau).
Des milliers de personnes âgées de moins de 25 (50f) démunies à deux roues et au même niveau.
La cohésion des camions qui utilisent les matériaux de construction (de deux roues en deux roues et en deux roues).
Des biscuits et des cartes à plus de 25 personnes (en deux roues et au-delà de 60 drogues).
De grosses mains et d’autres chargeurs (de deux roues à plus d’une).
Il est également important d’expliquer que la réglementation peut être modifiée chaque année, après le fait que les routes ont besoin d’introduire conformément à la situation de baisse des frais de droit.
Et pour les populations situées près des routes, il y a un protocole d’accord pour l’échéance, dans lequel il y a des critères et le montant indiqué par la décision du ministre, chargé de la circulation.
En outre, l’article 4 du décret inter ministériel prévoit que l’utilisation d’une boîte de route et d’une boîte d’écarlate est administrée par la Direction Rurale jusqu’à ce qu’un employé l’ait prise.
Le péage sur les revenus, ressortissant de l’application de cet arrêté 2, sera partagé conformément aux critères fixés dans la déclaration de l’employeur.
En outre, conformément à l’article 7 du Code pénal, les prisonniers chargés de l’application de cette loi sont:
Chef des transports nationaux, Chef des transports terrestres, des transports terrestres et des transports terrestres, Chef de l’administration de la Syrie, Chef des gendarmes, Chef de la Police, Chef de la Protection civile, Chef de l’armée territoriale, Chef des gardes de l’Etat.
Tout va bien!
Quant à sa mise en œuvre sur le terrain, elle s’exprime selon le constat qui s’est déroulé lors d’une visite latérale de la Direction Générale de la Direction Générale de la Sierra Leone, Lalla Koïte.
ainsi que par des partenaires sociaux.
A cette occasion, la Directrice Générale de la Direction Générale de la Sierra Leone, Lalla Koïte, a tenté de supprimer toute incompréhension dans l’utilisation de textes fabriqués par “Rodnather”.
Selon lui, toutes les choses qui doivent être écrites sont sur des diffuseurs de textes réalisés par l’ordonnateur.
Quant aux braquageurs de la brochette, ils constituent une base d’emplois simples et temporaire créés ou mis en œuvre rapidement à l’égard de la construction des besoins.
Le numéro de l’opérateur, le lieu de détection de la route, le signal du autorité de la route s’inscrit sur le correspondant pour confirmer que c’est vrai.
Mme Lalla Koïte a assuré qu’il n’y a pas de brochetteurs de lettre, au fond des informations pertinentes et que les brochetteurs de lettre seront extraits du trafic avec le brochetteur de lettre fabricé par le radiateur qui a été immédiatement obtenu.
Ainsi tout se passe à l’instant!
Burama Keita Le but de transformer les équilibres en coran à la Cité de Bamako, est la création d’un centre.
Cette section qui sera plongée dans la Commune Ancienne, particulièrement la Chine, sera plongée dans la Commune Centrale d’Arrêt de Bamako, dans le cadre de la même réglementation des communes.
Le maître du District de Bamako, Adama Sangaré, et le PDG du Groupe SAS Diadié dit Amadou Sangaré, l’ancien ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seydou Traoré, ont signé, jeudi 17 juin dernier, à l’Association de la Construction et du Programme de gestion d’une société au sein d’un document de solidarité portant transformation en courant.
Il avait été avant de nombreux personnalités, dont le directeur, Foudé Ibrahim Magrage et le Maire de l’Entreprise, l’un des membres du Groupe de l’USER, initiateur d’une initiative de projet.
Ce nouveau collaborateur a été signé par le maître du District et l’Entreprise Rurale de l’Entreprise Rurale de l’Etat (EDS) du Groupe SARS pour créer un curseur pour remplacer la ville de Bamako par le curseur.
Ce projet, visant à accroître la dynamique, montre indubitablement la volonté des autorités nationales d’accroître l’accès à la dynamique pour le bonheur de la population.
C’est pourquoi, le maître de la Quatrième Commune (KIV), Adama Berté, a demandé aux autorités de la société à qui l’exécution des travaux a été confiée, d’intensifier les demandes demandées lors de cette signature à la consommation.
A la présentation du projet de Foje Ibrahim Magraga, le directeur de l’EDS a souligné que le projet vise à réduire le problème de gestion de l’économie du District de Bamako et en sorte que l’économie de Bamako soit un autre avantage en contribuant à l’économie malienne.
Cette société qui sera appliquée à la Commune Centrale d’Arrêt, particulièrement à la Chine, sera intégrée dans la Commune Centrale d’Arrêt de Bamako, dans le cadre de la même Commune.
Selon lui, cette société va brûler 1500 tonnes par jour à 40 mégawatt.
Le coût de l’exécution a été estimé à 130 milliards de FCFA; 6000 travaux seront réalisés à l’intérieur et au-delà.
Le PDG du GRUPE SARP DIAGÉ dit Amadou Sankaré a précisé que l’implication de cette société du choix du Groupe de Sanankoré n’est pas gâcheuse.
Car, selon lui, le ferroviaire Guiné-Sikasso-Bamako est très proche et dit Boukulu Nor.
La délocalisation de l’accès au courant de l’EDEM sera très facilitée.
Avant de déclarer que l’environnement local est une chose qui s’applique à toujours à la mise en œuvre du projet par l’exercice d’une exploitation et l’exercice d’une infrastructure professionnelle.
Il a finalement invité tout le monde à mobiliser son projet pour une bonne réussite à l’avantage de tout le pays.
La construction de ce bâtiment va beaucoup contribuer à la purification de la ville de Bamako.
A la même manière, faire de Bamako une ville pure Selon le maître du District, Adama Sangaré, les idées ne manquent pas, mais la réussite et l’accompagnement de l’Etat sont toujours en mépris.
Avant de se réjouir par la signature d’un partenaire, il a engagé sa mairie à l’EDS à l’édification d’un hôpital qui transforme les ailes en courant.
Partageant, il a demandé l’accompagnement de tous pour la réussite du projet.
AM Touré C’est la première fois que la rencontre du CSA se tient à Kidal, après avoir été interpellée plusieurs fois.
Il a été sous la conduite du ministre algérien de la gestion de leurs affaires étrangères et étrangères, le grand Sabri Boukadoum, le ministre de la réconciliation, le Colonel Ismaël Wagué et d’autres membres du gouvernement, les représentants du plateforme et des groupes armés du CMA.
Le représentant de la Minusma qui était à la rencontre a salué l’accroissement de l’adhésion et l’élimination du Mali à l’endroit de la médiation internationale.
Le grand Jean-Yves Ledrian, ministre des Affaires Etrangères de France et de leurs Affaires étrangères et le Commissaire général de l’Association pour la paix et la sécurité de l’Afrique, le grand Samuel Serg, a demandé leur participation à ces travaux par la réunion de rue Mahamat Saleh Annadif, Représentant du Secrétaire Général des Nations Unies, a réagi à la rencontre, en disant: “Ce sont cinq ans que j’ai participé au CSA et cette première fois que j’ai rencontré le CSA avec lui”, a-t-il ajouté.
C’est que la communauté internationale est intégrée au Mali et prête-vous à accompagner le Mali à cette nouvelle étape, et c’est une confiance qui renforce, une volonté politique véritablement manifestée”.
Quant au Colonel-Major Ismaël Wagué, ministre de la réconciliation nationale, il a annoncé que “l’idée de la foi est la première à sortir, la compréhension complète de certains.
Ainsi, il est important de montrer que la partie malienne a été décidée à continuer à accroître les attitudes sur les questions de sécurité, à l’avantage des questions de sécurité et à l’avantage de l’acte de conduite qui a été élaboré dans l’accord, à l’avantage même de la réalité à l’égard de cette affaire, à l’épreuve des difficultés dans l’accord.
Mohamed Lamine Ould Sidati, président du CMMA à sa tête, “nous avons collaboré avec notre Malien seul.
L’organisation a été faite par le gouvernement de Kidal, et c’est les Maliens qui ont organisé cette rencontre, et c’est nous les Maliens qui l’avons sécurisé”.
“Ce jour du CSA transporté pour la première fois à un autre endroit, cette session dans la région de Kidal est sans doute le symbole de la réconciliation entre les enfants du Mali.
Cette session rend témoignage à la volonté de tous les acteurs de la paix au Mali”, explique Habala Ag Hamzata, porte-parole du plateforme.
“Soucieux pour nous d’avoir le drapeau malien à la tête de la ville de Kidal.
Tous les bons Maliens sont rassasiés de cette action dans le contexte de retour au Mali”, a déclaré le Colonel Modibo Koné, ministre de la Sécurité et de la Sécurité civile.
Le mandat du CSA qui l’a mené à un autre niveau doit fonctionner sur le processus DDR, l’accélération des réformes institutionnelles, entre autres.
Rappelons que la plupart des ressortissants de l’État souhaitent la relecture de l’accord pour la paix.
Bréhima DIALLO L’équipe nationale va jouer son troisième et dernier match amical avec la Tunisie grâce aux jours de la FIFA (June 2021).
La rencontre se tiendra le mardi 15 juin au stade Aradès Hamady Agrebe.
Cette rencontre a été confiée au Conseil national de justice de l’Egypte.
Le décideur, Ibrahim Noredini va être secouru par ses concitoyens, Ahmed Toouphiki et Hane Abdelipharani.
Le représentant de la pléthore sera le jeune Yusri Bouali.
la défaite algérienne (0-1), le 6 juin dernier lors du premier match amical devant le RD Congo (1-1), le vendredi dernier après la Tunisie, les Aigles du Mali vont se résoudre.
Les hommes de Mohamed Maghreb ne peuvent qu’à la victoire.
Au cours de ce match, beaucoup de responsables jouent la Tunisie comme Joseph Rassini, Férezane Sasso, Dilan Boroni ou Wahab Khazri.
Le vendredi dernier, les Aigles ont disputé le double match par les Aigles du Congo (1-1).
Courant derrière les défenseurs qui ont été dites absents, le président du FC Nanthi, Kalifa Coulibaly avait même ouvert le but aux Aigles (la 4ème séance).
L’équipe nationale, très populaire, a eu des années d’absence, mais n’a pas réussi à ajouter le deuxième but marqué.
En deuxième édition, c’est Kiyassomboua, qui a joué un rôle important dans le championnat de Kongo, qui avait empêché la défaite face à Doumbia (55è min).
Les entraîneurs ont repris les dernières périodes du match et ont arrêté un tirage droit à l’équipe d’Accolo, que Mocoro a empêché d’entrer.
Cependant, l’avocat de Raza Kasbananka, Ben Malango, avait fini par dresser l’hypocrisie avec la tête d’un des plus grands cyprès de Moptichaami (86è fois).
Ousmane Camara Déterminé et engagé dans une bonne période de transition recherchée par tout le peuple malien depuis un certain temps, le premier ministre Choguel Kokalla Maïga a multiplié les déplacés aux acteurs qui l’ont avancé à sa place.
En effet, le mercredi 23 juin, Boubou Cissé est devenu son hôte.
Rien ne vaut mieux pour le Mali!
Dr. Choguel K. Maiga Le premier ministre, l’ancien Premier ministre, l’ex-président du gouvernement, Boubou Cissé, a vu une belle illustration.
En effet, le mercredi 23 juin 2021, sous l’égide des visiteurs de Dr. Choguel K. Maïga, notamment pour aller des anciens PM, a été reçu par Dr. Boubou Cissé pour parler de l’Eau malien.
L’homme âgé de 28 ans qui a reconnu avoir tiré la main vers le président de la République lors du procès-verbal a été mis en prison.
Dameyn Tarel, qui n’était pas connu jusque-là par la justice, a été aussi condamné à cinq ans d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice d’exercice de formation et d’armement.
Il pouvait demander son verdict pour préparer son verdict, mais il avait ordonné que son jugement le poursuive rapidement.
Face à cette flûte de mains.
inégalé en aucun cas, c’est un acte criminel, naturel.
a soutenu le représentant du ministère public, vis-à-vis d’un homme âgé de 28 ans, d’une longue tête, d’une “trompette” et d’une “lumière” à la poitrine qui était devant être jugé en courant.
Le procureur de la République reconnaissant le risque d’une récession criminelle, en disant qu’il voit une sorte de désertification majeure de ce fondateur de la Sanction, non connue par les tribunaux et représentée des associations et associations qui sont liées aux conflits culturels et culturels, à la seconde grande époque de l’histoire sociale passée et à l’universelle de la “manga”.
Ce tirage d’oreille, mis sur Emmanuel Macron, a encouragé tous les acteurs de la vie politique, même si le président de la République a diminué de la gravité de son acte, en allant dénoncer les dégâts des plus graves crimes humains.
Cette décision sera visionnée bientôt et même appelée à la presse internationale.
Alexée Perin ajoute, tandis qu’un grand nombre de journalistes étaient devant la justice.
J’ignore que j’ai pris la main Damin T. ne conteste rien des choses.
a annoncé le BRF MTV.
Quant aux faits issu des réseaux sociaux des collectivités, a déclaré 28 ans de Doromuka.
J’ai vu des images d’une heure que vous avez vues.
Et de plus.
Je ne sais pas en mon esprit que j’ai pris la main.
Il a aussi raconté que.
Dans la Mopti, lorsqu’on attendait, nous avions dit en nous-mêmes que nous allions faire quelque chose qui diminue, interroger des questions politiques, prendre une “raisonnable” vertigineuse ou un drapeau de Fanny, mais nous avons changé d’avis.
Damin Taré a accepté d’avoir vu le président qui l’a démissionné.
Je hais son affaire et quand elle est juste à mon égard, elle m’a d’abord préoccupé.
a-t-il raconté, a-t-il déclaré par des zones de désert dont la voix n’est pas entendue rouge.
Avant de lui expliquer.
C’est son combat.
Il vise à attirer les jeunes français.
Quand j’ai aperçu sa démonstration morale et fausse.
j’ai compris qu’il voulait me faire un électeur qui pourrait lui être élu, a-t-il raconté.
La présidente de la Cour a été interdite par cette méthode, tandis que l’homme en charge dit qu’elle est la plus amoureuse de l’existence de luttes culturelles.
Employé et soumis à l’ERSA, celui qui est en charge des difficultés de son étude grâce à sa conférence de niveau d’écriture, l’obtention de deux facteurs de l’obtention de “raisonnable”, l’organisation d’un courrier afin d’éviter la continuité de la formation qui a été dirigée avant l’obtention du cercle national.
Deux ans après la disparition de son père, il n’a pas réussi à travailler.
Au cours de son étouffement, sa cousine, Elodie Guélié s’est encouragée à un rôle de jeune et de presse.
Cela fait 48 heures, l’enfer est tout autour.
Et de demander aux juges d’ajouter correctement.
Son objectif était de débattre avec le président.
a-t-il ajouté, admettant qu’il s’agit d’une méthode particulière qu’il ne convient pas de convaincre.
Qui n’a jamais été prié de frapper.
Je pense qu’il a compris la gravité de ses faits.
Demeurant dans la réalité, j’ai seulement brisé l’oreille à Emmanuel Macron, car le cœur de l’injustice s’est enfui dans mon corps.
Ce n’est pas à l’origine de la guerre mais à l’œuvre de mon propre chef.
a-t-il réagi.
David Taré a reconnu que sa place est la droite de la scène politique.
Selon lui.
Le silence fait connaître la fragilité de notre pays.
a-t-il écarté.
Très enthousiaste des faits de la seconde période de l’histoire humaine, il a encore réagi.
Au temps de la bataille, on ne ment pas.
Qui a crié ‘’Montezou’’ à ‘’Télévision’.
explique-t-il ainsi.
Cela s’explique par la coalition des guerres de premier cycle, c’est une dissolution citoyenne.
[...] La première bataille est une voix.
Je dirai certainement que si j’avais appelé Emmanuel Macron au combat de l’épée le lendemain, il m’aurait répondu.
Si l’ancien Montezou va nous conduire par lui,
Macron porte sur la politique d’Emmanuel Macron au pays.
Pour rappel, l’homme a chanté ‘’Double la silhouette’’ sous le thème.
Au cours de la population.
Emmanuel Macron, qui n’était pas devant la justice, a tenu à la même heure un interrogatoire au BBMV.
Le chef de l’Etat a repris l’acte fait à l’extrémité des faits.
En effet, Elize Louange estime que le pays n’est pas à l’heure hâtive comme le temps de la crise des Zilésoniens et s’est favorablement insisté sur la meilleure orientation qu’il voit en France.
Ne prenons pas garde à ce crime de stupéfiants et de violences, qu’il dit.
Selon lui.
Il faut le justifier et ne rien faire comme ce n’est pas grave [...] d’avoir la main sous l’oreille quand on va vers la foule.
a-t-il ajouté.
Emmanuel Macron a refusé de s’exprimer sur le verdict de son auteur, jeudi.
Pour le président de la République.
le tremblement du mal, ce n’est pas ceci.
Mais ce qui est naturel, c’est ce qui concerne les femmes qui meurent de la part de leurs partenaires et de leur mariage.
Car il y a toujours beaucoup de victimes de femmes contre lesquelles nous combattons fermement.
ou par les mères sur lesquelles l’herbe tombe.
En effet, à 24 heures après les faits, les policiers sont sortis d’un dossier ‘’Mamine Kanfe’’ lors d’une enquête sur la suite de la maison du 2e victime, Arthrie S.
un communiqué écrit entre 1924 et 1925 par le capitaine d’Alger, Adolph Hitler.
ainsi que de nombreux armes, ont révélé nos confrères au Paris, le mercredi 9 juin.
Selon la France Bile, deux bœufs d’encouragement, du marteau ainsi que de l’arme (eux) ont abusé d’elle.
Les défilés armés avaient déjà été écartés par le secrétaire général, Damine T. qui avait tiré la main sous l’oreille de l’ancien président de la République lors d’une séance collective, au soir du marat à Tén-L’Hermitage.
Arthri S. recevra un appel à la justice, dans le second semestre de 2022, pour répondre aux violations liées aux armes détenues de la loi retenues à son domicile, précise le Procureur de la République, Alex Perin.
Selon les résultats des premières enquêtes, Damine T. est l’ami de l’histoire de la seconde génération de l’humanité, qui regarde les réactions de la droite royale sur les réseaux sociaux, mais qui, comme on le décrit, ne fait ni politique ni violence dans sa commune.
A sa place, à Saint-Valié (Dromie), il a fondé deux associations à l’évolution des combattants culturels dans l’histoire de l’europie.
A l’issue de ces combattances, dont les auteurs sont près de 1500 de la France.
et les slogans des combattants.
Sur “Youtoube”, Damine T. est l’adversaire de plusieurs réseaux sociaux, tels que celui de Hanri de Lascen, qui a été condamné en 2018 à cause de l’épreuve de l’insécurité et de la contestation de la criminalité internationale.
Ou du royaume comme le royaume de Russell.
Le feu vert de son livre de Facebook indique qu’il appartient au groupe “Axion France Lion”, ainsi que d’autres sur les mêmes réseaux.
De: https://www.Lépoint.fr/La semaine dernière, l’Accord pour la paix et la réconciliation nationale issu du processus d’Alger a ouvert à Kidal la 5ème réunion extraordinaire du Comité de suivi.
Cette réunion a été organisée par de nombreux responsables de l’économie africaine et européenne.
Les deux réquisitions ont été achevées en 2019 et en 2020, ce qui lui est arrivé est devenu le meilleur.
Almassa, 11 février 2021, l’Accord d’Alger.
la commission de suivi a tenu sa première rencontre d’honneur à Kidal, après avoir sorti deux fois sans dénoncer un autre jour et l’engagement des signataires, d’une part et de l’autre part des ressortissants du nouveau gouvernement qui ont montré une bonne volonté de mener la rencontre entre eux.
La réunion CSA qui a été lancée à Bamako s’est déroulée en présence de plusieurs cadres diplomatiques d’Afrique et d’Afrique, dont plusieurs représentants des grands pays africains, comme la France et l’Amérique et le représentant de l’ONU au Mali. Mais cette réunion CSA de nouveau s’est déroulée sous le thème du ministre français chargé de la gestion de l’économie nationale et étrangère.
L’Union africaine, le Commissaire à la paix et à la sécurité était aussi à la rue.
Au cours de cette séance, toute la colère était sur la table des disputes, le processus de Kidal qui est toujours le même, étaient impliqués dans la question du DDR qui prévaut.
Le ministre de la réconciliation, le Colonel Ismaël Wagué, a fait savoir qu’il compte désormais plus de 400 combattants des régions du Nord en cours de formation pour les intégrer dans l’armée malienne.
Kidal, le regain des premières affaires a aussi été annoncé Dans ce contexte, la MINUSMA a pris la décision de mettre la main dans le ballon pour produire ce produit à un montant de 1 million de dollars.
Cette grande réunion du CSA de Kidal qui reste à l’esprit, c’est la montée du drapeau national à la tête de la ville (ce qui n’a pas eu lieu) depuis quelques mois.
A rappeler que le drapeau malien est monté au moment de l’IBK, à la tête de la ville de Kidal, lors de la visite de Dr. Boubou Cissé, le premier ministre.
Ousmane M. Traoré Le gouvernement malien est le chef de l’association pour la B2GOLD, selon le directeur général du Mali, William Bill Lytle.
B2GOLD Le dirlo du Mali, William Bill Lytle et son dirlo ont organisé, le 14 juin dernier, une conférence de presse au siège de l’entreprise pour faire le bilan annuel de 2020 pour dénoncer les difficultés qui ont eu lieu avant d’expliquer les perspectives de ses activités.
Selon Bill Lytle, l’exactitude de son revenu en 2020 a été (c’est-à-dire) multipliée par les acteurs financiers de son entreprise et beaucoup d’autres acteurs du secteur au Mali, a-t-il précisé.
La B2GOLD a payé à ses acteurs un montant de 34 milliards de FCFA et des produits sociaux, 162 milliards de FCFA au gouvernement, 2,1 milliards de FCFA et 82 milliards de FCFA au Mali.
En 2020, la minierie minière de Fekola produit 622 000 onces d’or.
Au cours des trois premiers mois de 2021, la mineure de Fekola a poursuivi ses opérations d’exploitation, produisant 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088) de plus que prévu.
En 2021, le secteur minière de Fakola devrait produire de 530 000 à 560 000 onces d’or à un coût de 405 dollars US à 445 dollars US par once et à un montant total (RPG) de 745 à 785 dollars US par once.
peut-on lire dans un communiqué remis à la presse.
Selon Bill Lytle, la B2GOLD jouit d’une importance particulière au service des communautés et au développement des communautés.
À la fin de l’année 2020, la B2GOLD a collaboré avec 2 053 Maliens et 130 autres pays.
C’est dire que 94% de nos employés sont maliens.
a-t-il déclaré.
La société minière favorise les sociétés locales qui respectent l’obligation de base de sécurité comme l’octroi du permis d’approvisionnement au consommateur malien au grand nombre.
Le Mali sera réglementé et le permis nous sera accordé Il nous a fait savoir qu’en 2016 à 2020, l’entreprise a consacré 3 milliards de FCFA au développement social.
Il a annoncé le projet à la signature.
le projet de développement durable des Togadades (PDR), le projet de coopération entre le collège et le cercle de Kéniéba et le projet de coopération avec l’UNICEF pour l’indépendance de la jeunesse et des filles au Mali.
Les nouveaux projets de 2021 ont été présentés et approuvés par le comité de développement de la communauté de Kéniéba.
Au total, dix projets ont été présentés et reconnus par le comité exécutif pour l’intérêt des villes de Fodougou, de Médinandi, de Tintiba, de Mali, de Balaliba, de Colombba Socondo, de Fekola et de Bethlé et des communautés locales.
Le montant total des projets est de 300 millions de FCFA.
a expliqué le communiqué d’audience.
B2GOLD Le directeur malien a annoncé la construction d’une cérémonie de jour à Fekola dans le cadre du développement des avancées.
Bill Lytle est de retour au sujet d’un permis de Menankoto.
Selon lui.
la loi sera prise au Mali et le permis nous sera accordé.
Nous avons désormais retiré notre dossier de la Cour suprême, a-t-il expliqué.
Si la région n’est pas la loi, nous sommes prêts à aller au processus de désarmement des pays.
a-t-il réagi.
de Bill Lytle.
B2GOLD-Mali n’a rien payé pour la dépôt du permis octroyé par l’ancien Premier ministre, Moctar Ouane.
Il est faux.
Nous avons décidé d’aller à l’intégrité totale.
a-t-il confirmé.
Il n’y a aucun problème entre l’administration et le ministère chargé des mines, mais il opère dans le culte de la loi pour l’accomplir afin de maintenir sa renommée pure.
Si la région nous donne un permis, nous allons commencer la production cette année-là.
Si nous réussissons à travailler sur notre permis de Menankoto, cela nous permettra d’ajouter davantage notre sortie.
a déclaré Bill Lytle.
Par lui.
Le gouvernement malien est pour le patron du partenariat B2GOLD.
Nous avons toujours une bonne collaboration avec le gouvernement.
Nous collaborons avec nos partenaires.
B2GOLD Le directeur malien a salué les entreprises dans la détermination et leur renforcement.
Siaka Doumbia, vice-président international de la B2GOLD à Vancouver (Canada), Bill Lytle est à Bamako pour reprendre l’entreprise minière, orpheline depuis la démission immédiate de Mohamed Diarra, le 17 mai dernier à cause d’un secteur de l’octroi du permis minière.
Le nouveau directeur de la B2GOLD a tenu lundi 14 juin une conférence de presse.
-maliweb.net La rencontre avec la presse avait pour objectif d’évaluer les conditions des activités menées par les entreprises minières.
Mais l’actualité de la journée liée au défi du permis d’exploitation du site de Manankoto s’est retrouvée dans le débat.
Selon le directeur, sur le fond dit les médias, la B2GOLD-Mali n’a rien payé pour la dépôt du permis de Manankoto.
Bon conférencier, le permis d’exploitation du site de Manankoto à Kéniéba a été reçu en 2012 sur la base du code minier.
Cependant, c’est en 2019 que le ministre des Mines a réattribué le permis d’exploitation sur la base du code minier.
Cela, bien que la B2GOLD se fasse face à toutes les exigences de la région.
Il n’y a aucun problème entre nous et le ministre.
a déclaré Bill Lytle.
Cependant, le directeur a estimé qu’il y aura une crise administrative.
vainqueur de la Cour Suprême.
Sur la démission de l’ex-président Mohamed Diarra, le conférencier estime qu’il a démissionné de son propre poste.
La situation était pressée, il a donc démissionné pour le bien de tous.
a affirmé le nouveau patron de la BDGOLD.
Aujourd’hui, les dossiers du permis de Manankoto sont devant la Cour Suprême.
La demande de B2GOLD de prendre une décision pour arrêter les activités du nouvel acquéreur (c’est) n’a pas été entendue par les membres de la Cour.
Nous attendons le verdict sur les fondements de l’affaire.
souligne l’abolition qui n’exclut pas qu’il est possible non pas pour les législatives internationales, que cela soit possible.
Mamadou TOGOLA/maliweb, n’est-ce pas une enquête menée par la Direction Générale de l’Instance (BVG) dans le quartier de Bougouni (CIB) du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2019?
La défaite considérable du mouvement communal a permis, pendant deux ans de détention, d’écarter la caisse d’une somme de plus de 208.000 FCFA.
Sa mère, Mamourou Coulibaly est dans le danger.
Belebeleba.
aussi ses complices.
Trésorier!
Nous sommes aujourd’hui honteux de nous dire aux agents de la mairie de Bougouni.
car, l’ancien hôte de la mairie est tombé.
Les aménagements financiers complètent généralement l’exigence de l’activité professionnelle.
d’écarter de cela les points d’encouragement qui ne manquent pas d’être rejetés parmi les maires de la commission.
Des opérations de haut niveau et de haut niveau, un fonctionnaire de la Commune Rurale de Bougouni a accumulé avec ces discours la nécessité principale de la conservation de la mairie.
Avant d’ajouter, son âme charnelle.
Ce que nous demandons seulement à nos autorités, c’est d’envoyer les agresseurs de ces abus devant les juges.
Si cela n’est pas possible, nous détournerons-nous de la main de notre serviteur qui a planté la cité centrale de Bougouni dans l’abîme.
Félicitations à nos journalistes, Bougouni mairie est dans le silence.
Les antécédents sur la peau de l’homme, droguirougou, proche.
il y aura bientôt dans la mi-temps de cette mairie d’âge en âge prédécédée d’un avenir heureux.
D’abord l’insécurité administrative.
Parce qu’en croyant nos confrères, c’est trop pesant pour lui.
Et aujourd’hui l’origine du mal.
De la ferroviaire au commerce, de janvier 2017 à décembre 2019, Bougouni Mérite, M. Mamourou Coulibaly, avec son équipe sportive, a vu l’insécurité dans le budget qui a connu une hausse profonde.
Sur les contentieux des gouttes, un agent explique l’efficacité du fonctionnement du contrôle intérieur de la mairie.
Le montant total des recettes de la vente de DAO (Documents d’opération) est de 90.000 FCFA et le paiement des frais d’entrainement non facturés dans la commune de Bougouni pour un montant total de 126.7 millions FCFA (dictions de 126.142.431).
Et d’autres pièces constatées dans la gestion de la mairie de Bougouni, l’impopularisation du montant minimum du changement de textes territoriels pour un montant total de 53 millions de nos francs (53 199 950 F Cfa) et les montants recueillis mis dans la caisse sans défaut pour un montant total de 10 millions (1024 850 F Cfa).
Et que le problème qui reste en mémoire, selon nos journalistes, c’est que le maître de Bougouni, M. Mamourou Coulibaly, a même des avantages inestimables pour un montant total de 3,8 millions de FCFA.
Autrement dit, certains agents de la mairie de Bougouni ont dénoncé les graves accidents de fonctionnement constatés dans la gestion du personnel de la mairie sont légalement et réglementaire.
ajoutent les activités financières non légales dans la gestion des comptes.
Au-delà de nos confrères, que les acteurs de la gouvernance de Méri ne remplissent pas chacun sa place et ses responsabilités à l’extrémité, c’est-à-dire une affaire qui a un mauvais impact sur l’obtention des résultats demandés.
En conséquence, les maires remarquées dans le cadre de la gestion du permis d’exploitation empêchent Bougouni Mairi de fonctionner correctement et de trouver un réponse adéquate à l’exécution des travaux pour les citoyens.
En ce qui concerne la gestion des terres, nos confrères nous ont appris que Bougouni Méry n’a pas initié des actions nécessaires pour atteindre les objectifs qui lui sont proposés, tels que dans ce lieu, l’information et la saisie des citoyens au cours des états généraux.
La réussite des acteurs de l’infrastructure garantit l’obtention d’un résultat favorable du processus démocratique du CIB.
Et aujourd’hui, le niveau d’évaluation des matériels à Bougouni Méri n’est pas bien fait en raison de l’ignorance des textes pour assurer le contrôle et la sécurité des matériaux.
En vertu des témoignages de nos confrères avec les documents, le Conseil communal de Bougouni a décidé de fournir des avantages inutiles, à savoir, Me Mamourou Coulibaly, membres du conseil de mairie, des agents de mairie, des responsables de la commission technique et certains cadres de l’entreprise territoriale.
Et nos journalistes ont assuré.
Bougouni Méri, l’investigateur a constaté que le Conseil de Méri fournit des avantages inutiles qui ont des soutiens spéciaux du fonds et des approbations dans le marché.
Les bénéficiaires de ces avantages sont.
Mér, membres du comité exécutif de la commune, membres des agents de la mairie et des techniciens du comité exécutif.
Avant de préciser.
Après la décision n°005/CCB du 28 juin 2010, Mair Mamourou Coulibaly a adopté l’ordonnance n° 06/CCB portant dénonciation du produit à l’honneur et au sacrificateur pour la réalisation du règlement spécifique de la monnaie de soutien de mair.
En effet, il a formé un billet d’une somme de 25 000 FCFA chaque mois au nom du Maire dont 15 000 FCFA en soutien et 10 000 FCFA en charge des redevances et des redevances.
Ces avantages n’ont toutefois pas été décrété dans la loi sur l’emplois en vigueur.
Le montant total payé à Mér sans coûte, sur lequel il faut travailler temporairement, s’élève à 3.750.000 FCFA.
L’anticipation de la loi Par ailleurs, nos journalistes ont ajouté que le jeune homme qui a reçu le montant de Bougouni Méri n’a pas remis l’argent à l’instance publique des produits recueillis à la vente des tickets de choix (DAO).
Sur notre montant total de 1,8 millions de F Cfa (environ 1.750.000 F Cfa), la délégation de l’enquête n’a pas eu de preuves d’autant plus que 150.000 F Cfa.
Le montant total recueilli à la vente de produits DAO sans défaut va à 90.000 FCFA.
Et ce n’est pas tout.
Laisse la mère s’en aller.
Même le Régisseur de la Commune Rurale de Bougouni, Maire, M. Mamourou Coulibaly, ne met pas en place la monnaie pénale sur des marchés dont l’exécution a été salutaire.
En effet, le sort N° 046/CIBDRMOP-DESIP SKI 2018 portant travaux de construction de trois (03) écoles.
Une bureau-membrosane avec son contenu, trois fois plus l’un à l’autre dans les observations de la section 2 du District de Jalaninkoro, de la Côte d’Ivoire, dans le district de Bougouni.
et n° 047/CIB DERMOP-DESIP SKI 2018 portant sur les travaux de construction des environs, les travaux de reconnaissance du centre de la paix et de la réconciliation royale dans le district de Bougouni ont dépassé les critères d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes d’actes de construction.
Cette amende, qui ne leur a pas été imposée, s’élève à 8 922 099 Fcfa.
Entre temps, nos journalistes ont montré que le comité de l’enquête a analysé les décisions relatives aux paiements des impôts et à l’établissement des taxes et au changement des impôts dans le district de Bougouni, dans les tables d’évaluation administratifs, les tickets de revenus quotidiens et les tickets de location des locaux.
Dans les échanges, il a été constaté que le président de la commission des finances a immobilisé les revenus des redevances d’argent à la place du propriétaire, en violation de la loi.
En effet, durant lequel s’est déroulé le travail, un montant total de 5 152 000 FCFA en matière de montants mineurs, le président du comité chargé des finances (c’est-à-dire) a attribué un montant total de 130 000 FCFA au comité exécutif, après avoir procédé à l’expertise de la commission d’enquête.
Le montant total de la redevance non remis par le président de la commission des finances est de plus de 4 millions (environ 4 004 000 Fcfa).
Des braquages criminels La défaite grave de Bougouni Méry est préoccupante.
A ce titre, nos confrères ont expliqué que le directeur de la Direction Générale de Bougouni Kalan, en violation de la loi, des entraîneurs envoyés du district de Bougouni dans le district de Bougouni ont présenté à M. Mamourou Coulibaly une ordonnance de paiement des salaires.
En effet, la commission d’enquête constatant que, sur la base des dossiers réalisés par la Direction Générale de l’Etat, Bougouni Mair, Mamourou Coulibaly, a décidé de faire le paiement des salaires aux entraîneurs de la Commune Rurale envoyés à l’extérieur de sa commune, alors que le mandat réglementaire pour la charge des impôts est passé.
Le montant total qui a été payé sans importance pendant lequel l’opération a été effectuée est de plus de 126 millions de nos francs (cfa 126,142 431 Fcfa).
Et pour le bilan, la commission d’enquête est sortie pour dire que le portefeuille des revenus de Bougouni Méri n’est pas à l’endroit du paiement du minimum fixé dans les décisions pour le respect du délai sur lequel s’est tenue l’opération.
Ainsi, après un étude approfonde des enquêteurs, il a été constaté que le Secrétaire à l’Etat des paiements des crédits, les dossiers de révision des territoires à l’époque où l’opération a été menée et les décisions, et l’encours des montants enregistrés sur les crédits des paiements des crédits en base des décisions, a été constaté que le Secrétaire à l’Etat des crédits acquis à Bougouni Méri a pris l’argent en matière de révision des crédits des crédits des territoires, d’autres dont le montant est réduit à un niveau et un niveau.
Le montant total des réductions, différent de base décrété et des dépôts obtenus par le Chef de l’Etat, est de 24 095 950 FCFA au cours desquels l’activité a été menée en 2018 et 2019.
Comme si cela n’existait pas dans d’autres réformes territoriales de 2018 et 2019, aucune saisie d’argent n’a été constatée sur un montant total de plus de 29 millions (29 000 FCFA).
Le total des recettes inamovibles s’élève à 53,9 millions de F Cfa.
Aussi en 2017, dans le contexte des réformes territoriales, le Gouvernement a dépouillé 10 millions d’euros en dehors de la décision.
Développement local dans les campagnes Au cours de chaque tournoi financier, le sang des caisses de Méri de la cité centrale de Bougouni s’est accumulé à un montant de 208 millions de FCFA (DDR208 028 757), précise nos confrères.
Pour lesquels, c’est aussi le bout de Bougouni Mérita (coalition) que M. Mamourou Coulibaly a refusé d’expliquer des fonctions temporelles en public.
En effet, ils ont montré que Mér n’a pas mis en place le comité de contrôle et d’attribution du PDCC (projet d’économie, d’humanité et de développement culturel).
Avant d’ajouter, il donne des marchés en violation de la loi.
Et elle ne fait pas non plus d’expertise dans les infrastructures communales.
A l’issue de cette catastrophe, nos journalistes ont révélé que Bougouni Méry est malade.
Il n’est pas sûr de son Mairie, Mamourou Coulibaly, dont les cartouches sont connues de tous.
Il n’est pas non plus évident dans le secteur judiciaire et social qui a été décrété comme un système administratif.
Les maladies du district de Bougouni se multiplient pour quelques fois.
Le dysfonctionnement, l’économie monétaire et l’amélioration des ressources humaines et financières constituent un obstacle.
Son prédication.
Il compte plus de 208.000 FCFA qui méprisent la caisse de Méri.
Cela a conduit l’enquête générale à la commentaire pour le retour de l’argent volé.
Mais aussi, d’annoncer les faits au tribunal.
Nous allons le revoir.
Jean Pierre Jemiss Le Ministre de l’Economie nationale et de la Réconciliation administrative, le Lieutenant-colonel Abdoulaye Maïga a ouvert les travaux d’instruction, hier, le mardi 29 juin 2021 à la salle de conférence de Bamako, sur la mise en place d’un organe unique de la gestion des élections pour les prochaines périodes électorales de la transition.
Il a réuni l’ensemble des acteurs (Administration, formations politiques, commissions, experts de l’État).
Il sera nécessaire pour les personnes présentes pendant deux jours d’exercice d’une réconciliation définitive pour la mise en place d’un organe unique de gestion des élections pour la tenue de chaque élection prévue dans la transition.
Pour rappel, le Ministre Abdoulaye Maïga a fait savoir que l’établissement d’un organe unique de gestion des élections ne dépend pas des textes de la transition, mais de la cohésion intégrale de l’Etat.
C’est pourquoi, selon le Lieutenant-Colonel Abdoulaye Maïga que le Premier ministre, chef de la région, a donné l’autorisation de redémarrer le débat afin de pouvoir organiser et gérer les prochaines échéances électorales de la transition en tant que organe unique.
C’est pour cette raison que ajoute le ministre Maïga, il s’est montré nécessaire pour mon département de recherche d’idées de partis politiques et de la société civile sur la question.
L’instance ci-dessous est placée dans ce cadre, dit-il.
Pour mieux comprendre les formations politiques dans deux jours d’exercice, Abdoulaye Maïga a fait savoir qu’il y aura quatre propositions.
Le premier fait concerne les antécédents à l’endroit d’un organe unique de gestion des élections (le ministère de l’Accord et de la réconciliation administrative).
Le second insiste sur une feuille de route portant organisation des élections au moment de la transition au Mali (dénoncé par les experts de l’Etat).
Le troisième porte sur l’expérience des services de gestion des élections maliennes dans l’organisation des prochaines élections par le même organe de gestion des élections mis en place (interprète de l’État).
Enfin, le quatrième est basé sur les conditions possibles, les exigences, les mesures nécessaires et inopportunes pour un moment, de mettre en place un organe unique de gestion des élections pour l’organisation des prochaines élections et d’autres moyens existants pour accroître la crédibilité du processus électoral (Ambassadeur des élections).
A cet effet, le ministre Abdoulaye Maïga dit croire que la mise en place d’un organe unique de gestion des élections sera réglementée sur le terrain.
Je ne pourrai pas échapper sans féliciter les acteurs de la coopération stratégique et financière entre les deux pays et ceux qui font du soutien et de l’accompagnement de tous les amis du Mali pour la sécurité, la cohésion et le développement de notre pays, a-t-il conclu.
Adama B. Fofana Le retour à son pays natal, Mama au centre de la Côte d’Ivoire, l’ancien président, Laurent Gbagbo, a prononcé lundi son procès devant la Cour Suprême des Nations Unies.
“Je ne suis pas un criminel” a parlé l’ancien président, Laurent Gbagbo, pour la première fois depuis son retour en Côte d’Ivoire le lundi 28 juin, en avouant d’être transféré à La Haye “raisonnable”.
“CPA, ce n’était pas certes que l’homme s’était éloigné de celui qui souffre, c’est pourquoi ils m’ont abandonné”, a déclaré Laurent Gbagbo dans sa maison, à Mama, au nord-ouest de la Côte d’Ivoire.
Cependant, a-t-il ajouté à certains cadres traditionnels, à certains cadres du parti et à la presse, “je n’ai pas regretté, car si je revenais d’apporter le nom du criminel, vous étiez tous confus ici”.
Laurent Gbagbo a été complètement acquitté, à la fin de mars, par la CPA, l’endroit où il était accusé de pédophilie internationale, c’est ce qui lui a permis de retourner en Côte d’Ivoire.
“Même les démons qui ne nous connaissent pas qui surveillent ici nos petites querelles ont appris que je n’étais pas (ce n’était pas) un démoniaqueur.
Je fais tout, mais je ne suis pas un criminel”, a affirmé Laurent Gbagbo, sous les rumeurs des personnes qui étaient là.
Il discutait après la rencontre avec les autorités traditionnelles marquées de diverses manies venant de toutes les communautés du milieu de son pays d’Ouest, lui confiant une “réconciliation”.
“Qu’il soit ici, c’est ce qui était attendu pour la réconciliation”.
Il faut s’insister sur son économie, appeler le peuple ivoirien à une réconciliation totale”, a déclaré Jozefi Goli Obu, un chef de l’instance de Mama “terrestre”, entouré de personnalités.
Ces autorités traditionnelles devaient participer à une cérémonie de nettoyage, comme le souhaitent les traditionnelles de la tribu des Béthes, celle qui a été mis en prison et liberté.
“Une fois que je le nettoierai, je lui demanderai d’être à la place de la réconciliation, de prendre ses premières étapes dans le domaine de la réconciliation”, a confirmé le maître de la terre, disant que ses collègues l’ont consacré à cette cérémonie.
“En Bethléhemane, si une famille vient d’un problème, on le nettoie.
Cela s’explique par la bouche, très tôt le matin, avant que le soleil se lève, avec l’eau potable qui utilise les structures traditionnelles de la Côte d’Ivoire et les sections du Titaï avec leurs dispositifs”, explique le chef, âgé de sept ans.
Sur le terrain, certains villages ont attendu la défaite, l’identité et l’identité de l’ancien président pour leur parler.
“Gbagbo est venu pour ramener la paix dans le pays” a soulevé Bristine Koudou, venu du nord à Zébitsekou.
“Je suis très content, c’est un jour particulier.
en liberté du président Gbagbo.
On voudra l’entendre, disent-ils une seule fois “Beyatris Dié, venu de Kapaképekou, s’est déclaré signe de paix et de réconciliation” d’un arbre en sa main.
Plusieurs balles lui ont consacré un tournoi de victoire à Mama, dimanche 10 après son retour à Abidjan.
Il n’y a eu aucun cas d’arrêt suite à son arrivée à Abidjan, le 17 juin, où s’est retrouvé un fort grand accroissement entre les forces de sécurité et ses amants qui voulaient le rencontrer près du point de chute.
Laurent Gbagbo, qui était au pouvoir depuis 2000 ans, avait été arrêté en avril 2011 à Abidjan pour être transféré sept mois plus tard au CPA pour être jugé pour des violences perpétrées à la fin de l’année 2010 après l’élection présidentielle.
Il accepte de ne pas accepter son culpabilité face à Alassane Ouattara post-électoral post-électoral post-électoral mort de 3000 morts.
De nouveau créé en octobre 2020 pour un troisième mandat, Alassane Ouattara a pris part au retour de Laurent Gbagbo, quelques jours après son acquittement.
SOURCE: FRANCE VINTICATE (24) Les détracteurs du Président Habib Sissoko sont revenus à l’affaire, vendredi, par le journal sénégalais “Librasion” qui a avoué d’abord de l’appui “un trésor caché” (Habibou ne peut s’opposer à la cléurie du moment où on a dénoncé, sans doute, ce gros bouclier, qu’il s’est montré à lui-même qu’il avait ce genre de trésors en main, on dirait autrement.
A la place des analyses, ce n’est qu’une baguette à feu qui s’est retrouvée autour du rapport (qui nous déclarerons à l’heure suivante) issu de l’Etat chargé des nouvelles financières (Sentif).
Dans son contexte comme par ordonnance, il a tendance à disséminer le mensonge pour dénoncer le président Habib Sissoko.
Pourquoi?
Interrogez les personnes qui ne veulent pas s’affranchir de ce grand et humble citoyen qui a particulièrement inspiré la vision du Mali sur le sport et l’idée de la Jeunesse olympique.
Nous ne cherchons pas à conduire l’enquête qui s’est ouverte à Dakar (Sénégal), mais nous pouvons, l’un à l’autre, montrer que cette affaire n’est que faux, parce que l’augmentation probante de Habib pèsera sur des petites personnes qui sont tombées dans l’ombre des ténèbres.
Ces mêmes personnes, qui ne sont pas dignes d’avoir tout fait à l’extérieur de sa nature au Mali avec rigueur et renommée.
Humiliée à la faveur de l’indifférence, Habib n’a pas hésité à se défendre.
Ce n’est pas l’absence de réactions arrogantaires ou de preuves d’évènements de ces détracteurs qui sont toutefois prêts à corriger le silence, mais qui n’ont jamais voulu s’écarter de leur sommet.
Il a toujours laissé du temps à accomplir sa tâche, disant qu’il est persuadé que si vous voyez qu’ils ont pris la peine de pécher contre lui à ce niveau, ils n’ont pas l’esprit et n’ont pas l’esprit de se glorifier à ce niveau de responsabilité.
Comme si elle possédait cette aide qui rappelle “on est un homme compatissant qui cherche à détruire les autres”.
Jamais le mal n’a fait venir le bonheur à personne”.
Et ce qui ne concerne pas l’injustice humaine, c’est que le président du CNOSM n’a jamais demandé d’évaluer la vie, bien qu’il ait découvert une voie inégalée et désagréable de son esprit et de son leadership sanguinaire.
On se rappelle que l’œuvre de Habib Sissoko et Hamane Niang ne sont pas pour se défendre, mais c’est la commission nationale et internationale du Mali qui doit se mobiliser pour cela.
Aussi dire que les deux chefs de cette discipline sont des représentants de l’État, mais aussi dire que nous avons toutes les preuves de ne pas rattraper cette trahison qui s’exclut pas pour eux que les enfants.
Il semble que des pays ou des puissances puissantes ont pris la décision de se résoudre à la hausse de notre pays par une autre voie qui lui a assuré une renommée, c’est-à-dire une bonne manœuvre jusqu’ici.
Notre commissariat international doit élaborer un résultat sérieux qui menace l’objet d’absence de substances impliquées dans le cadre du sport dans l’administration des pays n’est pas caché à personne sur les réseaux sociaux.
En effet, depuis l’émergence de la Jeunesse, à la fin du 19ème siècle, sous la conduite de Baron Pierre de Coubertin, une augmentation du rôle du sport en politique et dans les affaires internationales n’a pas été achevée.
En effet, sans complaisance, Nelson Mandela (8 juillet 1918 - 5 décembre 2013) a mis l’accent sur la Coupe du Riguier, à l’issue de sa dernière apparition politique complète pour renforcer son pays ‘’le rebelle de Dieu’’.
“Le sport est devenu un lieu de harcèlement et de harcèlement, c’est-à-dire un lieu d’absence.
Les sportifs prouvent en réalité qu’ils sont les représentants de leur pays, qui sont souvent connus plus que tous les autres personnalités, qui sont aussi connus plus que leur propre pays.
On se souvient de l’Issène Bullitt pour le pays ou de Nowak Djokowick pour le Sergue”, nous a confié ce dernier un grand professeur des relations diplomatiques.
Ainsi, on comprend aisément pourquoi les autorités du pays combattent aujourd’hui pour se résoudre aux dispositifs du sport international.
Et cela d’autant plus que “le sport est une compétition internationale où occupent la place des pays qui s’élève avec une nouvelle force”.
Profitant d’être un centre sportif, comme diront nos autorités à l’heure, il suppose que la politique, les relations diplomatiques, l’économique, l’économique, les objectifs de l’art s’attendent.
aussi économique.
Bref, sachez que le sport correspond à 2% du revenu global global (PIB) à 6000 milliards d’euros.
Encadré dans la crise secrète, il vise à suffisance de deux décennies, il permet au Mali de compter le sport comme un instrument international capable de renforcer sa compétence et sa vision dans le monde.
Cela suppose que nous devons lancer une nouvelle politique de représentation malienne dans les infrastructures sportives internationales, notamment dans les lieux où les décisions prennent particulièrement part.
En réalité, tout se passe aujourd’hui pour interrompre les représentants du Mali dans certaines entreprises, risquer de fermer complètement les autres.
Cela sans que les acteurs de nos relations nationales et étrangères l’entendent comme il faut.
Si nous aimons réellement être une nation sportive en un jour, nous ne pouvons rester à l’abri de nos concitoyens qui ont combattus pour monter aux hauteurs de l’Afrique et des sociétés sportives internationales, en reconnaissant leur indépendance et leur importance par la harcèlement des autres Maliens, l’opprobre et la haine pure.
Pour ceux qui connaissent cet homme, le leadership faible et très intelligent d’accuser Habib Sissoko de graves blessures financières, c’est la fin de l’évènement, parce qu’il vise à se ranger pour assister au sport, d’abord à la cité et ensuite à la olympique, afin d’accompagner tous les produits sportifs pour l’exécution de leurs défis.
Mais, comme si elle ne cesse pas de revenir à ses proches, elle demeure toujours à Dieu et à l’heure.
Ce qui n’est pas en forme, c’est une mauvaise idée de l’indépendance pour une personne qui croit être menacée.
En effet, ce n’est pas ainsi qu’on dit: “Nous pouvons tout dire, et tout se fait. “
Mais une chose est véritable.
L’heure est la meilleure pour les uns et les autres d’aider la vérité”.
Alpha (21 juin 2021, Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source Source
Depuis le commencement, il s’est mis dans cette morale pour faire sortir les hommes et les femmes de l’attention des idées qui ont influencé sur une voie particulière.
Cependant, nous aurons aussi besoin de rencontrer quelques-uns d’entre eux qui ont fait le processus de travail le plus petit et le plus profond.
Il s’agit de notre premier week-end, Ousmane Diarra, ancien joueur de COB, ancien président de la Ligue du District de Bamako, ancien président de la Fédération africaine de football, ancien président de la Fédération africaine de football, ancien président de la Fédération africaine de football, ancien président de la Fédération internationale de football, ancien président de la Fédération africaine de football.
Dans la communication.
Le dossier des papiers est tout à fait changé, il faut que l’approvisionnement de cet article sur lui soit sur nous, sans risquer de souffrir les lecteurs de notre lignée.
Après son élimination de la présidence de la Femamoutou, il a accepté la disparition de son nom pour demeurer hors du sport et toute activité sportive.
Nous avons pu rencontrer l’ancien président de la Femafouté par un de ses complices de l’article, Boubacar M. Diallo dit Sheppou Mair, l’ancien gardien de la COB et beaucoup d’autres formations nationales en médecine physique.
Baa Ousmane nous a reçus dans sa salle de travail dans une chambre de famille de ses parents, le nouveau Bamako.
Ousmane Diarra pratique le football grâce à ce qu’il a fait connaître plusieurs personnes dans notre pays, en Afrique et dans le monde.
Aujourd’hui, ce qu’il sait sur les personnes et la vie, a-t-il réussi au football.
Dans son leadership, son implication dans les activités sportives, malgré toutes ses activités dans l’entreprise, lui a permis de mettre la main au joueur avec une rigueur inestimable.
Mais les délinquants d’Ousmane Diarra sont d’un impunité et d’injustice, d’une haine et surtout d’un esprit d’airain, qu’un sport peut faire.
Selon lui, l’idée collective et sportive est la fin du sport une société qui, selon lui, est la plus respectueuse au cours de son période de football.
Le débat d’Ousmane Diarra est devenu un signe d’allégresse pour que ses bons comportements soient conservés.
Diplomate, disposant des systèmes, qui a refusé de pointer l’Histoire d’un homme très instruit, qui a une grande pensée de responsabilité.
Ousmane Diarra née le 29 septembre 1946, à Bamako Le Secrétaire à l’Université de Douane qui est à l’extrémité de la réussite de l’activité, a pris sa retraite le 31 décembre 2008 après avoir effectué une visite d’emplois dont les composantes ont été multipliées, nous allons le dénoncer ci-dessous.
Né au milieu de la capitale, le football était obligatoirement son amour sportif.
Il a joué au Forum olympique de Bamako, puis au Forum Olympique de Bamako (COB) en 1962-1963.
Il est demeuré officiel pendant dix ans.
En ce même moment, Ousmane Diarra a joué aux joueurs de l’Association de la Coura de Bamako, Lissé Assikiya Mohamed.
L’ENA, Paris “une cinquantaine de l’Union sportive”.
l’équipe des deux Ney et le Mopti Songha Club.
En 1973, il a reçu sa retraite au football parce qu’il n’avait pas assez de temps pour exercer des entraînements administratifs.
De Mopti, il a été déféré à Bamako en 1976, et c’est à ce moment que les autorités COB décident de mettre tout en œuvre pour l’intégrer dans la Ligue Districtienne.
C’est ainsi que Ousmane Diarra a occupé le poste de Secrétaire général adjoint à l’endroit des personnalités.
Colibaly, Adama Traoré, Bakary Dussolo Traoré, Djibrilla Maïga.
Les faits du 28 février ont minimisé la récompense et l’efficacité de la Femafouté.
Le département des sports, dirigé à l’époque par Alioune Blondin Baye, a mis en place la commission régionale de Bamako dans laquelle Ousmane Diarra occupe le rôle de l’instance monétaire et de la commission nationale du fédéralisme dans laquelle il a été vice-président de la commission technique et de la jeunesse.
L’année suivante, le retour des carrières de ce football dans leur état a été mis à la tête de la Ligue, et à la présidentielle de la fédération bureaucratique, après le colonel Cheick Diarra.
Lorsqu’il a été appelé à un autre poste, en 1986, Ousmane Diarra a pris la responsabilité de la vie du football malien pendant quatre ans (1988-1992).
Plusieurs interrogations se posaient sur nos lèvres, notamment sur les grands événements qui ont eu lieu durant son mandat.
D’autant plus qu’il n’a pas voulu ouvrir le mur, afin que l’on se fasse entrer par lui, malgré tout, nous convaincre de certaines questions de notre pan.
Même après son départ de la Fédération qui devait se dérouler, selon nos informations, comme une affaire entre les personnes, non pas parce qu’elle est également impliquée dans certaines petites choses.
Avec plusieurs ministres sportifs, Ousmane Diarra a pris part aux objectifs de la continuité permanente des activités de gestion du football malien, de l’application de la discipline sportive, de l’investissement dans les activités sportives rencontrées par le budget de l’Etat malgré ces difficultés, pour l’application de la modération possible et logique de la transformation du sport.
Quelle était la relation entre le département des sports et la Fédération?
Comment étaient gérés les frais d’échéance des associations nationales?
Quelle indignation faisait la fédération pour encourager les joueurs à gagner peu d’argent?
“La Fédération est dans l’administration du ministère.
Afin d’avoir une responsabilité de gestion du football en main, ce n’est pas possible d’apporter une sortie de leadership entre les deux équipes.
L’unité était dans la compréhension, dans la communication, dans la manière nécessaire des faits.
Le pays avait du mal à payer les impôts.
Ce n’était pas prêt, les autorités suivaient aussi.
Il n’y a pas de slogans spéciaux pour les joueurs, le Collectif corrigeait, par rapport à ses compétences, après avoir écrit un billet dans le ministère.
Nommé en 1953 à l’Institut républicain, il a reçu son Bachéloreya en 1967, pour adhérer à l’Institut national de l’instance (ENA).
Elle s’est engagée le 15 octobre 1971, à l’Université de Douane.
En effet, sa longue et plus profonde carrière administrative a commencé en 1973 avec une formation au niveau de l’Université de France.
Avant de partir à cette formation, il occupait le poste de chef de brigade à Faladié.
A son retour, il a été évalué comme chef des deux régions de Mopti, capable de poursuivre les avancées successives.
Chef du bureau de Bamako-Sénu, chef du bureau des enquêtes de Douane, chef du bureau des exploitations économiques, chef du bureau légal et réglementaire, chef du bureau du permis de dépôt des impôts, chef du bureau des affaires judiciaires, chef du bureau des enquêtes des entreprises de Douane, vice-président et directeur général de Douane en 1991.
Après les manifestations du 26 mars 1991, il s’est retiré de son poste, en tant que conseiller technique au ministère de l’Economie, des Finances et du Commerce, un an après, a occupé le même poste au ministère de l’Economie et des Infrastructures.
En 1994, il est élu membre de l’Office de l’enquête et de la révision de l’Economie.
Après cette mission très utile, il est rentré à la Direction Générale des Nations Unies pour être le conseiller du directeur jusqu’à la fin de sa retraite en 2008.
L’homme fort élevé, qui a bien vécu, Ousmane Diarra a tenu quelques mois de retard pour créer son agent de recherche, chargé de formation et d’assistance avec des conseils de route.
L’ancien président de la fédération est marié et a cinq enfants, et plusieurs jeunes.
Dans la vie, il aime le football, des relations humaines.
Dans la communication, on constate que l’ancien président de la Femafouté, Ousmane Diarra, est honoré des championnes de football maliens avec la première édition de la Coupe du Mali sur le terrain en 1989, la finale de la Coupe du Mali sur le terrain en 1988, la Coupe du Mali sur le terrain.
O. Roger Tél (00223) 63 88 2423.
Le Comité de suivi de l’Accord (CSA) a tenu sa 43ème séance au 29 juin 2021 à Bamako.
Cette séance temporaire avait pour objectif d’évaluer le contenu de la mise en œuvre de l’accord et de la renommée nécessaire de l’accord.
Cette session a été faite par le Premier ministre Dr. Choguel Kokalla Maïga, président du CSA, Boulevard Shebaï, Ambassadeur de l’Algérie au Mali, Représentant spécial du Secrétaire Général des Nations Unies pour le Mali, El Gassim WAN, Chef de la MINUSMA (création de plusieurs sections impliquées pour la stabilité du Mali), toutes les parties prenantes devant l’accord (Governaman-CMA-Platform).