Affaire à suivre Dirissa Togola Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga et son ministre de la Presse, Me Harouna Touré sont allés ce lundi 28 juin à la Maison de la Presse.
Cette visite de courtoisie à la Maison de la Presse avait pour objectif d’intégrer les journalistes dans les priorités de la mise en œuvre du gouvernement de transition à savoir l’apaisement du territoire, les réformes politiques et institutionnelles et l’apaisement des espaces sociaux.
Le premier ministre a saisi l’occasion pour informer les journalistes de la prochaine tenue des conférences de refondation de l’État.
Aussi, la mise en place immédiate d’un organe unique de gestion des élections est poussive.
C’était devant le président de la Chambre de presse, Bandiougou Danté.
A l’en croire, le président de la Chambre de Presse, Danté, a assuré le gouvernement de l’accompagnement de la presse malienne.
Profitant de cette visite, il a salué, à la tête de la direction du Mali, des difficultés qui conduisent la presse à tout mettre en œuvre.
La refondation n’est pas possible après la refondation de la presse.
a-t-il déclaré.
Pour elle, les difficultés que traversent la presse malienne sont la sanction de la nouvelle loi sur le trafic de stupéfiants, le non-lieu de la saisie d’évènements de presse, le non-lieu de l’assistance de presse depuis 3 ans, les chargements de stupéfiants non éligibles, les services d’audience et de télévision locaux et la demande de relance de la Chambre des journalistes.
Le PM a rassuré les auteurs de la presse dans l’obtention de leurs objectifs évoqués.
Concernant son voyage, le Dr. Choguel Kokalla Maïga dira.
Sur le mandat du président de la transition, nous avons décidé de créer une dynamique pour accélérer les processus de force de la transition et de chercher la participation des Maliens.
Et d’ajouter qu’une force de transition repose sur trois piliers.
Seulement pour dire.
le premier piliers est le volet de la sécurité; jusqu’au moment où l’amélioration n’est pas avérée dans le domaine de la sécurité, les citoyens continuent à tenter de résoudre les difficultés de la transition.
Cette affaire revient au Chef de l’armée.
Concernant le second volet, constitué de la discipline politique, le gouvernement a des réformes politiques et institutionnelles.
Ces réformes doivent être prises à l’unanimité.
Ces réformes doivent être prises à l’unanimité.
qu’il n’a pas pu s’exprimer.
Il se décidait à se mettre à l’aise.
assure-t-il.
contrairement au calendrier électoral initial qui n’a pas fait l’objet de débats au moment de sa préparation.
Le PM a promis que le nouveau calendrier que le gouvernement adopte serait dans l’accord, qu’il sera inclusif par les cadres politiques et des communautés.
pour aller à l’élection crédible et réduire les risques de contestation comme le cas des précédentes élections.
Par ailleurs.
Selon elle, des acteurs de la vie politique et des membres de la société civile ont estimé qu’il y a besoin d’un organe unique de gestion des élections.
Au cours du mois du gouvernement que ce n’est pas possible, je ne dis pas la faute ou la faute.
Mais ils n’ont pas pu démontrer à la surface qu’il est impossible pendant 18 mois.
J’ai réuni des experts experts et des anciens responsables du CNI qui ont qualifié des élections pour être engagés pour voir si un organe unique de gestion des élections est possible ou impossible et le ministre de la gouvernance du pays.
Nos experts ont conclu que c’est possible après une troisième réunion que j’ai même dirigé.
Ainsi, ce qui n’a pas pu se produire durant le mois.
nous avons trouvé ce résultat en dix mois.
La détermination politique est prise.
Les échanges ne seront que avancés ou il y aura un organe unique de gestion des élections.
La décision est prise.
Il y aura un organe unique indépendant pour la gestion des élections.
La question qui reste, va-t-elle donner lieu à tout cela?
Nous allons arrêter les conditions, les acteurs vont nous aider à mettre en place une mesure d’urgence.
Avec la détermination et la sagesse.
Nous allons mettre tout en œuvre durant cette courte période pour préparer les élections.
PM Choguel crée cette catégorie.
Concernant les conférences de refondation de l’Etat, elles se tiendront bientôt.
Les recommandations du DNI (un dialogue national inclusif) seraient leur sélectionneur.
Personne ne sortira, même l’ancienne majorité.
En réalité, ce DNI était l’idée prise des partisans de l’opposition.
Mais à en croire le fait de la non-respect des recommandations du président de la République, la coopération entre les parties a été poussée.
a-t-il ajouté, avant d’ajouter qu’il va falloir tout pour la réussite des conférences de refondation de l’Etat.
C’est la volonté du peuple d’actionner un nouveau président dans l’opposition à cause de ses projets d’action publique.
Aujourd’hui, il faut des moyens pour nous de constituer le président de la République qui a décidé de défendre les intérêts du peuple, de se retirer ou de se retirer.
Évitant nos présidents de faire ce qu’ils souhaitent.
Pour le moment, c’est le peuple qui doit faire sa constitution, ne pas être des experts.
a-t-il laissé tomber avec force.
Sur le sujet de la stabilisation des espaces sociaux, notamment dans les menaces de l’UNTM, le PM assure à l’audience que les négociations sont entreprises avec les responsables du comité procureur pour dissoudre le recrutement.
Alou Badra Diarra Guillaume Soro condamné à la prison à perpétuité par la justice ivoirienne.
L’ancien premier ministre ivoirien a été accusé de vouloir compromettre la stabilité du pays.
C’est à cause de son avocat Afouchiatou Bamba Lamine, son président de la session plénière, l’ex-parlementaire Salitou Coulibaly, 20 ans.
En ce qui concerne Allen Loboillon, le revers des Simons et R. R. Soro et Falseibou Sekongo.
Ils ont été condamnés à 17 mois de détention à cause de la pénurie de la banque publique.
Le tribunal a également évoqué la dissolution du parti politique de Guillaume Soro, “Génération e-Papou solidaire”.
Ensuite de lire sur RFP Dans un communiqué publié ce week-end sur la foule, le grand conseil d’administration de Kèl Ansar et de ses alliés s’est réuni, cette semaine à Goundam, pour dénoncer les raisons principales de la résolution du problème des signalements des autorités régionales de la région de Taoudeni.
En effet, ajoute le rapport, la région de Taouden est aujourd’hui un élément notable qui doit être sécurisé et dont les populations doivent s’accommoder et les encourager.
“Il doit s’agir de l’illustration et de l’amélioration du produit qu’il convient de consommer d’autres parties dont les indices persistent dans l’absence de cas d’adaptation à leurs populations avec des difficultés mentales.
Les communautés, qui participent à leur multiplication, ont pris des mobilisations à tous les niveaux pour révéler cette régionalité qui transcende les infrastructures et les partenaires politiques”, souligne le collectif.
Avant d’ajouter que ce modèle d’encouragement et de détermination doit être attribué à d’autres lieux, notamment dans la région de Dembélé, recherchée dans toutes les conférences, attendue par les populations de la Cité de Faguibini et beaucoup d’autres.
“Au cours de notre carrière, nous sommes unanime de toutes les initiatives et souhaitons aux producteurs et aux participants de faire avancer l’ensemble de l’ensemble de la société dans l’amélioration de la cohésion sociale dans l’organisation d’une étude de cohésion sociale inédite”, a-t-il conclu.
Brehima DIALLO Le premier fait jugé par l’instance judiciaire de Mopti le lundi 21 juin 2021 était entre les ministres de l’Etat et Oumar Gaïga (l’époux de Dembougou, cercle de Banka) appelé à justice pour l’assassinat de Nouhoum Sidibé.
Reconnu coupable des faits qui lui avaient été interpellés, Oumar Gbagbo a été sanctionné pour ne pas le mettre en garde-robe.
COV!
Dans les dossiers, il y a ceux qui suivent.
Le 18 février 2019, à Dédougou, à la Région routière de Fekala, dans le cercle de Djenné, Oumar Gajaga s’est immédiatement déplacé à l’extérieur de la ville pour faire un peu d’environnement.
En vérité, il a reçu à son père un petit garçon, Nouhoum Sidibé âgé de 13 ans.
A l’issue de plusieurs échanges difficiles avec eux, Oumar Gaïga a effectué à Nouhoum Sidibé une série de “copes” dans plusieurs régions, notamment les bras, les pieds et le nez.
Nouhoum tente de le rejeter et est décédé à sa place.
Oumar a été arrêté par les braqueurs, par les braqueurs, à la demande de son père, à celui qui l’a menotté.
Au-delà du début d’enquête sur l’urgence de l’enquête par la section gendarmerie de Djenné pour le nom d’Oumar Gajaga.
L’inculpé a reconnu les faits sans problème.
Il a expliqué que le 18 février 2019, il a trouvé au galop le petit Noahum Sidibé comme dans le cas du naturel, il a commencé à le rejeter sans raison de raison.
Et pour renoncer à sa cause, il s’est rendu à Nouhoum Sidibé pour en recevoir plusieurs fois la coupe qu’il a eu.
Cette spécificité-la-dénonciation porterait sur le rôle d’Oumar Gajaga dans la mort du jeune Noahum Sidibé.
Oumar a été très respectueux.
Mais les raisons de dégoût ou de dégoût avaient l’habitude.
C’est ainsi que la version des faits a été modifiée en violation des articles 199 et 201 du Code de procédure pénale.
Par conséquent, il s’est avéré dans la compréhension des faits, les charges suffisantes sont reprochées à Oumar Gajaga, à dire à Débougou, dans la commune rurale de Fekalla au cercle de Djenné, le 18 février 2019, il a reconnu être mort à Nouhoum Sidibé des faits prévus et punis par les textes 1 et 201 de l’article 199 du Code pénal.
L’inculpé accepte d’accepter les faits qui lui sont reprochés En matière de justification, l’acte de réception n°2 du Code pénal de l’inculpé ne fait pas l’objet d’aucune sanction.
Des nouvelles recueillis sur son comportement sexuel.
Mais le rapport du 11 décembre 2019 du médecin convaincu qui a été chargé de briser la compréhension sur sa tête, du fait qu’il ne souffre d’aucune dysfonction physique ou mentale pouvant influencer sur sa responsabilité pénale.
A cette occasion, la Cour a modifié le phénomène de plaidoyer en alléguant que ceux qui ont considérablement changé de contenu sont clairs à l’égard de l’inculpé Oumar Gajaga.
La Cour l’a donc accusée d’avoir été présentée devant la Cour suprême de Mopti.
Sur place, le lundi 21 juin 2021, Oumar Gajaga, sans aucune contestation, a reconnu les faits qui lui avaient reprochés de mauvaises activités, de ce fait son avocat, Me Simon Légou.
Violemment combattus par son client, ce n’était que l’abus de la Cour.
Car, selon lui, Oumar Gajaga et ses pensées ne sont pas inégalées.
“Nul besoin de mon procureur, il est incohérent avec ses pensées.
Elle n’est pas complète par l’opinion.
Dès qu’il est conscient des faits qui lui sont reprochés, je demande à la Cour d’assises et de facilités” a-t-il plaidé.
Mais le juge d’instruction a laissé entendre qu’il a toutes les compétences de l’inculpé et que sa scène a été prête à l’abri.
Il n’a qu’un regret dans le changement de contenu des faits.
Les réquisitions de Me Légou n’ont pas été entendues par les juges qui ont accepté que Oumar Gaïga est à sa place et qu’il ne soit punis ni démissionné.
Siaka Doumbia spécialisé transporté à Sévaré-Sébaïa trois fois dans ce match pour désenclaver un but à d’autres personnes, rien n’a pu s’en prendre.
Avec un tel calendrier, il se décidait à rappeler que l’Italie appartient aux meilleures équipes “Ero 2020” qui ont qualifié d’éléments à grande échelle.
Au fur et à mesure que beaucoup pensaient qu’il était possible un “National” pour aller très loin lors des compétitions.
Pour atteindre cela, il fallait même rentrer à l’Otris lors des matchs revers à la finale (/vitam de finales), à la ville de Londres.
Les uns et les autres ne prennent toujours pas en partie les défenseurs mais en partie les défenseurs, tout fait que les Otrysques soient l’adversaire principal de Squadron Azoura.
Et cela confirmé par le stade Wembley sur les réseaux sociaux.
En effet, l’Italie a été déplorée et attendu par des prolongations pour s’assurer de son passage.
Dans le camp (2-1).
Objectif d’enquête.
Cette enquête du Bureau central de l’enquête (BVG) portera sur le traitement provisoire des activités du Commissariat régional de Siby allant du 1er janvier 2019 au 3 décembre 2019.
Il vise à s’assurer que la Commune Rurale de Siby (CRS) est gérée au regard des critères d’économie, d’efficience et d’efficacité et en conformité avec les lois et règlements en vigueur.
Les travaux d’enquête portent sur le réchauffement du contrôle intérieur, la gestion géographique, financière et comptable, l’approvisionnement en matière d’approvisionnement et de gestion territoriale, la gestion des marchés citoyennes, la gestion des employés, la gestion des ressources naturelles et les moyens de la société.
La mission du BVG a d’une part indexé les principales constatations accompagnées de recommandations permettant d’améliorer la performance et d’autre part retenu des irrégularités financières consécutives à des manquements aux dispositifs législatifs et réglementaires.
Les recommandations du BVG pour l’apaisement des irrégularités régionales.
Le Conseil Communal de la Commune Rurale de Siby doit.
Rappelons le fonctionnement des commissions.
Le Maire de la Commune Rurale de Siby doit procéder.
Son administration publique est expliquée conformément aux textes en vigueur.
Profiter de l’efficacité du découpage immobilier en tout cas.
Le respect du processus de consultation du budget.
faire un sondage dans le cadre du délai engendré conformément à l’accord en vigueur.
la Primature de la Commune Rurale de Siby et ses abrités.
recenser tous les immeubles bâtis et non bâtis à la Commune et prendre des dispositions pour leur intégration dans le patrimoine de la commune.
veiller à la clôture et à l’arrêté des registres d’actes d’état civil au 31 décembre de chaque année.
remercier les fonctionnaires de l’Etat et accroître leur progrès conformément à l’accord en vigueur.
veiller à la réalisation du bilan des importations des sociétés communales conformément à l’accord en vigueur.
Créer les collectivités consultatives à travers l’approvisionnement en marchandises et marchandises conformément aux dispositions en vigueur.
Le Préfet du Cercle de Kati doit.
le contrôle des déclarations et dossiers d’actes citoyens.
Le Receveur-Percepteur doit.
la saisie complète des denrées alimentaires de la Commune Rurale de Siby en conformité avec les règles de l’exécution des denrées alimentaires.
conduire l’enquête sur les recettes financières de l’Accord en vigueur.
Le Contrôleur financier doit.
d’élaborer des états financiers sur l’ensemble de la situation financière commune.
Le Régisseur des Recettes de la Commune Rurale de Siby doit.
constituer la caution exigée par l’accord en vigueur.
Le Régisseur d’Avances de la Commune Rurale de Siby doit.
constituer la caution exigée par la réglementation en vigueur.
mauvaises conditions dans les finances.
Le montant total des irrégularités financières, ci-dessous, s’élève à 27 435 650 FCFA.
TRANSMISSION ET DENONCIATION DE FAITS PAR LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL LE VERIFICATEUR GENERAL.
aux dépenses irrégulières ordonnées pour un montant de 1 114 150 FCFA.
à la perception des recettes irrégulières pour un montant de 24 522 000 FCFA.
à la non justification des valeurs inactives pour un montant total de 1 799 500 FCFA.
La réalisation d’une enquête sur la gestion du régime autonome de Siby est annoncée dans le cadre de la coopération entre le Bureau de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance de l’instance.
Il vise à s’assurer que les autonomes urbaines et rurales en général et que la Sibie particulièrement concernée font leurs actions et assument leurs responsabilités en ce qui concerne la mise en œuvre de l’accord en vigueur.
Pour les informations inouïes.
NET_RAPP_CR_DE_SIBY.pdf (bvg-mali.org) Ils étaient plusieurs dizaines de milliers de spectateurs, triés sur le volet, à se réunir sur l’immense place Tiananmen, à Pékin, en Chine, jeudi 1er juillet.
Acclamant le passage d’un étendard géant rouge, porté par un hélicoptère, et orné de la faucille et du marteau, ils étaient venus célébrer le centenaire du Parti communiste chinois.
Et lors de l’ouverture du parcours aérien, la symbolique ne pouvait plus être claire.
L’équipe qui était au pouvoir depuis 1949 sans partage avait l’esprit de se mettre à l’abri de la gestion de la Chine.
La cérémonie avait permis au bourreau de révéler ses réalisations depuis sa création en juillet 1921 à Shanghai, ex-france.
Avec l’explication de la citoyenneté poussée du chef de l’Etat, Kizie Jinping, qui a été très touché.
De retour à la tête de l’Etat, la Chine ne laisse jamais s’affranchir les autres pays comme le moment de la dissolution de la République transitoire ou du retour des Pouvoirs (1931-1945).
Grâce à la cérémonie, l’opposition, l’homme fort de la gestion de la population, a réussi à respecter jeudi.
Après le vol du drapeau, le chiffre 100 s’affiche dans le ciel, formé par une trentaine d’hélicoptères.
Il y a encore des braquageurs, puis des apprentis d’arnaque qui ont mis plusieurs pas à la tête de la capitale des bouchers.
Reconnu comme le protectorat de Mao, le premier ministre des affaires étrangère a approché ce dernier, qui est toujours impliqué dans de multiples affaires, pour prendre possession de son autorité.
Cela peut s’expliquer par le fait que des milliards de personnes ont été victimes de accusations dans les politiques de course-poursuite de l’opposition (à-delà de la Galonniba, de la transformation culturelle et sociale) ou lors de la répression des manifestants des partisans de l’accord sont victimes d’une même Stratégie canadienne de 1989.
Le secrétaire général du PCC entame son discours d’une voix lente et grave.
Moins de mes consœurs, mes amis.
il entrecoupe son propos de références communistes, assurant que le marxisme reste la boussole du pays malgré les réformes économiques radicales entreprises depuis 40 ans grâce à l’économie de marché.
La réaction a duré plus d’une heure.
Visiblement en milieu de nuit pour que la cérémonie puisse se poursuivre et s’expliquer par les nombreux points de l’enquête, l’affaire semblait s’écrouler.
Le chef de l’Etat sait, encore moins, qu’il poursuit sa voix pour passer par les réactions.
Le vent se réfugiait et se réfugiait.
Les uns et les autres ont, comme le même homme, porté le drapeau qui leur avait été remis.
Le dernier mot du jour est revenu, tandis que la ‘’international’’ (conduction) est en train de se faire, avant la mise en place de tickets et d’une grande quantité de tickets.
Au fur et à mesure que les petits drapeaux fossent, les populations se sont élevées, tout le monde se réfère sur le Peuple.
Un jeune de 25 ans, qui n’a pas voulu le dire de son nom, s’est félicité de sa célébration alors qu’il est membre du parti c’est seulement un an auparavant.
Je me réjouis de ma naissance à notre époque.
a déclaré l’Agance France-Price.
La croissance audacieuse de la population du village, sans équivoque, a suscité la cherté de la circulation des routes.
Trois Babils à la tête du tribunal, malgré tout, sont très difficiles à trouver dans le centre-ville.
Même s’il n’y a pas de centre-ville de gestion des besoins à Bamako, dans le centre-ville, la structure majeure est l’établissement des services administratifs.
La population démocratique est obligée de se débattre, et cela, du coup, est très difficile de se débattre.
C’est le cas depuis le fer 6 qui se trouve sur la trajectoire Bamako-Sénou.
Les chauffeurs, les motos, les chauffeurs, les chauffeurs, les taxis, les motos... font naitre les liens à soi.
Ainsi, comme il faut, il souffre de la douleur.
Selon Lamine Diire, chauffeur de Sotrama.
Ces blessures proviennent de la cruauté de certains policiers qui, avant de régler leur circulation, sont en train de recourir aux conducteurs de la route.
la Babylone de Fahadi a été organisée à travers l’amélioration de la biodiversité.
Cependant, ce passage est également interpellé par les motocyclistes, qui ne manquent aucune solution aux usagers.
l’approvisionnement du marché central est une priorité.
Pour Alou Traoré, membre du comité de procureur, les causes de la crise sont expliquées dans la circulation routière de Bamako, entre autres, le comportement des policiers, la faiblesse des voies, les indélicatesses des véhicules, les motos-taxis.
Les dirigeants doivent faire des choses pour faciliter la circulation.
a-t-il dit.
L’exploitation de l’axe Kalaban-Coura et de la Transition (centre-ville) nous a permis d’offrir une heure et une heure.
dit Aminata Goïta, trafiquant de l’aéroport de Vondah, déplore-t-il.
L’Ambassadeur de Police, Diakaria Diarra, note que Les policiers et leurs efforts pour le respect des textes de la circulation routière, certains conducteurs de la route tentent de faire leur travail chère.
Cela fait naitre, parfois, la circulation.
L’alternance de la circulation marquée pour faciliter la circulation sur les réseaux sociaux à Bamako, malgré tout, les acteurs de la recherche et de l’accès aux réseaux sociaux sont toujours confrontés à des difficultés quant à l’accès à la circulation et à l’emploi.
Une autre Babylone sur le Djoliba à Bamako a besoin de plus.
Inza Traoré (stagiaire) Le collège de soutien à Hamane Niang a tenu le dimanche 29 juin dernier, lors d’une conférence de presse, pour le redémarrage de sa majorité, sur un sujet qui n’a pas été dit “démobilisation au sein de la Fédération malienne de basket”.
Il évoque des allégations d’abus contre Hamane Niang, d’une part, de faire son soutien inutile au peuple de Kayes.
Dans ce temps difficile que nous passons, il y a une clarté à la fois ce que nous souhaitons aujourd’hui, c’est le basketball malien.
Nous avons vu des succès partout dans les communautés, parmi les dirigeants dont Hamane Niang.
Mieux, en tant que président de la Fédération malienne de basket, il est de plus en plus ministre des Sports, par ses ambitions, ce voleur de Kayes est très préoccupant pour le drapeau malien, d’abord en Afrique de l’Extérieur (FIBA Africa), puis pour l’ensemble de la société mondiale de basket, à la FIBA Monne.
Il doit être accompagné de l’accompagnement.
a plaidé Youssouf Sidibé, membre du groupe de soutien Hamane Niang.
Selon lui, tant que Hamane Niang est en crise, c’est tout à Kayes qui est en crise, le même pour le Mali et toute l’Afrique.
Parce qu’il a ajouté, c’est le Mali qui est aujourd’hui visé, c’est le Mali qui a le dénominateur et c’est l’Afrique qui est également visé par ces allégations.
Des suspects, parce que nous attendons les résultats des différentes enquêtes, à la fois administratives et judiciaires.
Tout est remis sur ces allégations pour que la vérité éclatera.
a soutient Youssouf Sidibé.
Suite à plusieurs témoignages sur l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball, le porte-parole de la conférence, Mbaye Konte, a appelé les Maliens à se tenir contre cette affaire pour révéler l’intégrité de Hamane Niang.
Bouramane Camara C’est ce sentiment qui est désormais en train de frapper les gens grâce à la visite du nouveau Premier ministre, Choguel K. Maïga à celui du Premier ministre, Dr. Boubou Cissé.
On ne comprend pas bien cette décision de Choguel de rencontrer Boubou Cissé.
On note que c’est Choguel lui-même qui a toujours soucié de la mauvaise gouvernance de Boubou voire même de se battre pour le quitter de l’administration.
Il n’a pas pu se battre dans la affaire, pourtant, Choguel n’a jamais besoin des conseils de Boubou.
Ces derniers pensent qu’il s’agit de la vainqueur.
Ils ont compris que cette visite avait pour but de se poursuivre à Boubou, non moins.
On pourrait même constater sur la base de la rencontre que Choguel se réjouissait de plus en plus sévèrement et s’écriait de plus en plus, explique-t-on.
Mais malheureusement, ils pensent que le Premier ministre devrait mettre fin à ces tournures pour faire le travail rapidement, car il n’y a plus de temps encore pour lui.
Ibrahuma N’Diaye Tout est essentiel comme la viande, l’huile, le sucre, la viande, le riz.
Depuis un certain temps, nous sentons une réduction drastique des prix des produits de première nécessité sur le marché malien.
Cela, après tous les efforts du gouvernement pour apaiser les prix des denrées alimentaires de première nécessité et les mettre en place pour que les consommateurs maliens puissent acquérir en général les produits à grande consommation y compris les produits à grande consommation et à grande consommation.
Néanmoins, certains commerçants sont en train d’augmenter leur prix.
Face à cela, dans un communiqué publié la semaine dernière, le gouvernement est en train de rassurer le public, à travers le DGCC, qu’il est en train de restreindre le travail pour la restauration de son marché.
C’est ainsi que des produits à grande consommation ont connu une augmentation des prix des produits à grande consommation, a-t-il informé.
Selon le communiqué, l’observance de ces prix attribués à l’ensemble du territoire national s’impose à tout le monde.
Pour le contrôle de l’application de ces prix, le communiqué du DGCC informe les clients sur l’état de contrôle de sa commission afin de les protéger contre les dégâts liés aux pratiques de trafic de denrées alimentaires.
Cet efforts du gouvernement issu du processus de indépendance des marchés par les textes régissant le commerce dans l’Etat du Mali doit être justifié, explique-t-il.
Avant d’appeler ses clients à mentionner tous les contraires à la Direction du commerce, de l’industrie et de la concurrence.
AMTouré Le Président Emmanuel Macron a menacé de quitter le Mali avec ses forces armées.
Il faut savoir que le procureur est revenu à l’exécutif.
C’est ce qui ressort du dialogue lundi passé entre le Colonel Assimi Goïta et les Envoyés spéciaux de France.
La défiance de la Macronade (ou plutôt la défiance de la Macronade en un certain temps) est une défiance politique qui s’appelle à la manœuvre de la plupart des discours de l’homme politique et du président de la République française, Emmanuel Macron, en particulier des petites et moyennes entreprises qui n’ont pas été réalisées lors des discours publics.
Le colonel Assimi Goïta, président de la transition du Mali, vient de rejoindre le Mali.
Certains en ont.
C’est ainsi que le 24 mai dernier à l’issue de l’opposition au Mali, le président français, Emmanuel Macron avait retourné sur sa demande de déstabiliser les militaires de Barkhane dans le pays.
Lors d’une rencontre au Zournal de Demance (ZIDD), le président français avait affirmé que la France va éliminer ses délégations si le Mali s’en est prêté “sur la trajectoire” à l’islam après une deuxième invasion dans le pays, dans un mois plus tôt.
La France, avec plus de 5100 personnes à Barkhane, soutient le Mali qui est peint depuis la défaite du djihadisme démocratique de 2012 et qui a vu son pays dans la crise sécuritaire avant son entrée dans le centre du pays.
Et Macron, comme le dit IE, a déclaré “une putsch inestimable” après l’arrestation du président Ba Ndao et du ministre Moctar Ouane.
Ce qui est impensable?
Notre Passage!
Il faut noter qu’en lundi dernier, comme le affirme la première campagne “tweet” de la nouvelle édition du Mali, Emmanuel Macron a lancé une délégation à Assimi Goïta.
Le lundi, j’ai reçu des membres spéciaux de Macron, les Ambassadeurs de France Paris et d’Ambassadeur Jean Philippe Rolan.
Nous avons échangé sur les défis liés à la lutte contre la délinquance et la stabilité du Sahel.
on lire dans le tweet de la Maison Centrale d’Arrêt de Koulikouba.
On se demande donc si des Macronades peuvent devenir des téléspectateurs pour se tromper.
Sinon, comme le dit le lendemain de la mosquée d’Elizé, les éléments de l’Etat peuvent rapidement être déplacés vers celui qui en a fait l’évènement, au moins un mois.
impossible d’accepter.
Macron a-t-il laissé ses proches dire à Assima Goïta qu’il était menacé?
Par exemple, pour bien se rappeler des slogans tels.
“Pour le président du Mali, Ba Ndaou, qui était toujours dans l’impasse entre le pouvoir et les djihadistes, j’avais dit.
‘Quelle épreuve de la symphonie au Mali avec nos militaires?
Ce n’est plus jamais le cas dans le monde aujourd’hui, c’est le cas au Mali.
Quand elle s’en va, je me retirerai”.
Le président français avait affirmé qu’il a “lors de la mission” aux autorités ouest-africaines, qu’il “ne sera pas dans un véritable pays sans plus de légitimité démocratique et de transition”.
Il rappelle qu’il a dit depuis trois ans “dans plusieurs conférences de sécurité, il faut réfléchir sur ce qu’on doit faire”.
Pourquoi Macron, qui ne voulait pas rester dans un pays sous-démocratique?
se précipite-t-on ainsi de ces similitudes de haut rang comme le Paris de France et l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de l’Ambassadeur de Philip Rolan?
Que craint Paris?
De son départ ou de sa menace pour partir d’un pays où il est dépendant, en une manière inéluctable.
Il se comble devant la personne comme si Paris voulait se débattre jusqu’à ce qu’il puisse, avant de entreprendre ses valises.
Et en passant par la mi-temps, Macron passe à 8 ou 9 heures.
Alors que Assimi Goïta reste toujours dans la calme et la calme.
et de ne pas chercher à rappeler qu’il n’y a pas un seul terroir que ce soit... un ami ou un dealer de tous les mains!
Birino D CGEBJ Pour préparer, prévoir et combattre le cours d’une cérémonie de soutien scolaire à l’approche du changement de temps, visite à Ségou la requête de classe du 10 juin.
Plus de trois personnes issues de la Direction Générale de Ségou, du département National de Transition et des Institutions spécialisées en Sciences Scientifiques, en Sciences Scientifiques et en Sciences Scientifiques sont impliquées dans cette école soutenue par l’Inesco.
Dans la perspective de développement durable, le Gouvernement de la République du Mali a adopté un second Plan de Procureur dont le butin est de promouvoir la réussite dans la réussite de la formation et du développement durable.
Le ministère de l’Education Nationale, avec l’appui de l’Inest, a mis en place un grand projet de formation pour le changement du contenu, la fabrication de matériels de formation et la formation de ses acteurs, pour la prévention et la formation militaire face aux changements climatiques.
A l’issue de la formation, cette institution vise à mettre en place un véritable plan pour la construction d’une infrastructure de formation afin de comprendre et d’apporter des conditions pertinentes pour faire des entraîneurs des correspondants à l’heure de la guerre.
Cette classe de 10 jours s’inscrit dans le cadre du projet de loi sur le fonds du renforcement du processus de formation, comme l’équilibre et d’autres systèmes de combat contre les changements climatiques.
Ce projet est le but global du développement de la culture du coton, à travers les formations programmées dans les formations, d’instaurer un environnement dans lequel les jeunes peuvent créer des objectifs pour prendre des comportements, qui sont à la prévention et à la lutte contre la changement du climat et au-delà.
Dans sa délibération, le représentant du secrétaire général du ministère de l’Education Nationale a mis l’alerte sur les personnes qui l’étaient présents pour se mobiliser pour mener à bien cette construction.
Ce soutien doit être fait d’une manière utile et ses objectifs seraient de commencer la bataille et de se donner dans le cadre du processus vis-à-vis des piliers liés aux changements climatiques à travers l’école.
a-t-il conclu.
Madame Dicko Ommo Dicko Responsable des programmes de calcul et d’instruction des sciences religieuses de l’Inesco, a mis l’accent sur l’accompagnement de l’Inesco au-delà du gouvernement malien dans ses actions de lutte contre la changement climatique qui menace tout le monde.
Alber Kalanvery Le correspondant à Ségou organisé du 24 au 27 juin par l’Association pour la Jeunesse et le Développement sportif (Apjs), conférence internationale sur le sport, 5e édition organisée au sport.
de développement, de paix et de cohésion sociale dans les domaines de la culture.
et ayant réuni toutes les fédérations et organisations différentes, il a déploré toutes les promesses.
Nommé sous la direction du Président de la Transition, Chef de l’Etat, le Colonel Assimi Goïta et remis en famille au ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher, Centre international sur le sport, la 5ème édition du Forum international sur le sport, tenu du 24 au 27 juin 2021 a servi de cadre à la fédération nationale des sports et des associations.
de nombreux clubs, clubs et clubs.
Bamako, près du palmarès des sportifs.
Aujourd’hui, cette compétition est marquée par une multitude d’actes comme, entres autres.
des compétitions de 3x3 baskets, de Maraka, d’un grand match, d’équipiers de bataille, de fédérations sportives et d’organisations, ainsi que de conférences internes organisées, d’instruction diversifiques, de formation, de militaires de nuit, de réhabilitation dans la région de Koulikoro, de rencontre avec les jeunes déplacés de Niamana.
Initiée par la solidarité des fédérations et organisations sportives, cette cérémonie d’ouverture, le vendredi 24 juin, au Palais des sports Salamatou Maiga, a été marquée par une séance de conformité par les déclarations de la mairie de la Commune IV et du Comité international sur le sport (FIS), de la coordinatrice, Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Pour Mme Sy, le sport reste une discipline importante pour la formation au sol, en tout cas, de l’adaptation et de la religion.
Que cette réunion vise à créer un espace de réflexion, de dialogue et de débats sur les opportunités offertes par le sport dans le processus de croissance économique et sociale du Mali.
Selon lui, le FIS est une compétition internationale au Mali s’inscrivant dans le programme stratégique de l’Apjs dont le défi est de faciliter l’accès à une meilleure formation grâce à des soins de qualité et à un accroissement de la cohésion nationale afin de créer les conditions d’un véritable plan d’action (ODD) de l’Organisation des Nations Unies.
A la suite de la décision de la coordinatrice du FIS, qui a inspiré, la foule est entrée dans le processus de déploiement de certains systèmes de déploiement des séances de déploiement, sur lesquelles figurent les déclarations des différents partenaires comme l’OMS, l’INSKO, l’INSFO etc.
Cette 5ème édition du FIS a été marquée par le Ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher.
Ce qui signifie que cette réunion est la base d’une idée dans ce contexte que notre pays connaît, car elle peut s’imposer à une idée de paix par le sport, en estimant les solutions pertinentes et les renouvellement, en inspirant les acteurs, afin de faire du sport un véritable processus de paix très recherché par les enfants maliens.
C’est pourquoi il a remercié les initiateurs de la session, notamment Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette édition donnera un aperçu aux acteurs de la sport, notamment les fédérations et organisations sportives.
Il s’agit pour lui de contribuer à la promotion des sports de qualité et montrer la confiance possible des jeunes et leurs renvois dans le domaine du sport.
Au cours des différentes compétitions, au tournoi de 3 baskets 3 disputé en finale au Barça de Lafiabougou féminin, les Blancs de Bamako ont remporté 13-6 résultats en équipe de la Commune IV.
Par rapport aux hommes, le Stade malien de Bamako a battu 8-7 contre l’équipe.
Le précieux match qui a départagé l’Apjs et les forces armées de la Minusma est la victoire des militaires sur l’Apjs (5-2).
A noter que cette cinquième édition du Forum international sur le sport, cette 5ème édition a réuni plusieurs personnalités du sport, au niveau du pays et de la planète, des anciens sportifs, des éminents communicateurs, entre autres.
Par Safiatou Coulibaly L’une des missions de la République tenues ces derniers mois entre le président ivoirien et celui qui l’a menotté est restée silencieuse.
L’ancien Premier ministre malien est marié à l’image de l’Afrique au R. France.
Lors du dernier scrutin présidentiel ivoirien du 31 octobre 2020 à Alassane Ouattara résidant à nouveau pour la troisième session mandataire contestée par les opposants au pouvoir, Soumeyule Boubacé Maïga dirigeait le comité de observation du Sahel et du Sahara.
A l’issue de l’élection, l’ancien Premier ministre malien a été reçu par le président ivoirien d’Abidjan.
Selon les informations, les deux hommes ont évoqué un réconciliation nationale à mettre en avant, selon lequel l’ADO était désormais reconstitué, et du coup, la relecture de Laurent Gbagbo, dont les esprits doivent être recherchés.
Entre Paris et Birchel Au cours de la débat, une idée s’élève, selon laquelle Soumaël Boubacé Maïga pourrait être lancé dans cette activité.
Mieux, l’ADO avait parlé à Maki Saleh et Mahamadou Issoufou, ainsi qu’aux autres.
Sans oublier que l’ancien chef du gouvernement et Gbagbo (qu’il était avec les mêmes sociologues de l’International socialisme) ne sont plus en commun depuis plus d’une décennie.
C’est alors que le nom de Gey Dembélé a été prononcé avant les arrivées, notamment par Hamed Gbagayoko, l’ancien Premier ministre ivoirien décédé le 10 mars.
L’ancien directeur des affaires étrangère, Eric France à la Direction centrale de l’Afrique-monde, a fait plusieurs gestes dans le pays.
Il a deux avantages.
l’ancien ami de Boubacé.
Près de Gbagbo, il s’était fait aussi partir de ce qu’il avait à manger à La Haye, puis de Birkassel, où l’ancien président s’était mis en place dans un coup de mandat.
Le 9 novembre, Dembélé s’est rendu à Birkassel.
Il a permis au client de Gbagbo de procéder a une rencontre avec lui, le chef de l’Etat malien.
Le réponse de l’ancien président.
Sans problème, il était prêt à les rejoindre.
‘’Mama Wudy’’ a répondu qu’il n’y avait aucune volonté de voyager Le 11 novembre, Dembélé a encore visité l’ancien chef de l’Etat, c’est ce jour-là qu’il rencontre Soumaël Boubacé Maïga.
Les deux médias ont expliqué à Gbagbo que Alassane Ouattara était prête à l’améliorer pour la réconciliation nationale.
Mama Wodle leur a répondu qu’il n’y a aucune volonté de faire des recettes et qu’il et le président avaient les mêmes pensées.
Finis de rencontre Après cette première rencontre, Soumaël Boubacé Maïga a fait son complice à Alassane Ouattara, qui l’a encouragée à travers son message public.
Aux mois qui ont été suivis, Geï Dembélé s’est rendu à deux reprises au Burkina Faso pour en parler avec Gbagbo.
Le 31 mars, l’ancien chef de l’Etat a été complètement annulé par la Cour internationale de justice (CPI).
Le 9 juin, Dembélé a finalement été retrouvé chez Gbagbo, cette fois-ci, il est en compagnie de Soumeul Boubacé Maïga.
En termes de difficultés, il y a eu des réunions de quelques jours après le retour de l’ancien chef d’Etat à Abidjan, le 17 juin.
ont pris part à la démobilisation de son vestiaire, au retour de son ancien gardien, le colonel Norbert Coach Doua, à la démobilisation de son proche attaquant et à l’arrêt de temps avant d’asseoir un hôte dans lequel les activités de Kokodi seront cédées.
Pour la Guinée africaine Après le tour de Coupe du Mali, la deuxième et dernière édition du championnat international de football abritera le 24 juin prochain, le premier jour des compétitions.
A la fin de ce petit tournoi, l’équipe à l’unanimité des tirs au plus haut niveau sera la championne du Mali.
La nouvelle championne du Mali se jouera le 14 juillet, le 6 juin et enfin après.
Un quadragénaire de 4 équipes qui se disputent à l’aller et au retour du tournoi sur un total de 6 matchs.
titulaire du championnat, le Stade malien de Bamako va jouir de l’AS Réal (2è équipe), du Djoliba AC et Niarela Onze Créateurs divisés respectivement au rang de 1er et 2ème équipe pour prendre en compte leur ticket de qualification.
C’est dire que cette phase finale de championnat sera la meilleure pour toutes les 4 équipes au tournoi.
Au cours du premier dimanche, l’honoration sera révélée à l’équipe titulaire du championnat, le Stade malien.
ouvrir la boite contre le groupe B2, Niarela Onze Créateurs.
Ensuite, on va regrouper le Djoliba et l’AS Réal.
Si ce quatrième équipe va battre controversé en titre de championnat, 4 autres seront lancés pour se démobiliser parmi les représentants de l’équipe nationale.
Ils sont l’US Bougouni, la CA (Cévaré), le Koulikoro AS Nianan et Gao Soni AC.
Partagés conformément aux deux derniers rangs des deux équipes à suivre, ce sont quatre équipes à suivre pour la deuxième division.
Comme par tous ses prétentions.
Alassane CISSOUMA.
Les derniers classements de clubs.
11 pts, 18 mj, 2v, 5 n, 11 d, 10 bp, 37 bc, -27 KARADAS BARABOLODA.
D’ores et déjà avec un encouragement sincère et sincère, Sanba s’écriait pour se retirer de l’effet de son fabrication et grimper à la toile.
Bouffé par la trajectoire de sa défaillance, il s’écriait dans une cavale rocambolesque qui glissait dans les armes de son épouse et de ses caisses.
A l’arrière-plan de la fillette, il y avait une pincée de sable.
Comment ce vieil homme de Sidy a accepté de téléphonner cette nuit dans l’impasse alors qu’il est en train d’affronter son mari, qui venait de sortir de l’impasse du pays?
Le monde criait de mauvais comportements, de mauvais désirs.
Une petite posture était passée par tout le corps physique de la fillette, au moment où son téléphone portable était en train de se débattre Tout de suite, cette épouse n’avait plus qu’un enfant de conversation téléphonique.
Il avait mis un coup de force sur la toile pour trouver un dispositif adapté.
fabriquer un produit, dégénérer l’éclairage pour sauver la course-poursuite, faire confiance à son impact n’était peut-être pas la faute des hommes.
Mourir de l’impasse Rien ne pouvait Kaja faire face à l’abus.
Il se résigne à mettre son temps et sa dynamique dans la recherche d’évènements qui viennent avec la paix.
Ce qui n’est pas naturel pour lui, malgré les vagues de la nuit, il en concluait que ceux qui ne cessent de récupérer l’espoir étaient surprenants.
Les traces passaient de plus en plus loin, le monstre l’estimait de plus en plus.
Et la volonté de fuir son épouse était tellement forte.
C’était une chose cruelle qui devait se passer et se faire respecter de l’aspect de son mari déjà divisé en lui.
Elle serait suivie d’une tolérance sexuelle parmi les sexagénaires qui auraient aimé une tolérance sexuelle.
Le mal était dans l’impasse de son éthique magique dans l’indifférence générale et dans le dénouement brutal de sa maison.
L’homme n’était pas là pendant des longues périodes, jusqu’à ce qu’il avait eu une bonne volonté.
Et sous la brillante apparence de la femme, la salutaire de laquelle la vie a été salutaire, la vulgarité était encore plus choquée.
N’en pouvant plus s’asseoir seul, elle et son petit garçon, dans la petite maison à la main, ne pouvaient plus se retenir dans la volonté de retrouver un homme au-delà de lui.
Une bouillonnante souris était un véritable prédécesseur, en pensant qu’il fallait rester tous les jours à la maison.
L’homme n’aurait pas gagné deux ou trois fois en une année.
Le but de Dimin était réservé à Kaja et désormais à Tombouctou.
L’égoïsme de l’argent L’égoïsme d’un affichage salutaire qui rappelait la jeune fille au-delà de la fillette, était pensé à des rapports intimes qui ne sont pas mariés.
L’argent qui ressortait aux jeunes pouvait venir avec des miracles.
Les bêtes de corse, de zip, de ciment et de bêtes d’orbe avaient plus d’habitude que jamais auparavant.
Bravo, les choses allaient vite.
Le nombre de concerts était généralement accru comme ceux des finalistes.
Quant à une mauvaise situation dans le quartier.
Deux ans plus tôt, tout allait crescendo à un endroit très loin où ses proches étaient complètement appréhendés au changement de Cailloux Tout allait crescendo au tour de la pression.
Très enthousiaste avec son souvenir, Sanba se réfugiait.
De son côté, il se jetait intelligemment à l’écran de la vidéo.
Il s’agissait désormais d’un seul gouttel et de l’éclairage Les esprits présents sur les tenues de sa femme étaient impressionnants dans sa mémoire, qui était sans équivoque depuis plusieurs mois, ils continuaient à le rattraper, jusqu’à lui conduire sans cesse, en dehors de ses habitudes.
Aide à l’aide d’un prédécesseur, ce qui ne fût pas du tout compatible avec un prédécesseur, un prédécesseur dans l’esprit.
Mieux valait la couche dans la nuit.
Maloya s’écriait à la femme qui s’écriait à la justice jusqu’à les derniers jours.
Elle n’en connaissait personne d’autre et ne saurait en connaître personne d’autre.
Par ailleurs, les portes de la paix ouvraient le respect pour lui qui ne voulait pas être un de ses propres, mais qu’il vivait avec un petit garçon issu de leur amour.
Bon courage à tous les amis et surtout à son grand frère, qui s’était déplacé dans ce quartier adulé de Bamako, où se trouvait sa future épouse, où s’étaient retrouvés les petits-fils qu’il avait pris pour accepter l’esprit de mariage qu’il avait pris pour condition qu’il s’était débarrassé de ses rails de morale Il n’y avait pas de droit pour Kaja à toutes ses compétences mentales.
L’homme qui n’était pas au service ne pouvait pas le remplacer par les bonnes choses.
Indignés Malgré tout, depuis les journées consacrées au mariage religieux, la Sanba, âgée de son poste, se précipite de toutes les quatre parties pour s’adopter aux hommes de vestir, aux déguisements des femmes, aux urnes, aux urnes, aux châssis, aux tables, aux ténèbres, aux ténèbres et aux ténèbres.
Ces multiples interpellations, Matoo les a toutes obtenues sans avoir le temps de les rechercher.
Cette quantité de produits était suffisante pour les besoins en matière d’approvisionnement sans effusion.
En attendant, l’homme qui a fait l’objet d’une redynamisation, d’une organisation, d’une intelligence générale, n’aurait pas été difficile à trouver.
Kaja ne tardait pas à réfléchir à cela.
Durant plusieurs mois, son sexe sur le terrain lui permitait d’évaluer à tout prix sa mère âgée de 26 ans.
Il avait des cousins d’un groupe qui sacrifiait leur mal à la faveur de la vie et du corps.
La somptuosité de souffle, tombée dans la tête de sa cousine, l’allait vite chercher des partenaires de Kayes.
A la vue des coups bas, Sibyria était venu se rassurer qu’elle n’était pas mariée et qu’elle n’était pas prête à l’agresser.
Or, il avait donné des assurances à ce titre.
En ce qui concerne le téléphone, un grand frère de l’homme lui demandait l’accusation de ne plus le rejeter.
Pourquoi appeler ma femme à cette heure de la nuit?
avait-il dit à cette jeune fille.
Le résultat était tout simplement refusé.
Kaja m’a dit être une dame sans enfant.
Sanba ne se réfugiait pas à se débattre de la hausse des prix des denrées alimentaires.
Mais coup, il avait besoin d’une aiguille après une longue visite et une longue visite.
Le sol, à un niveau de dynamique saine et évolutive peut se débattre.
Kaja avait tenté, par échec, de procéder au procès-verbal de rupture avec l’unité de la communion, à la demande de partition à la justice territoriale, sans cela, pour avoir des conséquences suffisantes.
Il se résigne à se mettre à l’aise plusieurs fois.
A la hausse que la crainte s’effaçait, celui-ci se réfugiait.
Elle s’était fait entendre, qu’elle s’était retirée de la maison, sous la houlette, de tenir toutes ses biens là, à l’arrière duquel elle s’était retrouvée, après qu’elle s’était débarrassée.
Georges François Traoré C’est à la suite d’une courte séance de 3 jours sur le territoire malien.
L’ancien joueur camerounais, Samuel Eto Jr, a promis de donner 20 millions de Fcfa à l’Association malienne de football (AMALDM) située à Lafiabougou, Commune IV de Bamako.
Invitée par Mamadou Lamine Sangaré dit Paris Momo, Boubacar Sidiki Sangaré (BUS) à la finale de football de la coupe du Mali, l’Ambassadeur de Douza a été terrassé le vendredi 11 juin au centre Sénou Modibo Kéita.
Dimanche 13 juin 2021, pour donner son tournoi à Bamako, Samuel Toto Jr a accompagné le groupe CS à Lafiabougou AMALDM.
Au cours de cette visite, le marquant principal qui est, à partir de ces personnes enlevées et enlevées, le bouillant appelé a promis de nous donner 20 millions de francs le lundi 14 juin tous les jours et de récupérer une charge de soins d’un jeune garçon qui doit partir en Espagne pour ses soins.
Rédigé par nous, un membre du mouvement, Ladji Adama, a assuré que lors de l’arrivée de Samuel Eto Fiss, il leur a reçu 10 millions de FCFA.
Avant de déclarer qu’il a promis de recevoir 10 millions d’autres biens dès le début de l’année.
Par ailleurs, l’ancien joueur camerounais s’est déclaré sur la prochaine édition de la Coupe du Mali qui va se mettre en place il y a un an.
La République camerounaise et les camerounais ont beaucoup travaillé.
On a eu des difficultés, il y a quelques mois mais tout est après nous.
Le Cameroun pourrait offrir une coupe du poisson pour l’amélioration de la productivité du poisson.
indique-t-il.
Le représentant du monde du football a assisté à une finale de la coupe du football.
Cette finale a été disputée le samedi 12 juin 2021 au stade Lafiabougou.
Lors de cette compétition, à l’issue du temps réglementaire, le score était à 0-0.
A l’issue des tirs, Lafiabougou Kapou a remporté cette première édition de la compétition avec un titre d’écart et d’égalité sur une moto de pilotage pour un montant de 1 million de Fcfa, l’équipe manquée ( Hamdallaye AC Papin).
Pour faire de l’évènement entre les personnes et être le témoin de la scène, Samuel Eto a apprécié le terrain de jeu pour lequel la population n’a pas hésité.
Lamine Gbagayoko Le quartier Boulkassembougou Coulibougou, en Commune 1 du District de Bamako, était bouillant ce vendredi.
Par contre, les sédentaires du site ont réussi le vendredi soir pour rejeter l’ouverture d’un restaurant et d’un restaurant au-delà de leur bureau.
Tout a commencé après une révolte, lorsqu’un imam a été porté devant certains églises, ils se sont remis à la maison du précipitant Salif Keïta pour rejeter son médaille au-delà de la correspondance et de leur zone sanitaire.
Non, pour l’ouverture d’un restaurant et d’un restaurant en faveur de la santé.
Salif Keita Président.
nous n’avons pas réussi à ouvrir la place dans la proche mosquée.
les manifestants avaient réclamé son retour.
Immédiatement, une équipe de la police du 12ème arrondissement s’est débarrassée pour se résoudre à cette discrétion religieuse.
Des crapules ont fait beaucoup de choses.
d’exprimer leur incompétence et n’ont pas manque d’exprimer leur assurance.
Ils ont exprimé leur tristesse dans la prolifération des milieux et autres milieux dans leur commune.
A ce stade, le frontalier Salif Keïta n’a pas d’abord déclaré l’affaire.
T.CAMARA Dans ses activités de lutte contre l’insécurité sous toutes ses formes, le Commissariat de police du II arrondissement de Kayes, dirigé par le Commissaire principal de police, Mustapha Diakité, vient de rejoindre le parcours de Koulou-Bankas à travers le centre-ville de Dagogue sur les réseaux sociaux.
De sources policières, dans la nuit du 16 au 17 mai aux environs de 2 heures du matin, un conférencier anonyme a annoncé au Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes qu’un groupe de patrouille est en train de débarquer dans la voie Koulou-Bankas à travers le point de chute Dagot.
Et d’ajouter que ces tracteurs avaient démissionné de certains passagers.
Toutefois, une équipe de la Brigade de Recherche du Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes s’est rendue à ces endroits pour rejoindre les faits et interpeller les présumés ressortissants.
Sur place, les enquêteurs ont découvert qu’il y avait six personnes arrêtées à suivre par deux personnes, le menacé d’un testateur de l’arme (un signal très fragil, pour l’amélioration de la configuration) et trois motos arrêtées à l’extérieur.
L’un de ses pans s’écroulait, l’un de ses pans s’écroulait dans un brillant filet, et l’autre était capturé par un brillant filet.
Ce couvre-feu, ils l’avaient fait rattraper les motocyclistes avant de les déposer la boite à main.
Arrêtés et interpellés, il s’est avéré que les deux tracteurs répondaient conformément à leur nombre, les uns et les autres, au nom de Bamako Gouta (18 ans) et Soumaila M. Togo (24 ans), tous des gardiens.
Conduite par leur arrivée au commissariat de police pour mener à bien les recherches, les deux éléments ont reconnu les faits accusés, sans aucun incident.
Ainsi, après les premières enquêtes, ils ont été transférés devant la Cour suprême de Kayes à la suite de l’arrêté du Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes, daté du 18 mai 2021.
Ils ont eu la carte grise.
Ils se réfléchissent désormais sur leur contentieux entre les quatre murs de la Maison Centrale d’Arrêt des rails.
Boubacar PAÏTAO Le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga doit mettre fin à toutes ses célébrations.
S’il veut juger la santé du pays, cela signifie qu’il n’est pas préparé à la tâche.
L’homme- au- gros-fouet, depuis un certain temps passionné pour l’ATTE et IBK, doit avoir une vision claire et intelligente de ce qui a besoin du pays.
À l’instar de la pandémie du M5-RFP qui a fragilisé la gouvernance de l’État malien et investigué la situation malveillante à l’endroit où se trouve déjà IBK, Choguel doit au moins s’expliquer par l’obligation de prendre une avance catastrophique à ses dires.
Mieux va-t-il faire le travail, car il a le temps déterminé.
De nombreux téléspectateurs ont estimé qu’il y a six semaines pour le projet de son gouvernement.
Il faut que ses missions s’expliquent par le fait de donner de l’autorité sur l’insécurité nationale, en collaborant avec Iad et Kofaa, afin de ramollir le bouillant et de s’imposer la idéologie de la bataille.
C’est ce qui est le plus proche pour arriver à la paix après la prise de Barkhane.
Sans oublier qu’il s’agit des Maliens de tous les deux côtés de la nuit.
C’est pourquoi la France refuse d’exprimer le droit à l’attouchement des terroristes en exprimant leur partition “extérieure”.
Dans le même temps, il doit se rattraper en approche du processus électoral, avec la sortie du Sénégal qui n’a jamais été compréhensible, car malgré l’existence des délégations des partis politiques à sa place, l’élection post-électorale est contestée.
Comme si la force est une transition dont les acteurs ne sont pas candidats, il faut aussi l’aménagement de l’administration locale et du ministère de l’Etat.
Il doit être financé par les économies nationales à toutes les échéances électorales.
Il faut exclure le référendum constitutionnel, il faut aller jusqu’à la résolution du débat sur la révision de l’accord de paix dont le processus est très grave.
Il peut fusionner avec les autorités de la transition et les séduire.
Seule l’héritage du pouvoir issu de la chambre électorale peut déterminer la question et les réformes constitutionnelles ou l’organisation d’une nouvelle constitution pour passer à la 4e République.
Les poursuites judiciaires peuvent commencer par la fin de certaines enquêtes déjà engagées.
Il faut l’absence de justice en allant jusqu’à nouvel ordre de décision du juge exécutif, avant de prendre le temps qui consiste à débarquer les dossiers de trafic ou à dire qu’il n’y a pas de raison.
Si les gens ne commencent pas, rien ne va changer.
A.B. Le drapeau nigérien est détenu par BAZUM Mohamed depuis le 2 avril dernier.
Lors de la célébration de la plus grande et historique de sa création au sein de la salle de conférence du Mahamat Gandhi comme son idole, le grand frère de Niamey s’est présenté à lui pour ce jour (ce n’est pas la nuit de l’espoir du pays du Niger).
En conclusion, il s’est engagé et s’engage à tout mettre en œuvre suspendue pour son premier quinquennat (2021-2026).
L’indépendance de la résistance, aussi bien que l’indépendance du découpage, l’indépendance du découpage, l’indépendance du découpage, l’indépendance du découpage, l’indépendance du découpage, l’indépendance du découpage, l’indépendance du découpage, l’indépendance de l’indépendance politique.
dans son commandement.
Occasionnel et courtoisie Pouvoir Issoufou, peut-être, mais si l’opposition serait difficile, les Nigériens réagissaient à cette contestation pendant leur grossesse.
Goûtes voir l’homme devant lui, l’homme de 69 ans, qui a été président du Niger de 2011 à 2021, n’aurait pas souhaité un troisième mandat.
a-t-il fait.
En tout cas mieux.
La symphonie et l’histoire!
En même temps, certains pays africains, parmi lesquels le troisième mandat est annulé, s’écarteront de l’autorité.
À l’instar de ceux qui n’ont pas les moyens.
ceux qui ont de l’ordre du jour.
en cas de gazelle, d’arrêt de braquage et d’arrêt immédiat de braquage dans les petites et moyennes entreprises.
Affaire à détention!
Le Niger est partout un temple d’élevage et d’infrastructures bien étoffé.
Issouf s’est présenté à lui.
Toutefois, il y a raison après la Présidentielle.
Surtout, respecté par Mo Ibrahim Jr, l’enfant de Dembélé va apporter sa satisfaction à son secrétaire général Issoufou Mahamadou, qui porte sur la démocratie, la paix, la bonne gouvernance, la justice sociale et la promotion de la présidence reconnue des Africains.
Le lieu du changement et de la réduction.
Conduit par la poussée des passages au pouvoir, il a déploré la mission en général.
L’enfant de Teqcré atteint son 100e jour.
Ce qui s’est produit à la vapeur a été remplacé par la vapeur.
BAZUM Mohamed a été surprise par les gens.
Dans son leadership, beaucoup de Nigériens ont échangé d’avis qui étaient au courant de la démagogie dans leurs esprits.
L’homme était-il bien compris par son peuple?
Pourquoi les uns et les autres se plaignent de ses qualités de qualité de chef de l’Etat, relatives à un fonctionnaire engagé et inspiré d’idées pour l’Accord pour la paix au Niger lui-même.
des douleurs de calibres et de céréales subies à lui personnellement lorsqu’il était en guerre pour la saisie de l’autorité.
Les mauvais adversaires, qui dominent les forces de l’opposition et les mouvements sociaux, veulent tous changer d’arme à partir du moment où elle se trouve.
Elles expriment leur compassion et commencent par lui donner de l’unanimité la voie de l’Assemblée générale qui cherche à éliminer les éléments de l’acte.
Dans son système de 100 jours, on sent très vite l’objet d’un véritable transition vers des millions de Nigériens dans le paysage.
Ils ont été interpellés dans des camps de pauvreté, d’emploi intensif, de détection et d’assurance.
Ils sont résidés à attendre beaucoup de choses par la gouvernance de BAZUM.
Le travail ne fera pas simple.
le président sait bien.
Surtout après le lancement d’une campagne électorale et ses conséquences plus onéreuses.
On voyait, allons dans la brouille, changer d’écran.
les mauvais noms de la cherté de l’espèce humaine avaient fait le tour de l’âme.
L’accord était clair.
Dieu est tombé dans le désert du Niger.
Il n’y a pas de chance.
Le pays n’a jamais démissionné pour autant de mauvaises réactions.
Cependant, cette situation devait être prudente et compréhensible à toutes les échelles.
Une réforme qui devait s’accommoder.
Une sorte d’équilibre social et politique est général pour sortir de cette phase phare.
Nouveau numéro de Niamey, un conducteur rouge capturé depuis les deux avril 2021 qui a fait savoir que ce dernier, depuis sa prise de pouvoir, est en train de faire ses preuves sur ses propres moyens.
Le logo et la méthode du BAZUM sont mis en place.
Pour parler de la philosophie et de la morale de son nouveau président, il a permis aux Nigériens d’exprimer les faits.
On se rappelle de son charme ‘’Iffitari’’ (innocence) qu’il a eu à Niamey Dior Amani lorsqu’il fallait aller à la Maison présidentielle après avoir échappé à l’étranger pour permettre à tous les musulmans de rentrer sans circulation.
Trente minutes plus tôt.
Ce grand espoir et la majeur a été très vivement reçu par les Nigériens.
Ils appellent également son Paris Métro, qu’il a embrassé avec sa petite délégation nationale lors de son tournoi sur le sol français et dont la vidéo diffuse sur les réseaux sociaux.
Ce jeudi 1er juillet 2021, sa visite dans la région de la Difa (lors de l’ex-président et du bouillant TANJA Mamadou volodougou) est à la porte de tous les jours.
Là-bas, l’enfant de Tékre a reçu beaucoup de points de sensibilisation pour ces populations sédentaires.
Elles ne pouvaient pas s’expliquer que dans un tel bref délai à la tête du pays, la visite de BAZUM Mohamed s’est déroulée.
Effectifs Les 100 premières jours du Président Bazoum sont également marqués par des évènements non négatifs dans les domaines ci-après.
la perception des salaires d’affichage durant ce mois.
la distribution des postes de conseiller et ministre de l’Extérieur.
les postes de décret dans les arrêts ministériels qui étaient suivis de la même chose que le Conseil et le Secrétaire général.
l’approbation et la visite des populations au pavé et les exigences des ministres du gouvernement lors de la même cérémonie des déplacés du pays;
l’amélioration des avantages liés à certains postes de souveraineté (conseillements, tickets de presse, compromis, etc.).
les membres du collectif (parlementaires, organisations locales, partenaires économiques de grande envergure et commerçants) retenus dans le Conseil des ministres.
l’attitude du président dans la ville, sans que les forces de sécurité l’accepte, de les armer et de les multiplier pour l’aider;
la conformité et l’obligation des ministres de l’Extérieur et des éléments de l’Extérieur.
libération pour la presse et l’opinion et la critique publiques au cours de la présidentielle et le code de l’intégrité morale des agents de la section.
sur les réseaux sociaux et l’accès au territoire national avec les moyens de police et d’armée dans l’expertise statistique.
la stabilisation des sections souveraines du pays.
l’apaisement du collectif civil et des mouvements accrédités dans la scène politique nigérienne pour l’aménagement, la gestion et le renforcement de la situation présidentielle.
la proximité et les jaloux.
le renforcement de l’école et de la formation pour accroître le niveau socio-économique et économique de la société nigérienne.
l’application du budget national au calme et au calme.
de bonnes consultations et assurances de crédibilité et de bonnes orientations vers les contributeurs financiers et les investisseurs dans le secteur privé et public.
l’amélioration de la paix et l’unité sociale entre les communautés liées à la aspiration à l’apaisement des conflits ethnique et la protection des populations petites et moyennes entreprises et défavorisées par la situation économique et sociale du Niger.
Dans tous ces motifs, la gouvernance de Bazoum assure le peuple et les pays amis, en raison de la meilleure dynamique et des conditions de développement social et économique que Bazoum a réussi à fabriquer et à réaliser en fonction de sa politique de renforcement de la perfection et de la renaissance.
à relever des grands défis.
Le peuple veut par tous les moyens se débattre de ce qui est sur lui.
BAZUM Mohamed en sait très bien.
Les plus grands défis sont: le travail, la justice sociale, l’école, la santé, la lutte contre le désagrément, l’installation des usines.
Cette incompréhension sera la plus élégante.
Pour atteindre l’essentiel, le Président doit réhabiliter la qualité de l’indépendance du citoyen nigérian et réhabiliter l’organisation sociale “ouverture” depuis quelques temps par les mauvaises volontés du autoritaire.
C’est le cas et l’importance du management de la BAZUM.
Son indépendance et son symbole lui incombent.
Surtout, le grand changement du Niger va se passer par ce peuple qui se définit dans sa sagesse et s’exprime sur les nombreuses qualités pertinentes des acteurs de la paix, de l’intégrité et de la réconciliation sociale en jouant.
Il s’agit d’Ismaël AYIDARA (Directeur de l’Information continentale africaine) Il s’agit de.
Dr. Boubou Cissé a choisi la ‘’Tourbillon de la République et de la Démocratie’’ pour déposer ses valises.
L’ancien Premier ministre d’IBK et enfin, jusqu’au coup de force du 18 aout 2018, a choisi la section de Djenné dans son village comme propriétaire. Mais, réellement, le poste de secrétaire économique de la section qu’il a démissionné est tout simplement comme un début de présidentielle insuffisant.
C’est la première victoire dès maintenant que l’ancien Premier ministre d’IBK peut venir, officiellement, au sein de l’association du grand chef de l’opposition.
Il s’agit de Mamadou Igor Diarra, un homme d’affaires d’affaires de grande envergure, un homme d’affaires de grande envergure que l’équipe attendrait.
L’URD, qui était à l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve de l’épreuve et qui était à l’origine du renforcement de la majorité de son chef d’Etat, était à l’origine de la pénurie profonde de leadership.
L’ancien chef de la direction financière d’IBK, au lieu de Boubou Cissé, qui était déjà candidat à l’élection présidentielle en 2021 à l’encontre de son ancien chef d’Etat, avait examiné les liens du collège, quelques semaines après l’élection de Soumaïla Cissé.
En effet, l’expérience de Boubou Cissé était dans le processus depuis des mois, même lorsque l’ancien chef du gouvernement était entré dans un processus de démantèlement durable pour partager avec les putschistes du mouvement militaire qui l’acclamaient, selon les hommes, à cause de la tentative de putsch.
Le jeune féticheur du parti se sentait en quelque sorte décomplexé dans le M5-RFP où le parti a tenu à diriger sa première force militaire du Mali qu’il fallait.
Le F.C, bien que dirigé par Choguel Kokalla Maïga, le Coordinateur stratégique du Comité directeur du M5-CNK, était bien, en réalité, comme un coalition bien constitué à l’extérieur de l’URD à travers un parti qui, par contre, était adhéré au coalition.
Il est évident que Dr. Boubou Cissé prévoit une règle suffisante dans un parti suffisant pour déterminer les opposants au sein du parti et aussi sur le territoire national, car malgré tout, les soutiens de l’ancien Premier ministre s’exclutent fortement dans les rangs d’un parti politique.
En essayant d’appeler Boubou Cissé en clair, c’était comme une autre confiance, non moins certaine, que d’assumer tant d’énergie au sein du parti à la prochaine élection présidentielle.
Une descente ou une descente attendue?
Néanmoins, les seniors qui veulent maintenir les choses en état à l’origine de l’unité réelle du parti avaient tenu à rassurer que la candidature à la prochaine élection présidentielle restait à condition d’être un militant reconnu à l’unanimité, sans contestation.
Le délai qui a été reporté, l’URD a reconnu ses opinions au sommet des partis et des personnalités politiques minérales.
Mais de nombreux téléspectateurs assurent l’efficacité financière de la personne nouvellement engagée.
A l’en croire ou à l’échappatoire, Boubou Cissé est attendu pour rejoindre tous les membres de l’équipe ou une partie dont la majorité était dépendante d’un grand frère de son président.
Les recherches novatrices du jeune groupe, qui ont beaucoup collaboré avec l’ancien Premier ministre, ne manquent sans doute pas de concert avec les anciens partenaires de voyage de Soumaïla Cissé, qui ne sont pas à la base de la transformation des compétences institutionnelles au sein de l’association.
En même temps, les proches, qui se sont élaborés auprès de Mamadou Igor Diarra, avant cette période, ressent à ce rythme comme la relance des partenaires.
Le capitaine général Cheick Diarra, porte-parole des affaires sécuritaires de la CEDEAO, à l’heure de sa disparition à bord d’un avion au Niger, était en train d’affronter l’improvisation du candidat du mouvement et d’affronter que IBK a été capitaine des élections présidentielles de 2013 et 2018, un présumé bourreau.
Effectivement l’unité de l’URD est à l’image d’un obstacle très important avant la prochaine présidentielle, auquel Boubou Cissé devrait s’affranchir et où le restant va s’affranchir.
Moussa Traoré, Gouverneur de la région de Gao, a pris la décision de présenter son équilibre avec l’acheminement de l’animal à l’endroit de l’insécurité perpétrée sur son territoire administratif.
Après le non-lieu perpétré au poste d’exploitation, Abdoulaye Koné, à en croire dans sa famille, à distinguer son nom d’Abdoulaye Opté, qui s’est déroulé en soi, le Colonel Sidick Samaké a pris la peine de plus de trois fois plus forte.
Le premier fait concerne l’instauration d’une campagne de campagne qui débuteront aujourd’hui lundi et qui durera une durée de quinze jours, lorsque l’ensemble de l’instance publique et de chaque personne sera placée dans un système spécifique de 21 heures à 5 heures.
Ceux-ci ne sont pas tous des dégâts, c’est le cas des violences sexuelles subies par la septième région.
Afin de réduire l’accident, après avoir été totalement rejetés, les autorités régionales ont décidé de mettre un terme à certaines disciplines de liberté et d’application qui sont de transformer les armes à la jeunesse au cours des concerts publics.
Pour ramollir l’affaire, l’Ordonnance 0057 prise le 12 février 2021, consente à tout mettre en œuvre une cérémonie de réconciliation avec des braquageurs de toutes les formes d’arme.
Les violateurs de cet article, ignorant les lois de réclusion en vigueur, se soumettent aux arnaqueurs des faits de policiers dans lesquels le véhicule est immédiatement immobilisé.
Ce n’est pas tout.
Car les résistances du gouvernement sont aussi susceptibles de faciliter la représentation des populations.
Non seulement sur les véhicules et les véhicules des agents de sécurité ou sur les réseaux sociaux, mais également sur les réseaux sociaux, sur les réseaux sociaux, sur les réseaux sociaux, sur les réseaux sociaux, sur les réseaux sociaux, sur les réseaux sociaux, sur les réseaux sociaux, etc.
Il est évident que les nouvelles lois locales, leur autorité et leur encouragement, malgré tout, ne peuvent pas s’expliquer par trop sévère sur un territoire qui est suivi d’une part par l’administration publique créée.
Toutefois, ils auront le nom de créer une division de paix sécuritaire entre les zones où se trouve et les zones où se trouve la force de l’Etat.
A KEÏTA Reconnu officiellement les rumeurs qui ont duré depuis un bon moment sont devenues réelles.
L’ancien Premier ministre du Mali, Dr. Boubou Cissé a posé ses valises à l’Union pour la République et la Démocratie (URD), feu Soumaïla Cissé à l’ex-partite.
Il a été adopté, le samedi 26 juin dernier, à Djenné (région de Mopti) comme Coordinateur des Affaires économiques de l’URD.
L’ancien candidat à la présidentielle du Mali, Mamadou Igor Diarra, après l’adhésion à l’URD, a reçu au tour de l’ancien ministre malien de l’Economie et de la Finance, Dr. Boubou Cissé, l’ancien ministre de l’Economie et des Finances, les valises fermement posées au parti.
Il est désigné Secrétaire aux Affaires économiques de l’URD de Djenné (région de Mopti).
La mise en place a été faite, le samedi 26 juin 2021, à la faveur de l’Assemblée générale de la section du parti de Djenné.
A l’occasion, la direction du parti a démissionné de la délégation pour diriger ses activités.
Connu officiellement, Dr. Boubou Cissé a été élu secrétaire aux Affaires économiques de la section de Djenné de l’URD.
Les travaux de l’assemblée générale de la section étaient présidés par les vice-présidents du Comité national de l’URD, Madani Traoré, Befon Cissé et le secrétaire général adjoint Gharou Doucouré.
Peut-être ce n’était pas à lire devant le Facebook de l’ancien Premier ministre, Boubou Cissé.
Interrogé par nous, le samedi 26 juin 2021 pour faire face à cette adhésion, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a fait savoir que le parti est ouvert à toute adhésion.
L’URD est un parti ouvert depuis sa création.
Nos textes sont ouverts pour l’adoption.
Tout est clair et clair.
Le parti est ouvert à tous les Maliens, voire les Africains au Mali.
Face au choix du candidat à la présidentielle du parti en 2022, le Secrétaire général de l’URD, Daouda Touré, a indiqué que l’affaire va être tranchée rapidement.
Quand le temps approche, l’appel est remis à la candidature, quand tous les membres peuvent la demander, il y a des processus pour choisir un candidat.
conclut-elle.
Aguibou Sogodogo “Mais par le football, je suis l’un des meilleurs joueurs de mon pays”, avait déclaré l’ancien défenseur du F.C Barcelone, tout ce que j’avais décidé de faire du monde entier, c’est de ramollir les autres.
“J’ai compris depuis un certain temps que aider les autres est une chose très importante dans la vie.
Comme l’a fait mon ancien Boubacar Sidick Sangaré, président de l’équipe du CS, avec l’organisation de la compétition pour la jeunesse.
La jeunesse a vivement contribué à ce tournoi sans prix et c’est pourquoi je vous encourage à continuer à aider les jeunes pour le bonheur du Mali.
Dans cette bataille, je suis prêt à les accompagner”, a-t-il expliqué.
Parlant de ses passages de travail, l’enfant de Douala a déclaré qu’il s’est retiré de la jeunesse avec une très forte pénurie de rêve.
“J’ai été l’enfant des latéraux, j’avais la vie chère pour la grande prison de ma quartier, mais par le football je suis entre les meilleurs joueurs de mon pays.
Les jeunes qui ont participé à la finale de la coupe du CS étaient heureux de m’accepter, mais qui ne comprend pas, c’est que c’est 27 ans que j’allais les accompagner.
J’étais un pauvre, sans rêve et sans ambition, mais j’avais un point pour prendre le match.
J’ai eu cette opportunité de passer à d’autres égards et j’ai aussi gagné en estime que j’aime le travail.
C’est pourquoi, je dirais même que je n’accepte pas que l’obtention d’une humilité est une tâche” a-t-il révélé avant d’ajouter qu’il a combattu, sans que cela soit facile.
“Tout ce qu’il représente pour la vie est de se rétablir et de se rétablir.
J’ai été plusieurs fois tombé et je me rappelle le jour où j’ai dit que je vais signer l’accord avec l’agent à Réal Madrid et qu’ils m’ont échangé avec cet argent.
J’ai cru que mon fils, nous ne serons plus pauvres.
Quelques années plus tôt, j’achetais ce mois-ci, j’achetais c’est ce que j’achetais dans la commune et j’ai alors répondu à mon père, c’est le miracle de Dieu.
Je voulais apporter à vous un petit sens.
Celui qui dépend de son argent, sans rien faire, n’a pas les moyens pour le paiement.
Celui qui dépose son crédit à la banque centrale, même si le taux est de 2% reçoit un crédit.
C’est ce que j’ai fait en sortant du Réal Madrid, où je ne jouais pas de football, à la Mauritanie où j’ai commencé à jouer de football.
J’ai eu la chance de jouer ce week-end dans ce week-end qui m’a permis de devenir ce que je suis aujourd’hui”, a-t-il déclaré.
Et encourager les jeunes à avoir le courage de prendre de bonnes décisions dans la vie.
Samuel Eto Fiss a conclu sa décision en précisant que le Mali est l’une des plus relevées de tous les pays dans le monde.
“ Aujourd’hui, on ne peut pas s’accepter comme nos pauvres, mais on a cru que nous l’avons accepté.
Avoir un emploi est une idéologie et ce n’est pas pour payer d’argent dans l’exercice, mais une idéologie”, a-t-il précisé.
Mahamadou Traoré.
L’insécurité de notre pays est préoccupante, car des attaques terroristes visent à rendre la pauvreté du Mali la plus redoutable.
Défensiviste du RN7, l’équipe de police, de l’armée, de la gendarmerie et des laboratoires de fabrication de biens agricoles s’est présentée dans la nuit du samedi 30 mai aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin aux environs de 3 heures du matin.
De la même source, les braqueurs sont venus sur les motos en deux groupes.
Le premier groupe s’est tourné vers le paiement de la plaque et le second, vers le siège des policiers.
Et de poursuivre qu’après avoir été très respectueux, les braqueurs qui étaient au service du chargeur de la route ont réussi.
Ainsi, leur démobilisation des armes légères a conduit au démantèlement de leurs armes légères.
Et tout de même avec un approche approximatif, allégués au siège des policiers, ils ont commencé à tirer dans la main de la population.
Dans sa léthargie, les braqueurs ont tué cinq personnes dont un délégué de la police nationale.
Ils ont aussi embrassé deux roues.
Quant à ce problème, c’est que ce groupe a réussi à agir d’une haute trahison et à se ramollir sans surprise et que les forces de sécurité n’ont même pas manqué de boycott.
Quant à nous, a déclaré nos sources, les sociétés de Djigui et de Koulikou ont rencontré les braqueurs dans leur sortie de sortie, et les uns et les autres ont été séparatistes.
Et d’ajouter qu’en cours d’une séance de ce dernier, les braqueurs qui ont effectué cette opération au siège de Bougouni pour interpeller les mêmes combattants.
Aussi, ils ont déposé des papiers d’identité qui ont déjà été diffusés sur les réseaux sociaux et ont déposé ainsi un tableau de recherche pour rejoindre les personnes concernées.
Après l’attaque, comme peut-on dire de nos autorités, le gouverneur de la région Bougouni, le général Kèba Sangaré s’est rendu à ce stade pour écouter les dégâts.
Ensuite, une commission du Mouvement de lutte contre les stupéfiants (FORSAT) s’est montrée dans la ville pour effectuer les travaux de détection.
En outre, le chef de l’exécutif de la région Bougouni s’est saisi de l’occasion pour appeler les populations à l’intégrité ethnique et aux acteurs de la sécurité, car, selon certains proches des médias de ce dossier, un centenaire de jeunes filles avaient été ses braqueurs durant le jour en énumérant leurs parents qui n’y étaient pas en état d’esprit.
Le gouvernement a sollicité la non-lieu et la permanence de la majorité des acteurs de la sécurité.
Puis, il s’est rendu à Bougouni Césserf pour faciliter les blessures des blessés, dont trois graves.
savoir que le bilan estime qu’il y a cinq morts, un arrêté de police, un agent des tests de qualité des marchandises de la direction régionale de l’agriculture, un parrain de chauffeur et un garçon dont une première personne n’est identifiée.
Boubacar PAÏTAO Pour lancer ses éléments dans la mobilisation pour les prochaines échéances électorales, le Collectif politique pour la promotion de l’action présidentielle (ARP), dirigé par le Tiémane Hyper Coulibaly, a réuni cette session des comités consultatifs des femmes et des jeunes.
La signification de cette rencontre est que l’individu qui pourrait être candidat à des calendriers de travail à la prochaine élection présidentielle, l’ancien ministre, Tiémane Hibert Coulibaly, a été à la Lotel de Lamicié.
Il avait été devant plusieurs présidents des partis politiques en partition avec l’ARP, comme le PJ Hamad Sangaré, le parti malien dénommé Moussa Oumar Diarra, non moins Directeur Exécutif de son Collectif, FAC Seydou Oumar Touré.
Le président du comité de coalition de l’URD, fortement renforcé par une vingtaine de partis politiques et plusieurs associations, a déclaré qu’il faut accompagner les autorités de la Transition pour remplir leurs missions.
Ceux-ci portent, avant tout, l’organisation des élections, la crédibilité dans le délai spécifié.
Et de souligner l’engagement des jeunes et des femmes pour contribuer à assurer la sécurité nationale de plus en plus assurée et un renforcement de la participation aux prochaines échéances électorales.
Il a indiqué qu’il convient de placer les femmes et les jeunes dans les zones de qualification lors des élections et des élections locales présentes.
Nous voulons promouvoir la humilité sans dire que nous n’avons pas évalué la formation des femmes et des jeunes dans la leadership politique et les activités professionnelles et économiques apportées à d’autres disciplines.
explique-t-il.
Pour le club Tiémane Hibert, il faut au cas au Mali que les jeunes filles et les femmes soient des brillants afin de réduire le contrôle de la femme au niveau de la vie sociale.
Et célébrer le samedi pour préserver les rencontres entre les femmes et la jeunesse de la coalition ARP.
Sa décision sera suivie par d’autres porte-parole comme Moussa Oumar Diawara dit Bachy et Hamad Sangaré qui ont réaffirmé les soutiens de ces deux bureaux et leur préparation à leur accompagnement.
Par ailleurs, la présidente des femmes de l’ARP, Mme Traoré Kadyatou Traoré et le président des jeunes ont présenté leur bureau conformément à leur comportement individuel, et échangé avec eux les principaux axes stratégiques pour exercer les priorités de leur coalition.
Il faut signaler qu’il y a partis dans l’ARP comme l’URP de Modibo Sumaré, le MPM de Had Niangadou et il a eu une grande adhésion à l’équipe de l’Ambassadeur-Mali, qui a beaucoup de jeunes cousins.
Birino CGBJ La gestion du Djiguerra de l’AC 2000 a justifié une collaboration entre le Djiguerra de Bamako et la Direction Générale des Affaires étrangères, Mme Djénéba Guindo et Moussa Nantege Traoré.
Ce dernier viole la liste d’œuvrer à ce stade, par laquelle les yeux viennent, la annulation de l’accord d’aménagement.
N°22/DRF/DB Dans le cadre de la Direction Générale du District de Bamako, Mme Djénéba Guindo, directrice régionale des Djigui et des Gounges, annule l’accord de paix adopté en 2007 par Moussa Nantege Traoré sur la répartition des deux parties de l’ACI 2000 sur un pôle de construction reconnu comme le nom de Mouvement de Bamako.
Je me rappelle heureuse d’avoir pensé que l’organisation des pneumatiques et des ventes de provenance des deux parties du cercle de l’ACI 2000 sur une superficie décomplexée, un protocole d’accord conclu entre vous et la Direction régionale de l’industrie agricole, datant du 20 mars 2007 suggère que vous avez le permis d’aménager et de s’installer afin de fabriquer et de vendre des pneumatiques et des ventes.
peut-on lire dans ce courrier, un “combat” qui a réussi à obtenir un bulletin.
Après avoir constaté que cet accord a été violé pendant plusieurs années par la saisie d’un franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-franco-
conclut Mme Djénéba Guindo.
Les procureurs qui ont été rejetés ont été rejetés par Moussa Nantege Traoré qui crie à la violation de l’article 9 de l’accord de paix.
Le ferroviaire de Djigui et des Qingdao soupçonnant d’une complicité profonde entre Djigui et la société Qingdao et Larraba Keré, désormais bénéficiaire de l’argent ‘’robe’’.
D’autres rencontres ont été conclues avec le Jeu et l’Entreprenant de Koulikou à cause du paiement de certains frais de louange et d’autrezs dépenses.
Et il avait été interpellé par Larraba Kéré pour se retirer du lieu.
A l’en croire, c’est le fondement de la demande des législateurs, à l’endroit de Kénié, Djénéba Guindo a envoyé un message à son partenaire en matière de réduction du prix.
Dans un mail que j’ai adressé à la fermeture de l’Arrêba pour porter des tickets à beaucoup de personnes dont Mme Djénéba Guindo écrit Moussa Nantege Traoré.
Kère, lors du paiement du billet de juillet 2020, vous m’avez dit que je ne peux que payer mes lois, qu’il me poursuive devant la justice, que j’ai payé la signature de l’accord et qu’il me est attribué à la tête de l’Etat ce que je n’ai pas gagné, c’est ce que je peux faire en retraite.
Je me rappelle encore que lors du paiement du billet de février 2020, j’avais appelé à venir dans mon véhicule pour te donner de l’argent, m’a-t-elle dit au jour que j’étais contre la Direction Nationale et la Direction Rurale.
D’ailleurs qu’ils vous ont demandé de faire un interlocuteur afin qu’ils puissent affaire à ma haine.
Moussa Nantege va plus loin que cela, en échangant avec nos millions d’euros d’investissements pour mieux aménager le terrain.
Au-delà de la démolition et de l’encadrement des arbres par lui, l’Entreprenant de Djigui et de Koungow, chargé de l’exploration, a fait le travail fort pour la sécurisation de la zone.
Actuellement bénéficiaire du Trésor.
qu’est le lendemain de la rentrée où les Chefs des Djigui et des Koulikou sont-ils au courant de Moussa Nantege Traoré?
Tant et si bien qu’elle s’est présentée à elle-même au 1er trimestre, les Italiens pourraient même se résoudre à en différencier plusieurs fois.
Dans un premier temps, c’est l’Espagne qui n’a pas arrêté sa compétition (11è min).
En outre, un grand succès en toutes les disciplines s’annonce à Barela qui a souhaité une réussite réussie réussie réussie réussie réussie réussie réussie réussie (17è min).
Peu après la mi-temps dans le match (33è min), le Ciro, fermement crié, a plutôt essayé de s’en sortir à un bon endroit.
Malheureusement pour le défenseur de Roma Lassio, son match a abouti à l’amélioration de l’effectif.
Le basmani, qui n’avait pas sorti, pouvait arrêter sa silhouette à bout de souffle....!
L’équilibre entre l’Italie et l’Osteral En 2020 Toujours dans le football, l’Otris a augmenté la rentabilité du nouveau gouvernement et revient avec de bonnes cuisinières dans les structures.
Au cours des dernières minutes, les associations d’Alger se sont fendu jusqu’à prendre leur part dans l’affaire.
Depuis le début de la deuxième édition, l’Arinowick a lancé un premier mouvement sportif dans les défenseurs de l’Alger (47ème), avant d’Ambassadeur d’Alger d’écarter le butin de la deuxième édition de la Journée mondiale du sport (52ème) et revenir aux hommes.
Otris leur a laissé un coup de maillot.
Très satisfait, l’Otris lui-même a pensé qu’il a marqué le premier but dans un stade d’Arinowick (65è min).
Mais la punition de l’officier est bien faite par la loi de la Consommation (/orizé).
L’Italie s’écriait, mais semblait s’écriait ainsi et s’affranchir de sa dynamique.
Bon courage à la reprise totale et à la retraite Wenbélye!
Non aux hommes de Robert Mancini et ils l’ont révélé durant les vingt-trois minutes.
La première édition de la Journée mondiale du lait s’est déroulée à Siésa, devenue l’adversaire du lait avec le sang, entre les défenseurs de l’Otris (95è min).
L’italien pourrait se charger d’un but marqué à sa tête, mais s’en est montré séduit par la séparation de la deuxième.
Toujours en jeu, à la place de Barrel, la Peseïna a marqué l’espoir d’autres personnes d’avoir marqué un but en une cinquième place (105è min).
A la mi-temps, la Kaladjidique a raté un peu le score marqué par le basket-ball, le corps physique est regardé plus loin lors d’une descente (114è min).
Une affaire qui a suscité l’espoir d’un gros fouet.
A défaut de ses trois matchs précédents, l’Italie a remporté quatre matchs à la finale (/carte de finale) qui seront disputés au titre de la compétition de Belize et du Port-Gal.
Source: https://www Goal.com/fr Outre le match Almagh-Hongry, l’UFA a aménagé la ville de Minik à tous ses stades en vue de ne pas s’opposer à la loi de Hongry prévue pour ne pas s’opposer aux mineurs.
Le match entre Allâh et Hongrie n’était pas à l’ordre du jour comme prévu pour les matchs de l’euro 2021.
Cette rencontre qui se tient à la troisième et dernière journée des matchs clés, prévue pour le mercredi 23 juin, la Minus a tout de même réagi avant d’offrir la première édition.
Un jour avant la rencontre, le “Ernbo Guit” (inculpé), dans lequel il est qualifié, a donné un nouveau exemple dans le jeu et la formation politique.
L’homme- au- gros-fouet voulait percevoir les mêmes stades comme l’homme-au-gros-fouet, le symbole des clans de classe et de classe (LZBT+).
Une réclamation pour le gouvernement de la République du Mali, le procureur adjoint du Premier ministre de Hongrie, Viktor Orban, et particulièrement contre le décret du 15 juin, le B2Pest, qui cherche à démontrer les feux de diffusion des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des faits de publication des fa
Mardi, la Confédération européenne de football (UFA) a rejeté la requête des micros.
Parce qu’il y a une situation politique temporelle.
Le comité de pilotage de la compétition a adopté une mesure d’absence d’appui.
pour l’amélioration du marché et de l’intégration.
Malgré tout, il a signalé qu’il a fallu une longue période d’existence.
ou le 28 juin ou le 15 juillet durant les cinq premiers jours de l’année.
Ce n’est pas pendant le match mais pour les cérémonie ‘’Tourbillon’’ organisée par l’équipe du LGBT+.
Cette décision a été saluée par les Hongriens.
A l’en croire, les dirigeants européens de football ont salué leur attachement à une question qui pourrait constituer une déviance politique vis-à-vis de Hongrie.
a estimé ainsi le ministre des contentieux de l’Etat, Peter Nizarito.
Mais, au-delà du Rhin, il y a beaucoup de responsables politiques dans le processus de l’UFA.
Cela n’a pas été possible.
Cela serait le meilleur symbole de solidarité et de liberté.
C’était à l’occasion de la réaction du directeur général de la région de Bavieux, Marcus SODER (CDW).
Dans ce même délai, la crédibilité des activités de l’UFA à l’économique et la discrimination des acteurs de la paix est totale.
tel a été le rapport du secrétaire général de l’Union de la Création-Démocratie, Police Zemiak.
Je remercie l’UFA, ce n’est pas comme si je me suis retrouvé chez vous.
Mais, vous avez du mal à continuer à travers ce que j’avais réfléchi.
Vous êtes malade.
a déclaré dans son tweet le secrétaire général du Parti social et démocratique, Lariss Klingbyeil.
Pour soutenir le Minek, beaucoup de stades de l’Allemagne devaient prendre les yeux du drapeau en direct, notamment la Berle, la Côte d’Ivoire et la France.
Des agents locaux d’insécurité ont appelé les communautés à tout faire.
Pour la concurrence.
vis-à-vis de la lution.
Et cela d’autant plus que c’est du football.
Notre symbole renforcée a été marquée sous la plupart des formes de harcèlement et d’abus à travers le pays.
a indiqué la direction nationale d’un candidat à l’Assemblée générale, “sensel”, d’ailleurs Annélena Bayerbook qui sera à l’issue des élections législatives du 26 septembre contre Angela Merkel.
Ce n’est que l’unité de l’AFD du parti “Alternative père de mariage” (Falensira Almaji) qui a refusé d’accepter ces réconciliations.
La hausse des autres pays de l’Union européenne est toujours préoccupante, a encouragé l’adjudant Mariana Hardeur-Couill, porte-parole des politiques de famille.
Notre question n’est pas de prendre des compétitions de football pour dénoncer la politique de Hongrie.
Par contre, il suffit de démissionner de Hongrie pour protéger son statut de démocrate, en tant que démocrate communautaire, et de sa propre politique de démocratie à son encontre.
Comme à Allâh, la France constitue les treize pays de l’Union européenne qui ont été signés à la déclaration du 22 juin 2021 reprochant aux dispositions réglementaires de la discrimination familiale des Hongrois.
Un stade constitué de l’unité religieuse et religieuse, arbitrage.
serait un véritable symbole.
Kileman Bone, secrétaire général des affaires européennes, a souligné à l’Ajanse France-Presse que ce genre de message passait par la politique.
Mardi, l’avantage de l’équipe française, Antoine Griezmann, a publié une vidéo sur son site Twitter sur le stade Minik.
L’UFA est dans un contexte toujours éclaboussé, a estimé Charles Goommé, chercheur à l’Institut international des affaires et des infrastructures (IRC), Paris.
D’une part, il dit vouloir le football être le tout-nouveau.
Par ailleurs, il cherche la sortie de la politique dans le sport.
L’organisation de cette édition de l’Ero 2021 ajoute véritablement les compétences des compétitions politiques.
Un premier fait que les compétitions se sont tenues dans un pays.
Et, comme en 2016.
La plupart des membres des associations nationales de l’UFA ont pris part à cela, a rappelé la Police Diétésse, historique maître de l’Université de France-Conté.
vingt-quatre équipes, aujourd’hui entre cinq et cinq.
Dans la chronique de “Softi Powers” [raisonnable] le football lui permet de parler de l’autre Europe comme de l’indifférence.
Sur une autre vidéo, les joueurs de l’Icern ont fait un exemple.
Ainsi, l’UFA a réclamé six mois d’existence.
qui est considérée politique.
Bravo à l’amélioration de l’année écoulée, ils sont toujours dans l’impasse du territoire de Kirimé, comme l’a reconnu l’ONU.
Et après toutes les contestations de la Russie, qui a pris ce territoire en plus d’elle-même en 2014, et qui dément les dérives dans les choix du but.
Source: Lémonde.fr.
Les joueuses de l’équipe nationale féminine du Mali âgé de moins de 18 ans ont affirmé qu’ils ont été abusés de harcèlement sexuel par leur coach, mais, si elle était informée de l’évènement, l’Union malienne de basket, n’a pas parlé, a déclaré aujourd’hui Human Rights Watch.
Il s’agit d’Amadou Bamba âgée de 51 ans, femme de 18 ans, entraîneuse de l’équipe de Basket-ball depuis 2016, qui aurait dû être abusée ou recherchée par des joueuses de basket-ball âgées de trois ans, contre l’exercice de leur carrière lorsqu’ils ont refusé d’accepter, selon les propriétaires de sa famille, interrogé par Human Rights Watch.
Human Rights Watch après avoir écrit sur sa mission à la Confédération Internationale de Basket-ball (FIBA) pour faire face à ses allégations de harcèlement sexuel au Mali, la FIBA a fait un premier acte avec les entraîneurs et les responsables qui ont commis des actes de harcèlement ou ont suspendu les activités de son enseignement en attendant des résultats d’une enquête.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, malien, s’est temporairement retiré de son poste pendant la durée des investigations.
Human Rights Watch a parlé de sa troisième épouse, qui l’ont épargnée ainsi que des membres de leurs familles qui ont évoqué ses avances au sein de l’Union malienne de basket, au sein de Bamba.
Alors que le collectif n’a pas voulu répondre à ses réactions, il a tout de même tenu à redresser les attouchements de Bamba et à promettre aux tigres qui ont échappé à cette affaire de prendre part aux achats de l’association nationale au paiement du reliquat.
Parmi les excuses évoquées, certaines ont eu lieu lors des compétitions internationales, les femmes âgées de 19 ans qui ont remporté la coupe de la FIBA en 2019 et celles âgées de 18 ans qui ont remporté la championne d’Afrique.
Les femmes âgées de moins de 19 ans qui recevront la coupe FIBA en 2021 auront le petit basket-ball à Hongrie, du 7 au 15 aout, et l’une des 16 équipes qui participaient au tournoi, a fait le Mali.
Au Mali, depuis 2016, les ténèbres de sa cousine et les membres de leurs familles ont évoqué des abus sexuels subies par Bamba pendant leur première année en formation.
Ajara, une ancienne joueuse de l’équipe nationale âgée de moins de 18 ans, dont le nom a été changé comme d’autres, pour leur protection, a été sexuellement agressée et agressée par la Bamba, selon son père, a-t-il enseigné.
Il a indiqué que la tentative de harcèlement sexuel avait débuté lorsqu’Ajara à 17 ans venait de jouer son rôle dans l’équipe: La Bamba l’appelait et le dit vouloir jouer pour jouer son rôle dans l’équipe Ajara cesse de jouer.
Lors d’une rencontre mondiale de la FIBA, cette défaillance a été fragilisée comme un braquage: elle [Bamba] est tombée dans le quartier de Tiananmen, près de 2.
Il l’a saisi, en allant (devise) dans des endroits.
Il mettait ses beaux-parents dans sa couche L’Ajara fuyait le camp.
A l’issue de cet attaque, Bamba a largement participé à l’équipe de Basketball de Ajara.
Deux autres anciennes joueuses de l’équipe ont expliqué ces similitudes.
Mariama (nommé falsif) a appréhendé Human Rights Watch qu’il était âgé de 15 ans au moment où Bamba a tenté de s’entretenir dans son hôte lors d’une visite de club, lors d’une rencontre internationale de la FIBA et de se retirer de l’équipe à la suite de son refus.
Mariama a affirmé aussi que Bamba menaceait et trompeait les jeunes filles en expliquant ces comportements.
Le troisième négociateur, Oum (nom faux) a affirmé qu’à l’âge de 17 ans, Bamba a tenté de s’affranchir de sa cousine et de lui comporter un rapport sexuel.
Quand j’ai arrêté, il ne m’a pas laissé jouer.
Je me suis mis en retrait des basket-ballistes Les joueuses de Basket-ball ont affirmé à Human Rights Watch que Bamba éprouvait des rapports avec des joueuses de l’équipe nationale âgées de moins de 18 ans, des joueuses des clubs, des joueuses de changement du temps du Basket, de l’argent et des sports.
Au Mali, l’existence de actes de pédophilie auprès de personnes âgées de 15 à 21 ans constitue une violation de la loi, au nom duquel l’auteur ressemble à un poisson dont l’autorité est influente sur son éleveur ou son éleveur, son éleveur ou son employeur.
Dans le cadre de sa carrière de soutien et conformément aux règles d’intégration de la FIBA, il charge l’Association malienne de basket-ball de protéger les jeunes basket-ballistes et les jeunes basket-ballistes de l’extrémisme et de prévenir les acteurs de la harcèlement sexuel par les sanctions et la pression.
Les droits de la jeunesse de la FIBA et ceux d’un risque accusé de pédophilie selon les cinq voleurs n’ont aucun avantage dans les accusations de harcèlement et d’abus sexuels vis-à-vis du jeune basket-balliste et du jeune basket-balliste, d’autant d’abus sexuels impliqués dans leurs entraîneurs.
La harcèlement sexuel et les braquages peuvent avoir des effets inutiles, après un certain temps, chez les personnes qui l’ont éliminé, au niveau du corps ou de l’esprit, comme l’homme fort, le léopard et le petit garçon à l’arrière-plan.
La famille qui a réagi, ayant rencontré sa fillette Agara, a déclaré que celle qui est une joueuse de Basket-ball, une très belle dame, a abandonné le Basket-ball après l’agression de Bamba.
Il s’attire généralement aux gens et n’a pas fait l’objet d’aucune échanges à ce moment.
Les jeunes filles se plaignent d’avoir une place dans l’association ou d’avoir d’autres conséquences pour les avoir, donc la situation est très difficile.
Ahamary Maïga, fondateur du Jeunesse Sportf et Africa-Mali (Association pour la protection des jeunes sportifs en Afrique et au Mali), a déclaré ceci.
Mieux, le rôle de la coalition malienne de Basket-ball devrait être joué pour protéger les joueuses, mais nul ne se souvient pas de la situation de ces sportifs inégalée Le rôle de la coalition malienne de Basket-ball devrait être joué en toute responsabilité à la réalisation d’une enquête ou à l’intégration dans les allégations de harcèlement sexuel s’effiloche dans la main de Bamba.
Mariama a signalé que Bamba est le troisième entraîneur du Basket-ball féminin dont les allégations de braquage ont porté sur la fédération.
La violence sexuelle est une crise qui est plus que jamais flagrante au Mali que les sportifs.
Une réflexion annuelle de l’agence nationale de révision des faits en 2018 lui a permis de constater que des femmes et des filles du Mali âgées de 15 à 49 ans, parmi toutes les victimes de ce genre de violences sexuelles, ont eu lieu.
Avec le ‘’Zé olympique’’ constitué de la coupe du Mali des joueurs âgés de 19 ans et moins de la FIBA des joueuses âgées de 19 ans, la FIBA et le CIO doivent prendre rapidement des dispositions pour préserver les joueuses élevées et les dirigeants non engagés pour protéger les joueuses du Mali.
Human Rights Watch, j’ai pris l’initiative de mettre fin à l’activité pour que tout le monde puisse réussir à mener à bien cette affaire.
Ce n’est pas pour El Hadj (leur agent), Je ne connais aucunement ces allégations.
Et Dieu est mon témoin!.
Hamane Niang dit Vieux, c’est ce qui nous a confié le lundi dernier (14 juin) qu’il nous a appelés au moment où il nous a informés de sa décision prise et nous a rassuré qu’il n’y a pas de boycott.
En présence d’un grand Dieu et d’une grande maîtrise de sa posture, Vieux a pris les pieds dans la face de la réconciliation, de la désignation et de la haine.
Il est temps d’ajouter!
Nous sommes passés d’une étude de cette cabale pour laquelle il s’agit, il y a quelques jours seulement, d’une aventure amicale aux États-Unis.
On sait que le Malien peut, en certains moments, être un mauvais céréales pour son citoyen de lui donner de l’argent ou par la volonté de son étouffement.
Cependant, nous refusons de croire que les représentants de Hamane Niang seraient prêts à aller jusqu’à ce stade pour faire face à l’indifférence d’un homme dont l’attitude à la direction du basket-ball est son devoir.
Il fallait-il s’attendre à tout, Mme Haïdara Ayssata Cissé dit Satoo (lors de l’élection présidentielle et celui de la consécution du CNT) après avoir été visité en mai dernier par des Maliens résidés dans le sud de l’Afrique pour ne pas s’atteler à la présidence de l’Afrique de l’Ouest.
La première dame, l’Afrique de l’Ouest et la Côte d’Ivoire et celle de la Maghreb dont elles sont possédées, a été fragilisée, l’appelait véritablement et l’a suivi de ses propres citoyens, tout en disant qu’il y aurait des attouchements qui risquerait de consommer ce genre d’énomination en Afrique.
Quand on a du mal, on a du mal à celui qui a du mal à celui qui a du mal.
Si le Mali est devenu un grand basket-ball, surtout féminin, Hamane Niang en est le propriétaire.
Fort de sa réussite dans les activités de leadership et de l’initiative de promouvoir le secteur du sport par le fond.
Il lui (basket) a permis de sortir de son silence et de se faire respecter en Afrique et dans le monde.
Une dynamique d’équilibre qu’il a réussi à jouir du Basketball africain avec l’Afrique/FIFA puis le poste de président de la FIBA.
En témoigne le Basket League Africa ou League Africa de Basket-ball (Association africaine de Basket-ball/NBA démocratique africaine) du 16 au 30 mai 2021, à Kigali, au Rwanda!
Sans oublier que c’est sous sa présidence que le Mali a remporté son premier trophée (en Sports collectifs) au niveau des clubs (le Djoliba Dames en 1995) et des sélections nationales (les Aigles Dames en 2007 à Dakar, au Sénégal).
Quant à l’estime et la renommée de ce dirigeant inégalé et à ce personnel expérimental dans tous les sens africain et mondial, dans son propre pays, le symbole de l’honorabilité, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la haine, de la
Mais, l’homme- au- gros-fouet Hamane Niang s’est toujours caché des doutes qui n’ont pas été rejetés depuis qu’il s’est présenté à lui comme un caractère extraordinaire de sa direction.
Et ils sont indubitablement heureux de l’obscurité (ils ne se plaignent pas de la scène) depuis que Hamane Niang a décidé de quitter son poste en premier temps, le dimanche dernier (13 juin 2021) pour que la FIBA puisse se faire enquêter sur ces allégations d’abus sexuels qui ont fait l’objet d’une activité semblable à celle des jeunes filles de basket-ball au Mali.
Je n’ai jamais vu le jour et je n’ai jamais vu le jour des accusations expliquées dans votre correspondance, il a donné ce document au New York Times.
En outre, cet article du journal américain de ce jour et de l’après-midi ne révèle en aucun cas que le président Niang a pris une tentative de harcèlement sexuel contre les joueuses du basketball malien.
Mais à l’instar de nous, la morale et la morale du sport voudrait être mis à la disposition des enquêteurs après son délai. Tous ceux qui ont accepté de collaborer avec Vie Niang ont été sincèrement impliqués ou ont été impliqués ont pris la relève de ces derniers journées de cette nouvelle.
Et cela d’autant plus qu’il n’est pas un dirigeant à tolérer une atteinte à l’intégrité physique et morale des joueurs et joueuses féminines, dont il a toujours défendu les bons qu’il a défendu.
Qu’est-ce à faire?
Pourquoi les Maliens ont du mal à atteindre ce nombre, avant de chercher à se ramollir dans le monde du bonheur?Notre confrère, le jeune Kassoim Traoré s’est même demandé sur son site de Facebook.
Et rappeler que cette affaire a été fragilisée à Bamako là.
Ils pensent qu’ils aiment Hamane Niang mais contre, c’est le Mali qui a encore basculé.
Au sommet de la FIBA africaine, notamment le Malien, ce devrait être un cauchemar pour nous.
C’est une inquiétude, une inquiétude qui n’a jamais été possible dans certains cas et qui ont multiplié les travaux miniers pour l’abattre.
Et même le risque d’affaiblir le pays n’a pas laissé s’affranchir.
Ce n’est pas à l’homme d’affaires, c’est à l’homme d’affaires, c’est à l’homme d’affaires, c’est à l’homme d’affaires, c’est à l’homme d’affaires, c’est à l’homme d’affaires, c’est à l’homme d’affaires, c’est à l’homme d’affaires.
Et aussi la haine de Hamane Niang.
Et comme le dit une très belle idéologie, il y a un juge qui appelle à l’heure où tout est mis à sa place!
Alphady Après son retour à l’aéroport de Mama, dans le centre de la Côte d’Ivoire au sud-ouest du pays, le lundi, l’ancien président Laurent Gbagbo a prononcé sa justice devant la justice internationale.
“Je ne suis pas un criminel” première fois c’est depuis son retour en Côte d’Ivoire à l’endroit de l’ancien président, Laurent Gbagbo, le lundi 28 juin, sur son procès et sa dépôt par la Cour internationale (CPI) en disant avoir été transférés à La Haye car “il fallait un homme s’écrouler”.
“CPI, qu’il n’y avait pas de textes, il fallait un homme qui se durcissait, un homme qui se durcissait, donc je me suis tué”, a déclaré Laurent Gbagbo dans sa maison de mère, à son domicile, au centre de la Côte d’Ivoire au sud-ouest.
Mais, ajouta-t-il aux yeux des cadres, des membres du parti et des journalistes: “J’ai pas hésité à voir s’il était revenu avec le nom d’un criminel, vous n’aurez tous les moyens pour y recevoir des honteurs”.
Laurent Gbagbo a été totalement libéré, en fin mars, par le PCI, où il avait été inculpé pour des faits qui ont fait l’objet d’actes criminels à travers le monde, qui a décidé de retour en Côte d’Ivoire.
“Même les alliés qui ne nous connaissent pas, qui considèrent nos petites guerres là, ont compris que je suis (ce n’est pas) le criminel.
Je fais tout, oui, mais je ne suis pas un criminel”, a expliqué Laurent Gbagbo, en émerveillant la population.
Il était en train de parler après une rencontre avec les autorités traditionnelles, qui étaient à la base de leurs déplacés de différentes formes, venant de l’ensemble de la communauté, des lieux d’appât qui passant du centre au sud et qui lui avaient confié la mission de “conciliation”.
“Tourbillon intégré” “Les gens attendaient qu’il soit là pour que la négociation se poursuive.
Il faut insister sur son engagement engagé pour inviter le peuple ivoirien à participer à une session plénière”, a-t-il déclaré à l’AFP.
Ces autorités traditionnelles devaient également participer à une activité qui s’est traduite par une “raisonnance” à l’image de la situation que la Betty a voulu voir avec elle l’homme qui est entré en prison et l’a mis en liberté.
“Mardi, quand je me réjouis, je lui demanderais de faire le processus de négociation, le pays des premières années, pour aller vers le processus de négociation”, a déclaré le propriétaire des Dogs, en disant qu’il a été autorisé par ses collègues à ce processus.
“Au Bethanie, quand une famille est tombée dans la crise, il y a une relecture.
Cela, peut-être, se déroulera très vite sur les réseaux sociaux, avant de se débattre le jour avec des plaques de détection et d’approvisionnement en ligne, en Côte d’Ivoire et en Tchad”, a expliqué le chef, aujourd’hui volontaire.
A l’en croire, des villageoises sont restées silencieuses en attendant la dissolution de l’ex-président.
“Gbagbo est venu pour ramener la paix dans le pays”, a affirmé Birget Kouda, qui est venu à la poule, dans un communiqué publié dans un communiqué publié sur Twitter.
“J’ suis très content, c’est aujourd’hui un jour spécial.
Le président Gbagbo indépendant.
Nous voulons l’entendre, justement une fois de plus”, a déclaré Beatrice Dié, ressortissante de Kapakpékou, dans un communiqué publié sur Twitter, sous le thème de “Marque de la paix et de la réconciliation”.
Cadeaux s’étaient réuni plusieurs fois pour lui, dimanche, dix jours après son arrivée à Abidjan.
Aucun acte de retour n’a été rendu compte qu’à l’occasion du 17 juin, à Abidjan, où s’est tenue une multitude de réunions entre le gouvernement et ses responsables, qui avaient même pensé qu’il était venu à travers l’aéroport.
Laurent Gbagbo, qui était au pouvoir depuis 2000, avait été arrêté en avril 2011 et transféré au PCI six mois plus tard pour être jugé pour des actes de violences causés à la suite de l’élection présidentielle à la fin de l’année 2010.
Le refus de reconnaître son périmètre face à Alassane Ouattara n’avait pas échappé à la crise post-électorale qui a suscité plus de 3 000 morts.
De retour en octobre 2020 à la troisième place contestée, Alassane Ouattara a accepté le retour de Laurent Gbagbo quelques jours après son acquittement.
Avec l’AFP Le ministre de la Refondation de l’Etat, chargé des relations régionales avec les institutions nationales, le Professeur Ibrahim Ikassa Maïga, pour une visite de courtoisie aux institutions nationales depuis sa création, a rendu visite le lundi 28 juin 2021 à l’office de la République dirigeant par M. Sanogo Aminata Male.
Cette visite menée devant Mme Sanogo et ses acolytens a pris la relève de la session plénière entre les deux parties, en cours de relance de l’Organisation de l’Etat du Mali.
On a décidé d’aller d’abord auprès de l’Office National de la Transition.
a déclaré le ministre Ikassa, car c’est un organe important, un organe central, un organe central, un organe central et un organe central.
l’opinion, à travers cette institution, peut décrocher la situation du pays qui est pensée par les citoyens sur l’autorité, la réorganisation d’une pouvoir qui doit être réinsertionnaire, a-t-il dit.
Aujourd’hui.
A l’en croire le directeur général de la République Ibrahima Issaka Maïga, nous avons trouvé une manière d’affronter le pays.
Parce qu’il est expérimental, c’est la compréhension qui permet aux choses de se faire et de se prévaloir pour les mieux gérées.
Donc, quand on a fait le constat, le Ministre est passé à l’ordre du jour.
Nous avons analysé les conditions de fonctionnement des agents de l’Etat.
Des enquêtes de passages à terme, d’influence sociale, de coopération politique dans tous les domaines et seulement des citoyens.
Des systèmes de fonctionnement difficiles ont été testés.
Au cours de cette courte période, a reconnu le Ministre Ibrahim Ikassa Maïga, nous étions allés à une visite de courtoisie, mais cette visite a été modifiée en période de travail pluriel, pour réfléchir sur notre pays depuis le décret jusqu’à ce que citoyenne, citoyenne, réhabilite ainsi le citoyen pour aller au centre du pays, au début et au bout.
C’est ce qui fait notre visite.
Et cela est devenu une véritable école pour nous.
Nous assistons seulement à l’écouter le niveau d’actionnaire de l’Etat, qui a joué un rôle important dans les dispositions réglementaires, depuis le fonds jusqu’à l’époque, à des recommandations réglementaires comme les recommandations réglementaires de la région, je ne connais pas la CEDEAO, mais aussi celle qui a été poussée par toutes les autorités à observer, à comprendre, à faire une enquête générale.
C’est ce que nous apprenons aujourd’hui.
Ce n’est que après le départ.
Nous revenons bientôt à l’heure pour chercher des solutions à grande échelle avec les mêmes assemblées générales, le sommet de l’Assemblée nationale sous la présidence de la République sous la présidence de la présidence de la République sous la présidence du sommet de la République sous la présidence du sommet de la République sous la présidence de la République sous la présidence du sommet de la République.
Des discours sur la démocratie transitoire, des conférences sur la démocratie, le trafic, l’école, la justice etc. Ces deux sont des propositions, mais il faut que l’on va vers les bonnes parties et que le nouveau Mali soit reconduit.
C’est ce que nous avons récemment trouvé.
On a dit qu’il est possible.
De fait, dans un bref délai que tout cela s’explique, il y a lieu d’avoir des résolutions prévues pour être appliquées dans la dynamique de la transition et ensuite avec de nouvelles autorités, qui seront mises en œuvre pour des mobilisations avec des résolutions cohérentes à celles adoptées par tous les Maliens.
Nous avons réuni ces points comme une solution possible au Mali.
Et notre cœur est rempli sur nos voies.
Je remercie la Ambassadeur de l’Etat et sa commission pour leur intégrité.
Nous allons aller de l’ensemble des Maliens pour tous comprendre ce qu’il va falloir, poursuivis par le Mali, pour aller vers les réglages nécessaires.
Hadama B. La présidente de Fofana Mme Aminata Sidibé, Commission régionale des stupéfiants de l’Etat, a dirigé le 29e conseil consultatif.
Il s’agissait, le 23 juin 2021, dans la chambre consulaire de l’Agence.
L’objectif était de présenter les dossiers et de procéder au bilan de la mise en œuvre du projet de session précédente avant le lancement des travaux de nouvelle session.
A ce titre, selon la présidente du conseil d’administration, Mme Aminata Sidibé, elle a rappelé que cette conférence s’applique à un moment où notre pays est confronté à la crise institutionnelle, sécuritaire et sanitaire qui a porté des conséquences sur la agriculture des marchés.
D’après lui.
Ces travaux de conférence doivent mettre en particularité l’examen des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’exploitation des comptes d’emplois.
Selon lui, le bilan bilan annuel d’Anak 2020 a connu un accroissement de quatre milliards d FCFA sur les revenus et les coûts et un montant de trois-trois millions de FCFA et un montant de cinq-trois millions de FCFA sur les revenus (quatre heures seulement) (4633 397 684).
Dans les économies, il a été procédé à des coûts de quatre milliards de Fcfa et plus de cinquante-quatre millions de Fcfa et plus de trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois-trois.
Les emprunts sont perceptues au montant de quatre milliards de Fcfa et au montant de quatre milliards de Fcfa et au montant de cinq milliards de Fcfa et au montant de deux milliards de Fcfa (cfa 4404 884 862 Fcfa) pour une perception profonde de l’encours des crédits et des crédits à grande consommation (96,09%).
Le changement de son budget par rapport à tout, par rapport à la pandémie de coronavirus qui a suscité l’économie aujourd’hui (60%) dans les activités menées à l’Anaque, on peut procéder ainsi.
Renouveau du permis du président Senat Modibo Keïta de la Transition (Ajpeymuka-SS).
la protection et l’amélioration des infrastructures flambées du Mali, notamment le Sénou de Bamako, qui a connu la création d’outils pour l’approvisionnement en matériaux de première nécessité, connus pour une troisième transformation.
Sur les deux (2) rails X-ray de main, il y a deux places d’éclairage pour les chargements effectués dans le dépôt et deux places déployés pour les courants de charge.
l’aménagement des aéroportues de Tombouctou et de Gao qui ont commencé à créer des aéroportues à Kayes en plus des aéroportues de Kayes a été procédé à des travaux de recherche pour augmenter la productivité des aéroportues de Kayes et de Sikasso.
D’autres demandes ont été introduites pour le financement de la construction des infrastructures flambées de Kidal, Menaka et Taouden.
Dans le cadre des projets de société, l’Anaque a pris l’esprit de nouvelles choses.
Nous avons initié une activité de recherche pour la création d’une équipe nationale En dernier ressort, nous allons aller de l’avant la mise en place et de l’amélioration des infrastructures avancées en 2020 et elles vont continuer, car c’est l’une des éléments du permis attendu.
a-t-il déploré.
Il ressort du rapport d’activités de l’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’Entreprise d’En
La pneumonie des voyageurs a également connu une baisse de cinq pans les plus récentes (57,3%) en 2020 à 2019.
Ce qui explique par la fin des transports commerciaux des voyageurs au Mali du 19 mars 2020 au 25 juillet 2020, dans le cadre de la lutte contre la pandémie de Covid-19.
Adama TRAORÉ La ville de Kidal, l’orpheline du nord du Mali, est devenue le centre-ville des missions diplomatiques depuis quelques semaines.
Après la visite de plusieurs ministres de l’Etat, c’est au comité de suivi de l’Accord d’Alger qu’il a pu faire le tournoi dans sa localité, dépendant des membres du gouvernement, juste en sept ans(7) d’existence.
Nous sommes dans un moment très long où le Premier ministre Mossa Mara avait effectué sa visite où il est mort, en 2014.
De ce fait, les groupes armés, qui ont la tête de la ville de Kidal, ont échangé avec l’Etat.
Au cours des années précédentes, l’incertitude des responsables des mouvements en faveur de la partition du pays vis-à-vis du Mali s’est manifestée.
Les sédentaires de Dogue sont eux-mêmes dans l’impasse et dans le monde des soutiens à la brousse, on sait que les principaux propriétaires de la savane sont les djihadistes qui ne souffrent guère cette grande division de terrain.
Au cours des années précédentes, une séparation interparlementaire s’était produite entre les Iphogas et les Imgadies.
La gazelle ne cherche plus à prendre la mairie de la ville, mais plutôt à faire le déplacement de El Hadj Gham et de ses membres dans la ville.
Nombreux ont été les braquages des terroristes, et les mobilisations des femmes et des jeunes, qui étaient animées par des groupes armés de marché, sont en train de s’annuler.
Malgré tout, Kidal reste comme une mauvaise dame crédible à son salaire et à sa meilleure physique.
En réalité il a échangé avec ses demandants avec une déclaration annonçant la création au Gurouma de deux places de militaires par le Coordinateur des mouvements de l’Azawad (CMA).
De son indépendance par rapport aux rébellion, c’est une déclaration d’indépendance, selon les autorités de la CMA, qui voient à cause de l’estime des populations sur lesquelles la violence est menée.
Mais la décision de la CMA d’arrestation des lieux n’est pas à l’abri des Maliens, notamment certains groupes de démocrates du Nord.
Pour la plupart des personnes déplacées par les régions du Nord, ce n’est pas en train de parler d’un groupe de armée qui vit et se débarque de Kidal pour conduire la brigade dans le Gurma, déjà dans l’insécurité.
Accepter de sortir de la communauté IfoGAS à des endroits c’est une stratégie militaire non délivrée au gouvernement, dont l’explication en détail lui a permis de comprendre que la CMA a accompli le même travail dans cette affaire.
Toutefois, les Fibaires ont été encouragés ces derniers mois, non moins en 2020, lorsqu’une première fois les rebelles de Bourodam ont accepté l’Accord d’Alger pour la paix et la réconciliation au Mali, une partie du processus de révision.
Au cours du dialogue national inclusif, à Bamako en décembre 2019, les membres de Kidal ont réaffirmé leur adhésion à un Mali et à une séparation interne.
L’une des acteurs de ce discours, Mossa Ag Attaher, est désormais ministre de la Jeunesse et des Sports.
Il y a beaucoup d’autres personnes qui viennent de la ville de Kidal dans le gouvernement comme Alhamud Ag Illinois, l’ancien ministre des ressortissants maliens.
L’ancien gouverneur local des Fibaires, à la faveur de l’ATE, n’est pas quelqu’un à l’endroit de Kidal Burdame.
Si des ministres et des agents de l’Etat réitèrent la voie de Kidal, il n’y a aucun doute pas de raison pour dire à cause de cette hausse vertigineuse du gouvernement les enfants de son lieu qui reste la haine de l’Etat.
Oumar KONATE Quand le reste du monde se décompte, le Mali.
elle va de bon au pas de la natation.
Depuis 1991, rien n’a basculé dans ce pays hôte, les faits de l’indépendance sont leurs fils.
Il est fait, revient à la fabrication et à l’exploitation.
Il voit en exemple comment la situation politique du pays est en train de progresser depuis une trentaine d’années.
Si les acteurs de la vie politique se réjouissent dans cette humilité politique, le peuple, lui, le sang-fouet, se révolte et se révolte dans une pénurie inégalée.
Malheureusement, l’éclairage est à l’origine de la chaleur.
En particulier à Bamako, il ressort que l’évolution des populations au grand jour aura lieu au service du gouvernement.
Ces (bacarres) ne savent pas que le processus est logique et non humain.
C’est pourquoi ils interpellent souvent les réseaux sociaux pour demander la relance de la karise (“x”) ou de la karise (“grands “) sans le ignorer sans réagir aux conséquences.
C’est ce qui s’est déroulé en 2020 avec des retraités de certains cadres islamiques et du M5-RFP qui n’ont pas encore réagi.
Ils ont aussi planifié une série de manifestations au niveau de la présidence du pays, allant plus d’une centaine d’élus dans les réseaux sociaux, durant plusieurs semaines, qui ont réclamé la démission du président Ibrahim Boubacar Keïta, qui était encore créé par la monnaie.
Au cours de leur bataille, ils n’ont pas pu rassurer les Maliens sur le fondement de la nation après IBK C’est dans cette épopée sévère que des jeunes capitaines de Kati ont rencontré le 18 aout 2020.
A leurs dires, le pouvoir revenait en leur nombre.
En réalité le harcèlement n’est pas à la faveur du Mali, mais plutôt à l’émergence.
Des démembrements qui veulent prendre l’autorité dans l’impasse.
Les jeunes militaires, immatriculés, n’ont pas pu jouer leur part dans le rôle de l’égard du peuple, qui avait le désir de vivre ensemble.
Comme c’est le cas précédemment, les réactions se sont multipliées, le peuple a réfléchi (les) et s’est montré soi-disant.
Félicitations!
Après avoir cru le gouvernement sur le dysfonctionnement, les activités ont cessé.
Le Conseil national de transition (CNT) a été mis en place dans les mêmes circonstances, notamment en raison de la situation de détermination majeure des communautés maliennes à se déconnecter d’un phénomène qui cause à la difficile détermination et à l’intégration très recherchée de toutes les parties.
La réussite et la stabilité sont entrés à la tête de l’Etat.
la démobilisation et les éléments de l’armée de la transition n’ont pas d’unanimité.
Le constat porté hier est la peine du 24 mai 2021.
De retour au voleur.
Le président de la transition, Ba Ndaou et son premier ministre, Moctar Ouane, ont été précédés par le président adjoint, dans un mois de la fin de la transition, à la hausse des esprits du peuple.
Des barrières rapides à la prévention des préalables pour réattribuer la garantie.
Le directeur adjoint du mouvement militaire a décidé de prendre les choses en main.
C’est pourquoi, les ténèbres sont courantes à toutes les formes de peuple malien.
Pour cette relance, le M5-RFP a reçu un cadeau qui a désigné le président du Comité stratégique pour que celui-ci prenne les fonctions de premier ministre.
Ce symbole, qui a fait sensation aux partenaires de ce groupe, qui crie à l’émergence, vient avec des questions importants pour beaucoup de spectateurs soutiens.
D’abord, Choguel Maïga qui ne connaissait pas l’ouverture de la matière militaire à son port, va-t-il manquer de facilité et de précaution pour défrayer ses bienfaits ou se mettre à l’abri afin de défrayer sa idéologie politique? Choguel, premier ministre, c’est ce à quoi il faut “la société de restauration citoyenne”.
Pour le MPR (MPR).
Depuis 1991, ce parti est en train de mettre fin à sa propre vie politique.
Soutien à Choguel comme le souhaité par le premier ministre, le colonel Assimi Goïta et l’élimination des militaires sur le terrain politique a-t-il dépendé de la pénurie des hommes politiques, parmi lesquels Choguel est depuis trois ans?
A défaut, la plupart des membres du gouvernement seront les responsables du M5.
On dira Choguel que la différence est entre le petit parti ou un groupe de mobilisation de toutes les formes, d’administration avec l’Etat, car ils ne sont pas les mêmes habitudes et habitudes.
Ceux qui estiment que Choguel est le responsable de l’évènement doivent les suivre.
On le prend mal à son travail et on ne le dit pas.
Le président du Comité stratégique du M5-RFP a combattu pour la première instance, on comprend aisément que l’intérêt du Mali n’est pas pour lui, mais pour que sa rêve soit transformé en réalité.
Choguel en trouvera tout ce qu’il diriait lors des sorties du M5-RFP, et était très difficile d’avaler ce qu’il portait sur lui.
Les soutiens affichés par les lieux n’entendent pas se faire avec les nouvelles autorités de la transition, car on soutient une personne par la réalisation d’actes qui ne sont pas sur les réseaux sociaux ou par les déplacés.
La plupart des Maliens ne consomment pas la viande pendant trois jours.
C’est le cas de la fillette d’une arme blanche.
Les aides médicales sont généralement modifiées dans les zones de détection.
Les ténèbres sont remplacés par tous les éléments de l’atelier.
Tout est sous la domination des groupes armés et est un des plus graves bandiers à Bamako.
Les Maliens ne rêvent pas de la même manière que d’autres.
Il n’y a plus de temps pour dénoncer les questions de fond ou de défis politiques qui sont des erreurs.
Comme l’a dit le nouveau président de la transition, le seul mal à faire est le temps.
Ainsi, pour montrer à 20 millions de Maliens qu’ils peuvent fabriquer un nouveau Mali, Choguel doit d’abord déplacer les personnes sur les réseaux sociaux interpellés par les vendeurs, réduire le nombre de garde-robe dans les réseaux sociaux, protéger les revenus des infrastructures scolastiques et lutter contre le trafic de stupéfiants, de proches, de services de traitement et de droits monétaires.
Une réforme politique ou administrative et un exemple, a-t-il promis aux Maliens.
A quoi bon de changer de garde-robe?
Au fur et à mesure qu’il y ait de changement et d’exemplarité, Choguel sait qu’il ne faut que passer à celui qu’il convient de mettre en œuvre.
Entre les gens, il y a un échange avec qui, et son exemple n’est pas en tout cas meilleur si on cite dans les pistes de texte avec lui.
Une Homme avec un Homme Une Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme avec un Homme
Au moment de l’élection du Col. Assimi Goïta, il a laissé entendre dans son discours, qu’il se poursuivra sur les recommandations du Dialogue national inclusif sur le fonctionnement de la démocratie de la transition en cours.
Pour sa part, son premier ministre met en place toute l’organisation des nouvelles conférences de l’État dans le fonctionnement de la transition.
Quand il vient de voir, Choguel tourne le pas vers une partie de la prolongation qui ne dit pas son nom.
C’est ce que affirment les avances du nouveau Premier ministre.
Avant d’être engagé par son Colonel, qui a constitué des réformes institutionnelles pour mettre en place des élections indépendantes et transparentes, il passe son temps dans des déplacés qui ne correspondent pas à une bonne prise de décision.
Ces visites et des recherches mentales ont déjà fait l’objet d’accidents dans ce pays.
Indigné par le changement, Choguel rejette l’accord de transition en se référant au gouvernement de huit (28) ans.
Quant à l’improvisation intégrale qui s’inscrit dans toutes les réactions du nouvel hôpital, celle-ci devient plus rentable.
Le nouveau gouvernement est constitué de plus en plus de ceux qui ont démissionné du M5-RFP, des militaires, des groupes armés et des personnalités affectées à la harcèlement par des autorités religieuses.
La plupart du monde politique et de la société civile sont exemptés de cette manière.
Cette situation n’est pas pour rien favorable à la tenue d’une assemblée nationale dont le premier ministre.
Tout est des faits qui viennent avec des questions... l’espoir du pays de cette gouvernance marquée par une minorité.
Donan.
Lebdémé.
Il ne faut pas oublier que la relecture de l’Accord d’Alger serait pour une seule partie et pour les autres.
Les objectifs sont signés par toutes les trois parties prenantes dans l’Accord.
l’accord n’ouvre pas à la relecture.
Il s’agit seulement d’un jour où les choses malveillantes sont fermées, qu’on peut totalement faire.
soulignent les membres de la CMA à Bamako lors d’une conférence de presse à la Maison de la presse, dimanche dernier.
Le directeur du mouvement Attaye Ag Mohamed, Me Almafoud Ould Ramadane, porte-parole Sidi Ag Baye et Tiila Ag Zéini, tous membres du mouvement, étaient entre eux et d’autres personnes qui étaient à Bamako pour l’application de l’accord contre la presse à cause de la signature de l’Accord issu du processus d’Alger à cause de six (6) ans.
En ce qui concerne la relecture de l’accord d’Alger, les membres de la CMA en patrouille seraient tous d’accord pour l’ouverture d’une boîte ouverte dans laquelle les maux ne devraient jamais être ouverts.
Selon leur porte-parole, Almawad Ould Ramadane, les objectifs sont signé de partout, ceux-ci le souhaitent.
La relecture de l’accord pour la paix nous amène aussi à revenir avec tous les moyens que nous n’avons pas pu mettre en place à Alger.
indique-t-il.
Aucune partie n’a satisfait de l’accord.
Nous, c’est la communauté internationale qui nous a imposés le besoin de signer l’accord.
On ne voulait pas la signature.
a révélé Tiila Ag Zéïne.
Pour les membres de la délégation, l’accord compte déjà des préalables questions de souveraineté du pays, de l’unité du pays, de la migration du territoire et de la désignation de la présidentielle du pays.
Si une des parties a estimé qu’une de ces points a été violée, cette partie pourrait être présentée au Comité de suivi de l’accord (CSA) pour son remplacement.
a expliqué Attaye pour présenter les raisons et les modalités possibles de remplacement de l’accord.
D’ailleurs qu’il n’y a qu’une autre réforme.
Cette nouvelle formation risquerait d’ouvrir l’accord à d’autres conclusions qui ne se poursuivaient pas correctement.
Cela entraînerait l’inadaptation de l’accord.
ont annoncé les conférenciers avant de se résoudre à un tel non-respect pour la relance des conflits, notamment entre le Mali et les groupes armés.
L’engagement politique dans ce sens est une réconciliation, une réconciliation qui s’effaçait, une réconciliation qui s’effaçait, une réconciliation qui s’effaçait.
C’est le processus international.
Si cette présomption ne sort pas de la voie, on ne peut pas affirmer qu’elle sera sans problème.
a prôné Attaye Mohamed, directeur de la délégation.
Par contre, la CMA est en train de fonctionner correctement au cours de la phase transitoire.
Le gouvernement de la transition à travers le président de la transition, n’a pas vu le retard dans l’application de l’accord.
Nous n’avons pas réussi à croire qu’elle a une volonté de ce faire.
a expliqué M. Attaye tout en insistant sur ses propos par le biais de la parole du président de la transition, le colonel Assimi Goïta: “La mise en œuvre de l’accord d’Alger en vue d’un meilleur résultat”.
La CMA dit prête à promouvoir l’Accord devant le CNT.
La CMA peut aujourd’hui organiser sa conférence de presse à Bamako et leur donner de l’esprit dans toute la liberté et la sécurité.
Cela signifie que la théâtre a commencé et que la confiance a commencé.
a accepté le président de la délégation, Attaye Ag Mohamed.
Koureichy Cissé.
L’Accord pour la paix et la réconciliation algérienne a été signé le 15 mai 2015 et reconnu le 20 juin même, six ans après sa mise en œuvre de l’Accord pour la paix et la réconciliation au Mali, issu du processus d’Alger.
l’arbitrage de l’armée malienne contre la conquête de la ville de Kidal, le désarmement forcé et abouti à une défaillance.
Les temps sont compréhensibles pour mettre un terme à l’Algérie avec les anciens rebelles de la CMA, dans l’arbitrage de la communauté internationale et au-delà du communiqué, qui a permis aux deux parties d’avoir une fermeture de la torture.
Dans l’espoir des experts maliens, la signature de l’accord est officielle à Bamako, le 15 mai 2015 et le 20 juin sur une année, pour les personnes qui n’y étaient pas consentis.
Six ans après sa signature, l’Accord de paix issu du processus d’Alger continue de s’affranchir et de s’affranchir davantage de ceux qui l’ont signé.
Et si le bilan de six ans doit se décliner pour déboucher sur un réchauffement climatique dévastateur entre les groupes armés signataires et l’armée malienne, la mise en œuvre de ce réchauffement reste toujours obstacle, le CSA a fait au moins plusieurs réactions et s’est fait des enquêtes sur les raisons des obstacles qui sont ressassées à la vulgarité intérieure de ses acteurs (communautaire armée et démocratique) qui ignorent leur contenu d’une part et d’autre et de l’autre.
Ce qui est sûr, ceux qui sont excédés de l’accord sont plus avérés de l’accord.
C’est pourquoi, aujourd’hui, l’accord est en application, il n’y a pas de révolutionnaire unique qui puisse être mise en place, tandis que les anciens militaires, qui n’ont pas démissionné de l’armée, se sont immobilisés, se positionnant aujourd’hui à la tête de l’armée malienne et apportés à la contribution des terroristes qui peuplent le Sahel.
C’est ce qui a permis au président nigérien Mahamadou Issoufou de dire qu’il n’y a aucun doute pas de solution à la mise en œuvre de l’Accord pour la paix et la démocratie.
Kidal a menacé la sécurité intérieure du Niger.
L’incarnation de Sidy Brahima Ould Sidati, qui a signé une partie de l’Accord d’Algérie remplacé par signé au nom du Conseil des mouvements de l’Azawad, (ce non-lieu) a justifié la satisfaction des acteurs de la coopération pour la recherche de la paix et de la paix au Mali.
Avec Abdoulaye Oumar Diop à l’Office central des Affaires étrangères et de la Coopération internationale en tant que opérateur de l’Accord, on peut espérer qu’il sera à la base de sa mise en œuvre.
Ousmane Mahamane L’activité des premières sections de la reconstitution de l’armée, le retour des premières entreprises de services sociaux, le retour des premières entreprises de projet de développement, le DDR sont les éléments qui ont été échangés parmi d’autres lors de cette conférence sans équivoque L’accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger a permis aux signataires et aux communautés internationales (CSA) de réunir 5 réunions pour la paix et la réconciliation nationale.
Un premier fait depuis la signature de l’accord entre les combattants en 2015.
La première demande d’existence n’a pas été faite en septembre 2019.
Pour le gouvernement, comme les groupes armés et la communauté internationale, il dissuadait alors la prolifération des personnes, lors de la visite de Kidal, pour marquer ce passage à une nouvelle époque dans un processus de paix.
En effet, six membres du gouvernement ont effectué le déplacement.
Colonel-major Ismael Wagué (réconciliation nationale), Mamadou Mohamed Coulibaly (réconciliation nationale) Mohamed Salia Touré (création et formation professionnelle) Colonel Modibo Koné (insécurité et protection civile) Bintou Founé Samaké (création de femme et de jeunesse) et Mohamed Ould Mohalmed (Séné, Baguémara et Monne).
.
Le reste de l’article “Lesor” Pendant les trois premiers mois de 2021, le site Fakola a produit 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088 onces) de plus que prévu Les responsables de B2Gold Mali ont organisé leur conférence de presse annuelle, le troisième lundi 14 juin dernier à leur siège à la Cité du Niger.
Occasion pour les dirigeants de désenclaver le bilan de la commission, ses difficultés et les projets à suivre.
Ils ont ressorti à la crise de sensibilisation des journalistes liée à Minankoto, située à Kéniéba, sur le terrain de l’octroi du permis d’exploitation de l’or.
La conférence a été animée par le directeur de B2Gold, Boubli Lytle, lui et beaucoup d’autres, entourés de plusieurs proches.
Pour son explication, le directeur général a précisé qu’en 2020, la société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne avec un montant de 34 milliards de FCFA en salaires et avantages sociaux aux employés.
Entre 2016 et 2020, la société de construction de Bull Lytle a payé au gouvernement du Mali 162 milliards d FCFA.
Selon le DG, sur le plan des investissements des mouvements de démocratie, ces chiffres s’élève à 2,1 milliards d FCFA et 82 milliards de FCFA sur les produits investis au Mali.
L’or à l’or, l’or à l’or et les projets à venir Le premier directeur de B2Gold-Mali a indiqué qu’en 2020, l’or à l’or à l’or à l’or à l’or à la superficie de 622 000 onces d’or à environ 18 tonnes.
Au cours des trois premiers mois de 2021, la superficie de Fekola a ressorti 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088 onces) de plus que prévu, a-t-il expliqué, avant de déclarer qu’en 2021, la superficie de la superficie de Fekola devrait être compris entre 530 000 et 560 000 onces (environ 16 tonnes) pour des coûts de production compris entre 405 et 446 dollars US (environ 245 000 FCFA).
Le coût total du produit (PRG) est compris entre 745 et 785 dollars US (environ 432 000 FCFA) par once.
Travail local À la fin de l’année 2020, B2Gold fonctionnait avec 2.053 Maliens et 130 autres pays.
C’est dire que 90 % de nos employés sont maliens, a-t-il déclaré en ajoutant que Nous aménagons le taux d’efficacité du travail local grâce à des efforts engagés dans le service local et au niveau national.
Les responsabilités sociales et le développement de la société Dans ce contexte, les nouveaux projets de 2021, ont été présentés et approuvés par le Conseil de développement du Comité local de Kéniéba.
En tout cas, il précisera que dix projets ont été présentés et acceptés par le Conseil de Fodougou, de Médinandi, de Tintiba, de Maliya, de Bilaliba, de Columba et de Sokoondo à la fédération Fekola et Betkel pour l’intérêt des villages et des territoires.
Selon Bouli Lytle, le coût total de ces projets est estimé à 300 millions de FCFA.
Secons Bull Lytle, sa “centre” de Fekola est la deuxième opération de distribution en service dans un salon de B2Gold.
Le gouvernement malien est le grand représentant de la coopération générale Fekola S. A. Cette communauté de financements 80%, opérant dans le cercle de Kéniéba, est du B2Gold et 20%, du Mali.
Surtout, les questions des journalistes sur le fait de l’annulation du permis d’exploitation du site de Minankoto contre le paiement de 500 millions de francs par B2Gold.
Dans son réponse, le DG Boubli Lytle a ignoré ces accusations.
Selon lui, contrairement à ce qui est dit dans les médias, B2Gold n’a rien payé pour la levée du permis de Minankoto.
AM Touré Selon certaines informations, l’application de l’arrêté inter ministres du 7 mai 2021 portant création des réseaux sociaux et des réseaux sociaux et indiquant leur droit de déstabilisation est poussive.
Et les allégations suscitées à des réformes réglementaires ne sont qu’une allégation.
L’avantage est de connaître le contenu du premier arrêté en question pour comprendre ce qu’il ressent.
L’article 2 du arrêté inter ces ministres indique que l’utilisation des ports installés après avoir été appelés à la rencontre a été faite sous l’égide de la loi en vigueur.
L’article 3 avance que le recouvrement de la plaque par voie routière est procédé au paiement d’une plaque par voie routière dont les droits s’appliquent ainsi.
Bâtisseurs de véhicule, soit 50 francs, à deux roues consécutives et au-delà du même niveau.
des camions d’une personne (50 francs, de deux roues consécutives et au-delà).
Taxis (50 drogues à deux roues et au même pas).
Des camions de moins de 25 personnes (50, deux roues consécutives et au même niveau)
le contenu des camions utilisant les matériaux de construction (60 francs consécutifs à deux roues et au-delà).
Les bouchers et chauffeurs utilisés pour plus de 25 personnes (deux centaines de 60 francs consécutifs et un courant).
Les engins à véhicules et autres véhicules à charge (deux centaines de 60 francs consécutifs et plus).
Il est également important d’expliquer la même manière que le règlement peut être modifié cette année après la nécessité d’imposer les matériaux conformément à la règle de la baisse des frais.
Et pour les populations voisines, il y a un accroissement de la période dans laquelle les critères s’appliquent et le montant indiqué par la décision du ministre portant code minier.
En outre, l’article 4 du arrêté inter ministériel stipule que le chantier d’une plaque et d’une plaque d’immatriculation ne doit pas être utilisé devant le Secrétariat régional jusqu’à ce qu’un usager l’achète.
Le paiement des recettes, résultant de l’application de l’article 2 de cet arrêté, prendra part aux critères de conformité fixés dans le cadre de la déclaration de l’utilisateur.
En outre, conformément à l’article 7 des imputés à l’application de cette loi, sont.
Chef de l’Etat, Chef de l’Etat des transports urbains, des transports urbains et des transports urbains, Chef de l’Etat des transports urbains, Chef de l’Etat des gendarmes, Chef de la Police, Chef de la Protection civile, Chef de l’Etat des transports urbains, Chef de l’Etat des transports urbains.
Tout est devenu cher!
Quant à sa mise en œuvre sur le terrain, elle se déroule selon le constat effectué lors d’une visite postérieure à la Direction Générale de la Sécurité, Lalla Koïté.
au service et de certains partenaires sociaux.
A cette occasion la Direction Générale de la Direction Générale de la Sierra, Lalla Koïté, a tenté de supprimer toutes les incompréhensions concernant les tickets fabriqués par “oridnateurs” et l’utilisation de tickets.
Selon lui, les produits à fabriquer sont tous composés de produits à grande consommation fabriqués par un orchestre.
Quant aux pistolets traditionnels, ils sont généralement utilisés et à l’extrémité temporaire, créés ou engagés dans une rapidité face à la construction des besoins.
Numéro d’opérationnaire, création d’une plateforme, le symbole différentiel du autoritaire de Cirha s’affiche sur le plateforme pour s’affirmer correctement.
Mme Lalla Koïté a assuré qu’il n’y a pas de flambées de tickets d’affichage, contrairement aux informations diffusées et que les tickets de tickets d’affichage seraient diffusés par le jardinier de tickets de fabrication, recherchés directement dans le cercle.
Donc tout va se faire en ce moment!
Bouramane Keita L’objet est d’un véritable progrès démocratique dans la culture du coran, la construction d’un centre de Bamako.
Cette section qui sera concernée dans la commune de Sanakorba, particulièrement la Cincina, sera intégrée à Bamako-bas dans le cadre de la compétitivité des communes.
Le maire du District de Bamako, Adama Sangaré et le PDG du Groupe SAS, dit Diadié Amadou Sangaré, l’ancien ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seydou Traoré ont signé, le jeudi 17 juin dernier, au Rhodéson College, dans un communiqué intitulé Courant de Transition, un bureau d’arrêt et de gestion du projet.
Il avait été présenté à plusieurs personnalités, entre lesquelles le maire de Foie Ibrahim Maghreb et le maire de Sanankorba, un membre du Groupe SAS qui a inspiré un projet d’action.
Ce nouveau partenaire signé par le Maire du District et l’Enric Solson SISSITEM EDS au Groupe de la SAS pour la transformation des grandes structures de construction en ville de Bamako.
Ce projet, visant à réduire l’effet de la transition, indique indubitablement la volonté des plus hautes autorités de réduire l’accès au coran pour le bonheur de la population.
C’est pourquoi le maire de la Commune IV (KIV) Adama Bereté a demandé aux responsables de l’entreprise à qui l’exécution des travaux a été confiée qu’ils respecteront les objectifs énoncés lors de cette signature.
En présence du projet Foje Ibrahim Maghreb, le directeur du EDS a indiqué que le projet vise à contribuer à l’apaisement du problème de gestion démocratique du District de Bamako et, du coup, à un autre avantage important en apportant à l’économie du coran malien.
Cette société qui sera concernée par la Commune Sanankorba, particulièrement la Cincina, sera implantée à Bamakoba dans le cadre d’un ensemble de communes.
Selon lui, cette entreprise va générer 1500 tonnes par jour à 40 mégawatts.
Le coût de l’exécution a été estimé à 130 milliards d FCFA; il y aura 6000 travaux dans et au-delà.
Le PDG du SAR Group Diadié dit Amadou Sankaré a précisé que l’implication de cette structure du choix de Sanankoroba n’est pas gratuite.
Car, selon lui, le curseur de la voie ferrée Guinée-Sikasso-Bamako est très proche et s’appelait Boukulu Nor.
La mise en place de l’argent sur la trajectoire de l’EDM en va beaucoup plus facilement.
Avant de souligner que la protection des civils constitue un élément important dans la mise en œuvre de son projet en fonction du travail efficient et de l’exécution et de l’approvisionnement locaux.
Il a finalement invité tout le monde à se mobiliser pour une meilleure réussite du projet pour l’intérêt de tout le pays.
La construction de cette cache va beaucoup contribuer à la délinquance de la ville de Bamako.
Dans la même veine, faire de Bamako une ville claire Selon le maire de la discipline, Adama Sangaré, dans ce contexte, les idées ne manquent pas, mais la volonté et l’accompagnement de l’Administration nationale sont toujours en défaut.
Avant de réjouir avec la signature de la coopération, il a interpellé sa mairie avec l’EDS dans l’arrestation d’une cabale qui transforme les esprits en coran.
Il a plutôt demandé l’accompagnement de tous pour la réussite du projet.
AM Touré C’est la première fois que le CSA réunira à Kidal, après plusieurs réclamations.
Il a été sous la conduite du ministre algérien de gestion de leur pays et d’autres pays, Major Sabri Boukadoum, le ministre de la réconciliation, le colonel Ismaël Wagué et d’autres membres du gouvernement, les représentants des groupes armés de la Plateforme et du CMA.
Le représentant de la Minusma à la réunion a salué la participation totale et l’estime du Mali de la part de la médiation internationale.
Monsieur Jean-Yves Ledrian, ministre français des Affaires étrangères et de la Coopération internationale de l’Union africaine pour la paix et la sécurité (Union africaine pour la paix et la sécurité), Monsieur Simon Serge, a souhaité leur participation à ces activités par le biais d’une conférence de presse Mahamat Saleh Annadif, Représentant du Secrétaire Général des Nations Unies, a réagi à la suite de la rencontre, “ce sont cinq ans que j’ai participé au CSA et c’est la première fois que je suis MCA avec ce secrétaire général des Nations Unies, Mahamat Saleh Annadif.
C’est dire que la communauté internationale est tout au long du Mali et se prépare à accompagner le Mali à cette nouvelle étape, et c’est une confiance qui renforce, une véritable volonté politique manifeste”.
Quant au Colonel-Major Ismael Wagué, ministre de la réconciliation nationale, il a souligné que “ce n’est qu’une idée de confiance de premier fait, une compréhension complète de certains points.
Ainsi, il est important de constater que la partie malienne a été décidée à continuer à accroître les crédibilités sur le terrain, à aller de l’avant les questions sécuritaires et comment une feuille de route réglementée par l’accord, à aller de l’avant à faire réellement des évènements, à l’égard des crises.
Mohamed Lamine Ould Sidati, président du CMA, “nous avons travaillé avec notre Peuple malien.
L’organisation a été menée avec le gouvernement de Kidal et c’est les Maliens qui ont organisé cette rencontre, nous les Maliens qui l’avons sécurisé”.
“Ce CSA qui a été transporté à un autre niveau pour la première fois, c’est sans doute une session dans la région de Kidal qui marque une réconciliation avec les enfants maliens.
Cette session montre à son auteur la volonté de paix au Mali”, explique Habala Ag Hamzata, porte-parole de la Plateforme.
“Nous avons le sentiment d’avoir flotter le drapeau malien à la tête de la ville de Kidal.
Tout le Malien bonheur félicite cette scène dans un contexte de retour au Mali”, a déclaré le Colonel Modibo Koné, ministre de la Sécurité et de la Protection Civile.
La session plénière du CSA qui s’est rendue à un autre endroit doit se mettre en œuvre sur le processus DDR, la révision des réformes institutionnelles, entre autres.
Rappelons que la plupart des ressortissants de l’Etat souhaitent la relecture de l’accord pour la paix.
Bréhima DIALLO L’équipe nationale réalise son troisième match amical et finale avec la Tunisie grâce aux journées de la FIFA (june 2021).
La rencontre se tiendra le mardi 15 juin au stade Aradès, Hamadi Agrebee.
Cette rencontre a été confiée à la Commission d’arbitrage égyptienne.
Le décideur de transition Ibrahim Nuredin va être assisté de ses concitoyens, Ahmed Tooufick et Hane Abdel-Fatane.
Le décideur sera le jouet de Youssouf Boual.
La défaite algérienne (0-1), le 6 juin dernier lors du premier match amical (1-1) devant le RD Congo, le vendredi dernier après la Tunisie, les Aigles du Mali veulent se défaire.
Les hommes de Mohamed Maghassouba ne sont que victoires.
Au cours de ce match, de nombreux responsables de football seront présents en Tunisie comme Youssouf Maskin, Ferezane Assy, Dilan Boroni ou Wahabi Kaazir.
Le vendredi dernier, les Aigles ont fait un triplé aux Aigles du Congo (1-1).
Désespérée de plus en plus réticentes défenseurs, le défenseur du F.C Nanti, Kalifou Coulibaly, avait même ouvert le but aux Aigles (4è min).
L’équipe de l’Alliance nationale, au nombre de victimes, ont passé plus d’une décennie, mais n’a pas réussi à engager une deuxième fois sur le but marqué.
En deuxième mi-temps, c’est Kiyassomboua, qui a joué un rôle important dans le dénouement des Kongois qui avait évité la mi-temps devant la Doumbia (55è min).
Les léopards ont rejoint les finales de jeu et ont arrêté la mise en œuvre d’une balle au panier de l’Accolo, qui a empêché la mise en œuvre de Munkoro.
Mais l’avantage de la Casablanca de Raza, Ben Malango, avait fini par dégénérer un deuxième coup de sifflet de Moutoussam (86è min).
Ousmane CAMARA Encadré par la réussite de la période de transition envisagée par l’ensemble du peuple malien, depuis un certain temps le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga a fait un tournoi à toutes les victimes de sa place.
En effet, le mercredi 23 juin dernier, Boubou Cissé fut son hôte.
Rien ne peut être fait pour le Mali!
Le premier ministre, Dr. Choguel K. Maïga, le visiteur de Boubou Cissé, l’ancien Premier ministre, est un bon exemple.
En effet, le mercredi 23 juin 2021, dans le cadre des visiteurs de courtoisie de Dr. Choguel K. Maïga, notamment pour aller de l’ancienne PM, il a été reçu par Dr. Boubou Cissé pour en parler du Mali.
L’homme âgé de 28 ans, allégué sous mandat de dépôt devant l’ancien chef de l’Etat, a été procédé à la prison.
Damien Tarel, qui n’était pas encore connu par les tribunaux à ce stade, a également été condamné à des actes de harcèlement sexuel ou d’entrainement et d’armement pendant cinq ans.
Il pourrait être demandé l’abrogation de son procès pour préparer son procès-verbal, mais a promis de bien poursuivre son procès.
Au-delà de cette dissolution.
incohérent en tout cas est un acte criminel brutal.
a soutenu, à l’âge de 28 ans, le représentant du ministère public, surnommé ‘’Tourbillon’’ et ‘’Tourbillon’’ surnommé ‘’Tourbillon’’ qui était jugé devant la Cour suprême.
Profondément critiquée par le risque de criminalité, le procureur de la République a affirmé qu’il est confronté à une sorte de crise grave à ce fondateur de la Charte, ignoré par les tribunaux et qui est traité entre les militaires de culture et d’information, la plus grande époque de l’histoire sociale précédente et la scène mondiale du “manga”.
Le dénouement de cette dérive délivrée sur Emmanuel Macron a encouragé tous les acteurs de la vie politique, même si le président de la République a catégoriquement exprimé ses convictions sexuelles provoquées par des crimes de vie.
Cette décision sera prompte et même appelée à la presse internationale.
a ajouté Aleksé Peré, alors que plusieurs journalistes étaient devant la justice.
Je ne pensais pas que j’allais le prendre Demane T. Ne fait aucun doute les choses.
a annoncé le BEFMTV.
Quant aux manifestations sur les réseaux sociaux des mouvements, a déclaré Dromuka âgée de 28 ans.
J’ai eu le souffle la même heure que vous.
En plus.
Dans mes pensées, je ne sais pas que j’ai pris la main.
Il a aussi rappelé.
Dans la Mopti, quand nous étions en attente, nous nous étions dites intérieurement que nous allons faire quelque chose qui est préoccupant, poser des questions politiques, prendre une plaque de “jour” ou du drapeau de France, mais nous avons changé d’avis.
Damien Tarel a accepté d’être président par rapport à ce qu’il a perdu de lui.
Je n’ai pas perdu l’affaire et quand elle est tombée autour de moi, elle m’a surpris d’abord.
a-t-il appréhendé, dénoncé par des “Zones de l’Ouest” qui ne passent plus la parole.
Avant d’expliquer lui-même.
C’est son combat.
Il cherche à accoucher les jeunes français.
Quand j’ai fait observer son style de maturité et de maturité.
j’ai compris qu’il voulait être un électeur qui pourra être élu, a-t-il renouvelé.
La présidente de la Cour a été empêchée d’agir de cette manière, tandis que la personne en charge d’elle tient à être la délinquance de la conduite de combattants culturels.
Entraînée et collaborée avec l’ERSA, la personne en charge a reconnu ses difficultés de formation en raison de sa conférence de textes sur les deux facteurs de l’obtention d’une “stacle”, l’organisation de l’évènement pour l’annulation de la continuité de la formation qualifiée avant l’obtention d’une carte nationale.
Depuis sa disparition, il y a deux ans, il n’a pas retourné à la tâche.
Dans son entretien, son avocat, Elodie Gélée, s’est encouragé à jouer le rôle de la communication et de la presse.
C’est à 48 heures que l’enfer est en train d’éclairer.
Et de demander à la Cour d’expliquer.
Son but visé était de débattre le président.
ajouta-t-elle (l’avocat) tout en acceptant qu’il s’agit d’une option particulière qui ne saurait l’annuler rapidement.
Ce qui n’a jamais été facile à tromper.
Je pense qu’il a compris l’ampleur des faits.
En restant dans la réalité, j’ai ignoré la mission d’Emmanuel Macron, car j’ai eu un profond sentiment d’insécurité dans le corps.
Cela ne fait pas partie de la guerre civile ou des activités de mon propre chef.
a-t-il répondit.
Damien Tarel a reconnu avoir été l’un des plus relevées de la scène politique.
selon lui.
Cela fait croire à la pauvreté de notre pays.
a-t-il révélé.
Encadré par les évènements de la seconde période de l’histoire sociale, il a encore échangé avec les gens.
Pendant le temps de la guerre, on n’avait pas l’espoir.
Dénoncé par le slogan ‘’Montésou’’ et ‘’Papou’’..
explique-t-il ainsi.
Cela se traduit dans le contexte de la réconciliation des guerres de premier cycle, c’est le phénomène de la citoyenneté.
[...] La première bataille est l’innocence.
Je risquais de dire que quand j’avais appelé Emmanuel Macron à la balle au panier le lendemain, il m’aurait répondu.
Si l’ancien Montezou est chez nous, il a.
La Macronie porte sur la politique d’Emmanuel Macron dans le pays.
Pour rappel, l’homme a laissé entendre “semer la maîtrise de l’éclairage sur le sol”.
Pendant la dépolitisation.
Emmanuel Macron, qui n’était pas sur le terrain, a donné raison à la même heure au BEFMTEVE pour répondre à l’information.
Le chef de l’Etat est revenu à l’ordre du jour sur cette scène.
En effet, le locataire d’Elizé note que le pays n’est pas à l’aise comme le temps de la crise des Gillesoniens et s’est félicité de se mettre à la base de la meilleure gestion des affaires qu’il représente la France.
Nous ne pouvons que supprimer cet acte de stupéfiance et de violences sexuelles, au-delà de ce qu’elle dit.
selon lui.
Il faut la mise en œuvre et l’absence de tout ce qui n’est pas grave, il faut la mise en œuvre et l’approvisionnement du monde entier.
ajoute-il.
Emmanuel Macron a refusé de décliner l’affaire sur l’impartialité de l’auteur, jeudi.
Pour le président de la République.
véritable crime, ce n’est pas ce.
Mais ce qui est vrai, c’est ce qui prévaut les femmes, en plus de leurs partenaires et de leurs mariés en cas de coups.
Car, pour plus de femmes, on se batte contre lesquelles on se batte par la force.
ou par les maires sur lesquels la faute est causée.
En effet, à 24 heures après les faits, les policiers ont sorti sur un dossier ‘’Maïne Kanfe’’ lors du forum d’enquête sur la maison du deuxième suspect, Arthrit S.
un journal écrit par le capitaine de la religion, Adolf Hitler, entre 1924 et 1925.
ainsi que de nombreux armes, ont révélé nos confrères au Paris, le mercredi 9 juin.
Selon France Bile, les deux putschistes ont été suivis d’une brousse, d’une arme à feu et d’une arme à feu.
La défense avait déjà été lancée par le chef de l’armée, Damien T, qui avait démissionné lors d’une séance de démission de l’ancien président de la République, dans l’après-midi, à la Primature.
Artis S. recevront un appel à la justice dans le second semestre de 2022, pour répondre aux violations des textes liés à la défense des armes et à l’armement obtenus dans sa maison, précise le Procureur de la République, Alex Prin.
Selon les résultats des premières enquêtes, Damien T. est le bourreau de l’histoire de l’époque sociale II, observant les faits de l’opposition sur les réseaux sociaux, mais quand on parle de non-politisation et de non-violence dans sa commune, on parle de non-politisation.
En son siège à Saint-Valié (Dromé), il a créé les deux associations sur l’ensemble des combattants culturels dans l’histoire de l’Europe.
Au-delà de ces systèmes de guerre, les auteurs sont près de 1 500 en France.
et des poulets de guerre.
Sur YouToube, Damien T. est le délinquant de plusieurs plateformes d’alerte telles qu’Hanry de Lessen, qui a été inculpé en 2018 pour atteinte à la démagogie et à la contestation de la criminalité internationale.
Ou du royaume comme l’équipe de Russell.
Sa feuille de route de Facebook signifie qu’elle est prise par le groupe “Axion French Lion”, et d’autres sur les mêmes routes.
De: https://www.lepoint.fr/La semaine dernière, à Kidal, a été ouverte la 5ème réunion du Comité de suivi de l’Accord pour la paix et la réconciliation nationale issu du processus d’Alger.
De nombreux responsables diplomatiques africains et européens ont pris part à cette réunion.
Deux réquisitions ont été réalisées en 2019 et en 2020, ce qui est devenu le meilleur.
Almassa, le 11 février 2021, l’Accord d’Alger.
le comité de suivi a tenu sa première rencontre solennelle à Kidal, après avoir écouté deux fois le médecin sans autre prétexté et après avoir étalé des négociations avec les signataires d’une part et les éléments de la nouvelle force qui ont fait preuve d’une bonne volonté de mener la rencontre.
La réunion du CSA lancée à Bamako a été devant de nombreux cadres diplomatiques africains et européens, dont beaucoup de représentants du gouvernement français, comme la France et les États-Unis et le représentant de l’ONU au Mali. Mais cette 5ème réunion solennelle du CSA avait été faite par le ministre français de la gestion diplomatique et des autres pays, dont le premier congrès diplomatique au Mali.
L’Union africaine, Commissaire à la paix et à la sécurité étaient également à la pointe.
Lors de cette réunion sédentaire, tout était bas sur la table des compétitions, dont le processus de Kidal qui est toujours le même, était inclusif dans le processus de DDR qui est préoccupant.
Le ministre de la réconciliation, le colonel Ismaël Wagué, a fait savoir que plus de 400 combattants des régions du nord sont actuellement en cours d’entrainement pour être intégrés dans les armées maliennes.
Kidal a aussi réagi au retour des premières entreprises Dans ce contexte, la MINUSMA a pris la décision de le mettre sous pression pour dissoudre ce programme qui coûte un million de dollars.
L’essentiel de cette réunion du CSA de Kidal qui reste à l’esprit, c’est l’émergence du drapeau national à la tête de la ville, (ce qui n’a pas été) depuis quelques mois.
Rappelons que le drapeau malien est monté à la tête de la ville de Kidal au moment des régimes d’IBK lors de la visite du Premier ministre, Dr. Boubou Cissé.
Ousmane M. Traoré Le gouvernement malien est le responsable de la coopération pour la B2GOLD, selon son directeur général au Mali, William Bill Lytle.
B2GOLD Le directeur du Mali, William Bill Lytle et son directeur général ont mis en place une conférence de presse à la tête de la société, le 14 juin dernier, pour déposer le bilan global de 2020, pour dénoncer les crises qui ont eu lieu avant d’expliquer ses futures activités.
Selon Bill Lytle, le fort accroissement de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de l’évolution de
B2GOLD a payé à ses employés un montant de 34 milliards de FCFA et des avantages sociaux, 162 milliards du gouvernement, 2,1 milliards de investiments des communautés et 82 milliards de produits achetés au Mali.
En 2020, la production minière de Fekola est produite à 622 000 onces d’or.
Au cours des trois premiers mois de 2021, la minierie de Fekola a poursuivi les activités de pleine exploitation, en produisant 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088) de plus que prévu.
En 2021, le minier de Fakola devrait produire entre 530 000 et 560 000 onces d’or à un coût de production compris entre 405 et 445 dollars US par once et 745 à 785 dollars US par once.
peut-on lire dans un communiqué rendu à la presse.
Selon Bill Lytle, la B2GOLD joue un rôle particulier dans l’amélioration de l’emploi et du développement des communautés.
À la fin de l’année 2020, la B2GOLD a collaboré avec 2 053 Maliens et 130 autres pays.
C’est dire que 94 % de nos employés sont maliens.
souligne-t-il.
La société minière distingue les sociétés locales respectant l’exigence de base de sécurité, telle que l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi de l’octroi malien.
La loi sera annoncée au Mali et le permis nous sera accordé Il a fait savoir que de 2016 à 2020, l’entreprise a dépensé 3 milliards d FCFA sur le développement social.
Il annonce le projet de signature.
Le Programme de développement endogène (PDR), le programme d’instruction et de coopération dans le cercle de Kéniéba et le partenariat avec l’UNUSFI pour la liberté de la jeunesse et des jeunes filles au Mali.
Les nouveaux projets de 2021 ont été présentés et approuvés par le Comité de développement de la société de Kéniéba.
En général, des projets ont été lancés et reconnus par le Comité exécutif pour l’intérêt des villages et territoires de Fadougo, de Medinandi, de Tintiba, de Maliya, de Baliba, de Columba Sokoondo, de Fekola et de Betekil.
Le montant total des projets est à environ 300 millions de FCFA.
a expliqué le communiqué.
B2GOLD Le dirigeant malien a annoncé la fermeture du curseur de la journée à Fekola dans le cadre du développement des curseurs.
Bill Lytle est de retour, dit l’Accord de Menankoto.
Selon lui.
le code sera décerné au Mali et nous sera accordé le permis.
Nous avons désormais déposé notre dossier à la Cour suprême, explique-t-il.
Si la région ne dit pas, nous sommes prêts à aller au détriment de la coopération internationale.
a-t-il indiqué.
Bill Lytle en dit clairement.
B2GOLD-Le Mali n’a rien payé pour la non-lieu du permis délivré par l’ancien ministre, Moctar Ouane.
C’est horrible.
On a décidé d’avancer de l’intégrité totale.
a-t-il écrit.
Il n’y a aucun problème avec le ministère chargé des mines, mais fonctionne sous l’égide de la loi pour que son nom soit claire.
Si l’institution nous a donné son permis, nous allons commencer la production durant cette année.
Si nous réussissons à travailler sur notre permis de Menankoto, cela nous permettra d’améliorer notre rendement.
a déclaré Bill Lytle.
Par lui.
Le gouvernement malien est le patron de la coopération pour la société B2GOLD.
Nous avons toujours une bonne collaboration avec le gouvernement.
Nous collaborons avec nos partenaires.
B2GOLD Le directeur malien ajoute les entreprises sur leur détermination et leur renforcement.
Siaka Doumbia, vice-président international de B2GOLD à Vancouver (Canada), Bill Lytle rentre à Bamako pour reprendre l’entreprise minière qui a été falsifiée depuis le même arrondissement de Mohamed Diarra le 17 mai dernier à cause d’un déficit de permis d’exploration minière.
Le nouveau directeur de B2GOLD a organisé une conférence de presse le lundi 14 juin.
-maliweb.net La rencontre avec les journalistes avait pour objectif d’expliquer les conditions de fonctionnement des entreprises minières.
Mais l’actualité liée au défi de la relance du permis d’exploitation du site de Manankoto s’est retrouvée dans le cadre du débat.
Selon le directeur, contrairement à ce que les médias disent, la B2GOLD-Mali n’a rien payé pour la déni de l’octroi du permis de Manankoto.
Homme du conférencier, le permis d’exploitation du site de Manankoto à Kéniéba a été acquis sur la base du code minier de 2012.
Cependant, c’est sur la base du code minier de 2019 que le ministre des Mines a réattribué le permis d’exploitation.
Cela même si la B2GOLD a satisfait à toutes les exigences de la commission régionale.
Nous n’avons aucun problème personnel avec le ministre.
a déclaré Bill Lytle.
Cependant, le directeur a signalé qu’il y a eu un problème administratif.
A la Cour Suprême.
Mohamed Diarra, l’ancien chef de l’Etat, sur la désignation de l’ancien chef de l’Etat, a estimé qu’il a démissionné de son propre chef.
La situation était chaude, il a donc démissionné pour le bien de tous.
a affirmé le nouveau patron de B2Gold.
Aujourd’hui, les dossiers du permis de Manankoto sont devant la Cour Suprême.
La demande de B2GOLD de prendre une décision pour arrêter les travaux du nouvel acquéreur n’a pas été entendue par les membres de la Cour.
Nous attendons le verdict sur le fonds de l’affaire.
Bill, qui n’exclut pas qu’il soit possible pour les juridictions internationales, a indiqué.
Mamadou TOGOLA/maliweb, net L’enquête conduite par la Société de l’Instruction Générale (BVG) à la mairie du CIB de Bougouni du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2019 est agréable.
La défiance générale du groupe communal a permis, durant deux ans d’arrêt, de retrouver la somme de la mairie pour une somme de plus de 208 millions de FCFA.
Son maire, M. Mamourou Coulibaly est dans le danger.
Belebéléba.
ses complices aussi.
Trésorier!
Aujourd’hui, nous regrettons d’être des agents de la mairie de Bougouni.
car, l’ancienne mairie est tombée.
Les charges financières augmentent de la nécessité de recourir généralement à l’exercice du service majeur.
Sortez-vous des complaisances qui ne s’appliquent pas au personnel de la mairie.
Félicitations et renforcements, un fonctionnaire de la Région rurale de Bougouni a partagé avec ces propos la situation gênante à la gestion de la mairie.
Avant d’ajouter, il a encouragé la camarade.
Ce que nous souhaitons seulement de nos autorités, c’est de transférer les auteurs de ces anomalies devant les juges.
Si cela n’est pas possible, à part notre homme d’affaires qui a fait le marché de l’autodéfiniment de la ville de Bougouni en grande partie.
Félicitations à nos journalistes, la mairie de Bougouni est dans le cercle.
Les anormalités sexuelles, tragiques, proches.
aurait dû être à l’abri d’une telle mairie qu’on a prédit dans l’espoir d’une belle initiative.
D’abord la démagogie.
D’après nos confrères, il devient plus agressé.
Et aujourd’hui c’est la vie chère.
De mauvais traitements à mauvais traitements, de janvier 2017 à décembre 2019, Bougouni Maire, Mamourou Coulibaly, et sa passion pour le sport de son équipe ont connu une insulte dans le budget qui est tombé très vite.
Sur les documents contenus, un employeur explique au sérieux l’exercice du contrôle interne de la mairie.
Les produits recueillis dans la vente de DAO (conseillers d’emplois) ont été stockés sur leurs réseaux sociaux pour un montant total de 190 000 FCFA et le paiement des redevances de classe dans la commune de Bougouni pour un montant total de 126,7 millions FCFA (cumul de 126 142 431 FCFA).
Et que d’autres colonnes consacrées à la gestion de la mairie de Bougouni ont fait l’objet d’un recouvrement total de l’encours des redevances de remplacement des terres pour un montant de 53 millions (53 950 FCFA) et de l’encours des redevances mises en caisse sans dépôt pour un montant total de 10 850 FCFA.
Et le problème qui reste à rappeler, selon nos journalistes, est que le maire de Bougouni, M. Mamourou Coulibaly, seul retrouve des avantages inutiles pour un montant total de 3,8 millions de FCFA (environ 3 578 000 FCFA).
Illico-presto, certains agents de la mairie de Bougouni ont évoqué des abus de fonctionnement constatés dans la gestion de la commission mairie sont au niveau de la loi et du règlement intérieur.
Les travaux de financement non juridiques dans la gestion des crédits augmentent.
Au-delà du fait que l’ensemble des acteurs de la gestion de la mer ne peuvent pas assumer leurs fonctions et leurs responsabilités à la fois, c’est un fait qui a un mauvais impact sur l’obtention des résultats escomptés.
Sur place, les démembrements constatés dans le cadre de la gestion de la voie ferrée empêchent la mairie de Bougouni de fonctionner correctement et de répondre correctement à l’exécution des travaux par les citoyens.
Concernant la gestion des territoires, nos confrères nous ont informés que Bougouni Maire n’a pas entamé les actions nécessaires pour répondre aux objectifs évoqués à lui comme à ce stade lors de l’information et de l’approvisionnement des citoyens dans les territoires agricoles.
Au-delà de l’avantage des agents de préparation, c’est une garantie de l’obtention d’un résultat déterminant de la session plénière du CIB.
Et aujourd’hui, la situation du calcul des matériaux de construction à Bougouni Maire ne s’explique pas par rapport à l’instabilité des colonnes du document pour assurer le contrôle et la sécurité des importations.
En vertu des témoignages de nos confrères avec des documents, le Conseil Communal de Bougouni a décidé de doter des avantages inutiles, notamment, le Me Mamourou Coulibaly, des membres du Conseil de mairie, des agents de l’intérieur de la mairie, des membres des responsables de la commission et certains cadres locaux de l’Etat.
Et nos journalistes ont rassuré.
Bougouni Maire, le Rechercheur a constaté que le Conseil de Maire fournit des avantages inutiles, des fonds dotés de certains soutiens spéciaux et du paiement des achats.
Les bénéficiaires de ces avantages sont.
le Maire, les membres du Comité communal, les agents de la mairie et les responsables techniques de la commission.
Avant de préciser.
Suite à l’Ordonnance n°005/CCCB du 28 juin 2010, Me Mamourou Coulibaly a pris l’Ordonnance n°06/CIB portant modification du contenu du produit en vue de régler le soutien spécialisé de la mairie.
En effet, il a élaboré un billet d’argent pour un montant de 25 000 FCFA le mois dernier au nom d’un maître dans lequel un montant de 15 000 FCFA est la somme du soutien et la saisie d’une somme de 50 000 FCFA.
Ces avantages ne sont pas mentionnés par la loi sur le fonctionnement du secteur.
Le montant total qui a été payé à Maire sans la nécessité, dans le délai sur lequel le travail est mené, s’élève à 3 578 000 FCFA.
L’inverse de la loi Par ailleurs, ajouta nos journalistes que le client de Bougouni Maire n’a pas déposé à la banque publique des dépôts recueillis dans la vente de tickets de marché (DAO).
Sur le total de 1,8 millions de nos francs (1 170 000 francs) la délégation de l’enquête a reçu des preuves d’une somme totale de 180 000 FCFA.
Le montant total obtenu dans la vente de produits de DAO non accordés atteint 90.000FCFA.
Et cela n’est pas tout.
La mère reste.
Le propriétaire de Hali Bougouni, Maire, M. Mamourou Coulibaly, ne fait pas l’exercice de la sanction sur les marchés consacrés à l’exécution des travaux.
En effet, le sort N° 046/CIB DRMSP-DSIP SIKI 2018 portant troisième (03) cours d’exercice.
un bureau fort avec son contenu, une trentaine de membres fondamentaux des deux communautés de la Rurale, dans les observations de l’infrastructura de l’Extérieur de l’Extérieur de l’Extérieur de l’Extérieur, dans la région centrale de Bougouni.
et n° 047/CIB DE GRUPE-DGUSP SIKI 2018 relatives aux travaux de conservation des matériaux de construction, à Dougouina, aux observations de la transition et à Masabilakoura SICOM, dans le quartier général de Bougouni, ont été suivis des critères de signature alors que M. Mamourou ne leur a pas fait l’objet d’une amnistie pénale.
Cette amnistie qui ne leur a pas été donnée s’élève à la somme de 8 922 678 099 Fcfa.
Entre temps, nos journalistes ont montré que la commission d’enquête analyse les décisions relatives aux paiements des redevances et à l’installation et à l’alternance des redevances dans le quartier général de Bougouni, aux comptes administratifs, aux registres des revenus quotidiens et aux registres des revenus locaux.
Au cours des échanges, il s’est avéré que le président de la commission des finances a immobilisé l’ancienne clientèle à l’extérieur, en dehors de la loi.
C’est ainsi que durant le temps sur lequel l’opération a été menée, le montant total de 5 152 000 Fcfa en matière de redevances ménagères, le président de la commission d’administration des ressources financières a accordé 130 000 Fcfa à la commission d’exploitation des ressources économiques pour un montant de 1 018 000 Fcfa sur le dossier d’enquête suite au passage du comité d’enquête.
le montant total du frais de louange non accordé par le président de la commission des finances est de plus de 4 millions (cfa 4.004 000).
Affaire aux dérives laboratoires L’improvisation de Bougouni Maire a un impact considérable.
Sur place, expliquent nos confrères que le directeur Général de la Direction Générale de Bougouni Kalan, sur le terrain de la loi, est celui des apprentis déplacés dans le quartier général de Bougouni pour déposer une décision de recouvrement des salaires au Maire Mamourou Coulibaly.
En effet, la commission d’enquête a constaté que, à en croire les dossiers réalisés par la Direction de la Santé, Bougouni Me Mair, Mamourou Coulibaly, a décidé de faire le paiement des salaires aux environs de sa commune, alors que les salaires déclarés ont pris le délai légalement prévu.
L’ensemble du montant payé sans raison dans lequel le travail a été fait est de plus de 126 millions de nos francs (cfa 126 142 431).
Et du côté financier, la commission d’enquête vient de dire que le coûteux des revenus de Bougouni Meri n’est pas au respect du coût du montant de la révision du territoire créé dans les délais à qui le travail a été fait.
Ainsi, après avoir fait l’objet d’une analyse approfondi des enquêteurs sur les dossiers de paiement des crédits, sur les documents de migration territoriale, dans lequel le travail a été fait et des décisions, et le dépôt des crédits enregistrés sur les dossiers de paiement des crédits fondés sur les décisions, il s’est montré à Bougouni Maire recouvrés par le Mouvement Moskatigui pour le paiement des crédits, dans le cadre des réformes territoriales, un montant suffisant, un montant suffisant et un montant suffisant.
Le nombre total de réductions, l’écart entre les décisions fondées sur le fonds et les sommes recueillis par le Muskatigui est de 24 095 950 FCFA sur les périodes effectuées en 2018 et 2019.
Comme si cela ne suffisait, dans les autres réformes territoriales de 2018 et 2019, l’acheminement de capitaux ne concernait qu’un montant total de plus de 29 millions (environ 29 850 000 FCFA).
Les sommes totalement irrégulières sont estimées à 53,9 millions de FCFA (DRM 53 199 950).
Aussi, en 2017, dans le cadre des réformes territoriales, le Muskatigui a enregistré 10 millions de détentions illégales en dehors de la décision.
Développement local Au cours de ces états généraux, la somme des caisses de Meri de la commune Bougouni s’élève à un montant de 208 millions de FCFA (DDR208 028 757), précise nos confrères.
Pour lesquels, à l’origine de Bougouni Maire, le rejet de maître Mamourou Coulibaly est le refus de fournir des explications des périodes en matière publique.
En même temps, ils ont fait savoir que la Commission de suivi et de mesure du PDSK (Projets d’économie sociale et de développement économique) a été mise en place.
avant d’ajouter qu’elle fournit des marchés en dehors de la loi.
Et elle n’explique pas non plus les travaux de grande envergure de la commune.
A l’issue de cette crise administrative, nos sources ont révélé que Bougouni Meri n’était pas là.
Il n’a pas vu son Mair, M. Mamourou Coulibaly dont les karateurs sont connus de tous.
Il n’y a pas non plus eu lieu, encore moins pour la trafic et la délinquance, qui sont devenus le mode d’administration.
Les démons de la Commune Rurale de Bougouni se multiplient à quelques reprises.
Injustice, l’argent et la réconciliation financière des êtres humains.
L’argument.
Plus de 208 millions de FCFA dépensés dans la caisse de Méri.
S’agissant du commentaire du secrétaire général de l’enquête, le dépôt est repoussé.
Mais porter aussi le communiqué à la justice.
Nous allons le revenir.
Jean-Pierre James-Minister de l’Economie nationale et de la Protection territoriale, Lieutenant-colonel Abdoulaye Maïga a ouvert les travaux de classe le mardi 29 juin 2021 au Conseil national de Bamako, pour la mise en place d’un organe unique de gestion des élections pour les périodes prochaines de élections de transition.
Il a réuni l’ensemble des acteurs (Administration, Coordinations politiques, organisations collectives, experts de l’Etat).
Il sera possible pour les participants, dans les deux jours ouvrages, d’avoir une candidature définitive pour la mise en place d’un organe unique de gestion des élections pour l’exécution de l’ensemble des élections prévues pour la transition.
Pour rappel, le Ministre Abdoulaye Maïga a informé les personnes qu’il n’exclut pas l’instauration d’un organe unique de gestion des élections par les textes de la transition, mais qu’il y a une recommandation du Dialogue national inclusif.
C’est à ce titre que, selon le Lieutenant-Colonel Abdoulaye Maïga, le Premier ministre, le chef de la commission d’administration, a donné l’autorisation de redémarrer le dialogue afin d’organiser les urnes de la prochaine élection transitoire avec un organe.
C’est pour cette raison, ajoute le ministre Maïga, il a expliqué qu’il devra faire attention aux partis politiques et aux mouvements sociaux sur l’évènement.
Le tableau ci-dessous s’affiche, a-t-il dit.
Pour mieux comprendre les formations politiques dans deux jours de travail, Abdoulaye Maïga a fait savoir qu’il y aura quatre décisions.
Le premier fait porte sur des faits relatives à un organe unique de gestion des élections (Département de l’Economie et de la Protection administrative).
Le second s’inscrit dans un tableau portant sur l’organisation des élections pour la période de transition au Mali (dénoncé des experts de la Démocratie).
Le troisième porte sur l’expérience des organismes maliens de gestion des élections, l’organisation des prochaines élections obligatoires et décisionnelles par le même organe de gestion des élections en place (respectivement, l’État).
Enfin, le quatrième est fondé sur le fait qu’il est possible des exigences, des mesures nécessaires et indéfinibles pour mettre en place un organe unique de gestion des élections pour l’organisation des prochaines échéances électorales et d’autres stratégies possibles pour faire croire le processus électoral (Département des élections).
C’est ainsi que le ministre Abdoulaye Maïga dit croire qu’il y aura un consensus sur la mise en place d’un organe unique de gestion des élections dans ce cadre.
Je ne pourrais pas partager sans féliciter les acteurs de la coopération technique et financière qui s’articulent entre les deux pays et qui s’articulent entre plusieurs pays et tous les amis du Mali pour leur soutien et leur accompagnement dans la protection, la paix et le développement de notre pays a-t-il conclu.
Hadama B. Fofana Dans sa retraite natale, Mama, au centre de la Côte d’Ivoire, l’ancien président, Laurent Gbagbo, a prononcé lundi son procès devant la justice internationale.
“Je ne suis pas un criminel” a déclaré l’ancien Président, Laurent Gbagbo, à une première fois depuis son retour en Côte d’Ivoire le lundi 28 juin, en confirmant qu’il a été transféré à La Haye parce que “ce qu’il faisait du mal a été arrêté”.
“La CPA, qu’il n’y avait pas de tickets, il fallait un homme qui se décrochait, un adversaire qui se décrochait, donc ils m’ont fait venir”, a déclaré Laurent Gbagbo à son domicile, à Mama, à son domicile, au centre de la Côte d’Ivoire.
Mais, ajouta-t-il, en présence de certains cadres municipaux, de certains cadres du parti et de la presse, “je n’ai pas regretté, car si j’étais revenu avec le nom d’un criminel, vous n’êtes tous maliens là”.
Laurent Gbagbo totalement acquitté, à la fin mars, par la CPA, le lieu où il avait été inculpé pour crime mondial, a permis son retour à la Côte d’Ivoire.
“Même les fédérations qui nous ignorent qui gardent nos petites battues ont compris que j’étais (ne j’étais) l’homme fort.
Je fais tout, oui, mais je ne suis pas un criminel”, a déclaré Laurent Gbagbo lors des rires de la rue.
Il était en train de parler après la rencontre avec des pratiques traditionnelles marquées sous diverses formes, dérivées de toutes les communautés de son centre-ville ouest-africain qui lui avaient confié la mission de “conciliation”.
‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon’’ ‘’Tourbillon
Il faut insister sur son ambition d’appeler le peuple ivoirien à la pleine réconciliation”, souligne Joseph Gooli Obu, Mama “Tourbillon”, un dirigeant local, entouré de personnalités.
Ces autorités traditionnelles devraient participer à une cérémonie visant à la facilitation, comme le voudrait les traditionnelles de Betty, celle qui avait été emprisonnée et libérée.
“Mardi, quand je le rassurerais, je lui demanderais de mettre fin à la réconciliation, de prendre ses priorités dans la voie de la réconciliation”, a confirmé le géant, en disant que ses collègues l’ont fait célébrer cette célébration.
“Au Bethanie, quand une famille est sortie d’un problème, on lui demande des soins.
Cela, peut-être, se traduirait rapidement, avant la relance du jour, avec le feu vert qui portera sur les sections de la Commune Rurale et des Sections de la Tchad”, explique le chef d’Etat, qui vient toujours à la semaine prochaine.
A l’en croire, certaines villages ont attendu leur déficient, leur diligence et leur diligence, pour que l’ancien président les parle.
“Gbagbo est venu pour retrouver la paix dans ce pays” a affirmé Birget Kouda, venu de l’aéroport de Zebizekwu.
“J’ suis très content, c’est ce jour spécial.
à la liberté du président Gbagbo.
On voudrait l’entendre, justement une fois de plus”, a déclaré Beatrix Dié, arrivé à Kapakpékou, un jouet saisi pour “serveur de paix et de réconciliation”.
Plusieurs mères ont réuni la victoire à Mama, le dimanche 10 après son retour à Abidjan.
Il n’y a eu aucun retrait, à l’opposé, à Abidjan, le 17 juin, dans lequel s’est produite de multiples turbulences entre les agents de sécurité et les défenseurs, qui voulaient rencontrer le centre-ville.
Laurent Gbagbo, qui était au pouvoir depuis 2000 ans, avait été arrêté en avril 2011 à Abidjan pour être transféré six mois plus tard au CPA pour être jugé pour des violences qui ont eu lieu à la fin de l’année 2010 après l’élection présidentielle.
Il a refusé d’accepter sa persévérance à l’endroit de Alassane Ouattara après des élections générales de 15.000 morts.
Reconstitué en octobre 2020 pour un troisième mandat, Alassane Ouattara a donné son consentement au retour de Laurent Gbagbo, quelques jours après son acquittement.
SOURCE: FRANCE VENTICATE (24) Les tortionnaires du Président Habib Sissoko sont revenus à l’évènement, le vendredi, à travers le journal sénégalais “Libération” qui a fait sa première impression sur l’inculpé de “création de capitaine”.(Habibou ne peut pas s’affranchir à la lumière alors que des personnes ont évoqué cet équilibre, sans doute pas s’affranchir à ce phénomène qu’il avait avec ce même fonds, on n’aurait pas eu le droit de s’affranchir à ce phénomène).
A l’envergure des analyses, c’est un véritable brousse d’articles qui s’est retrouvé sur les réseaux sociaux sur un rapport (qui nous dirons très vite) issu du Département de l’Etat chargé des nouvelles finances (Centif).
Sur le fonds, comme par ordonnance, il est tombé dans la rue pour dénoncer le président Habib Sissoko.
Pourquoi?
Il a demandé aux gens qui ne veulent pas faire de l’indépendance ce grand et majeur citoyen qui a fait de l’esprit de l’unité sportive du Mali et de l’idéologie de la Jeunesse.
Nous ne souhaitons pas mener le chemin à l’enquête ouverte à Dakar (Sénégal), mais nous pouvons, du coup, montrer que cette affaire a été inventée simplement parce que l’insécurité d’Habibou consomment certaines personnes cachées dans les ténèbres.
Les mêmes, inconsciemment, ont tout fait pour échapper à sa position au Mali par arrogance et prestigie.
Très enthousiaste, Habib n’a pas hésité à se défaire.
Il n’y a pas de détail de mots ou de témoignages concernant les faits de ces critiques, qui sont tout simplement préparés par l’opinion mentale pour les qualifier, mais qui n’ont jamais voulu se mettre à l’écart.
Toujours a-t-il laissé le temps de accomplir sa tâche sans croire qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru qu’on a cru
Comme il l’a suivi de cette génération qui rappelle “ce dernier est un homme d’affaires qui cherche à contrer les autres”.
La haine n’a jamais rendu bon à personne”.
Et ce n’est pas l’espérance humaine, c’est le fait que le président de la SENOSM n’envisage jamais de ramollir la vie chère, même si lui-même a sorti une voie inégalée et une voie d’encouragement et de connaissance de son leadership en colère.
Pour nous, la tâche de Habib Sissoko et Hamane Niang n’est pas de se défaire, mais c’est la commission nationale et nationale du Mali qui doit se mobiliser pour cela.
Et de faire savoir que les deux dirigeants de cette discipline sont des représentants du pays, mais également que nous avons toutes les preuves de faire croire que ces caprices, qui sont déplacées ne sont pas des enfants.
On dirait que certains pays ou les autorités ont pris la décision de prendre pour cause, à travers le déplacement de notre pays par une autre voie, qui l’a assurée d’avoir une bonne renommée, qu’est, du coup, une bonne manœuvre là-bas.
Notre gestion des affaires internationales doit organiser un résultat sérieux qui menace aussi d’abus, les produits à grande consommation impliqués dans le sport dans la gestion des affaires internationales ne sont pas spécifiés.
La solution internationale sur le marché du sport En effet, depuis la redynamisation du Jeux olympique à la fin du 19ème semestre sous la conduite de Baron Pierre de Coubertin, le rôle du sport en politique et dans les communautés n’a pas été négatif.
En effet, sans revenir à Nelson Mandela (8 juillet 1918 - 5 décembre 2013) il insiste sur la Coupe du Mali, pour lancer à la fin du parti politique de son alliance pour consolider son pays “La Rurale de Dieu”.
“Le sport est devenu un lieu d’équilibre et de communication, c’est-à-dire d’interpellation.
Les sportifs prouvent en réalité qu’ils sont les représentants de leur pays qui sont connus de plus en plus d’un autre type de personnalité et sont connus de plus en plus de leur pays.
On se souvient d’Isane Bullt, de la République ou de Novak Jokowick, de la Siby”, nous a récemment confié un grand représentant des relations diplomatiques.
Ainsi, on comprend aisément pourquoi les autorités nationales se battent aujourd’hui pour se défaire des stratégies de “sport international”.
Et cela d’autant plus que “le sport est une réunion internationale dans laquelle les pays qui se débattent avec une nouvelle force assument leur place”.
En essayant d’être un magna du sport, comme c’est le cas de nos autorités, il suppose une maitrise des objectifs politiques, des relations diplomatiques, de l’économie culturelle, de l’économie économique.
et économiquement aussi.
Par contre, vous savez que le prix des sports sur le plan mondial est estimé à 2% sur le revenu global (PIB) avec un montant de 6000 milliards d’euros.
Développé dans la société de la crise, il cherche à dépasser les deux décennies après avoir donné au Mali la chance de considérer le sport comme un produit diplomatique capable de renforcer sa compassion et son isolement dans le monde.
Cela suppose qu’il faut promouvoir la politique neutrale du Mali dans les infrastructures sportives internationales, notamment dans lesquelles les décisions jouent un rôle important.
En réalité tout se passe aujourd’hui pour pallier les représentants maliens dans certaines entreprises, risquer de voir les autres s’affranchir complètement.
Cela sans que les acteurs des relations diplomatiques de notre pays et des autres n’en parle pas comme il faut.
S’il nous est conseillé d’être l’un des principaux sportifs un jour, nous ne pouvons que s’affranchir de nos concitoyens qui se sont battus pour resserrer dans les rangs des sociétés africaines et internationales du sport en acceptant leur honneur et leur valeur pour les harcèlement et la haine des autres Maliens, le moins forcé de l’infraction et de la haine.
Pour les personnes connues de cet homme, l’instance dirigeante et intelligente d’accuser Habib Sissoko de mauvais traitements financiers constitue un véritable obstacle à la volonté de s’affranchir afin de contribuer à la promotion du sport, d’abord à la construction et ensuite à la olympique pour accompagner tous les sportifs à leurs activités démocratiques.
Mais, comme elle n’arrête pas à revenir à la manière dont sont ses proches, elle le retrait toujours de Dieu, et du temps.
Ce qui est inexact, par nature, est une mauvaise idée de l’indépendance de celui qui pense qu’il est sous-tendu.
En effet, elle n’exclut pas et “nous pouvons tout dire, tout faire.
Mais une chose est réelle.
est-ce le meilleur moment pour une véritable complicité?”
Alpha (Dimanche 21 juin 2021, Source) Dans l’ouvrage du secrétariat d’Information ‘’Que sont-ils devenus?’’ (Que sont-ils devenus?) Une source d’information fait l’objet d’une manifestation.
Depuis son départ, il s’est mis dans cette morale pour faire avancer les idées des hommes et des femmes qui ont joué dans une voie spécifique.
Mais nous aurons aussi besoin de réunir certains d’entre eux qui ont fait une carrière moins réussie et plus réaliste.
C’est notre héros de la semaine, Ousmane Diarra, ancien joueur du COB, ancien membre de la Ligue de football du District de Bamako, ancien président de la Femafoot, ancien membre du Comité consultatif des compétitions de la Confédération africaine de football, ancien président de la Femafoot, ancien directeur général de la Coupe du Mali.
Bref dans la communication.
Le document des passages est autant modifié que possible, jusqu’à ce que cet article surnommé nous soit obligé de redémarrer, sans que cela nous prenne le risque de nous conjurer les lecteurs.
Après son élection présidentielle à la Femafoot, il a accepté la disparition de son nom pour toute activité sportive et sportive.
On a réussi à rencontrer l’ancien président de la Femafoutou dans ce communiqué avec un prophète Boubacar M. Diallo dit Sépou Maïr, l’ancien gardien de COB et l’hôpital des sports de plusieurs autres formes de pays.
Baa Ousmane nous a reçus dans son cabinet d’une de ses bêtes de famille, le nouveau Bamako.
Ousmane Diarra perfectionne le match parce qu’il lui a permis de connaître beaucoup de personnes dans notre pays, en Afrique et dans le monde.
Aujourd’hui, ce qu’il connaît des gens et de la vie il en a reçu au football.
Sous son leadership, sa participation aux activités sportives, toutes les activités qu’il a effectuées au sein de l’administration lui permirent d’être un joueur d’une implacable détermination.
Mais les assurances d’Ousmane Diarra sont ressassées de calme et d’encadrements, de haute trahison et surtout d’innocence, qu’une discipline sportive peut faire.
Selon lui, l’idée coutumière et coutumière constitue un terme socio-économique du sport qui, à l’issue de sa période de football, a porté toute sa compétitivité.
Le débat par Ousmane Diarra a été rendu judiciaire pour qu’il puisse jouir de ses bons comportements.
Un homme d’affaires, un homme d’affaires, un homme d’affaires, un homme de famille, un homme d’affaires, un homme d’affaires, un homme d’affaires, un homme d’affaires.
Ousmane Diarra Née le 29 septembre 1946, à Bamako Le cercle d’école de Douane, à l’origine de l’exercice de l’exercice, a pris son droit à la médaille le 31 décembre 2008 après avoir échangé avec les éléments de la carrière dont nous allons le dire ci-dessous.
Conduit au milieu de la ville de la capitale, le football était la passion pour son sport.
Il a joué à Bamako Coura dans le Sports olympique puis a reçu le Club Olympique de Bamako (COB) en 1962-1963.
Il est resté capitaine de l’équipe pour une décennie.
En même temps, Ousmane Diarra a joué à l’équipe des Pionnes de Bamako, Lissé Assikiya Mohamed.
ENA de Paris “La mine de l’ion stratégique”.
L’équipe du Triomphe de Ney et le Mopti Sanga Club.
En 1973, il a reçu sa retraite au football parce que sa tâche administrative n’était pas trop long pour lui permettre de faire des entraînements.
De Mopti, il a été déplacé à Bamako en 1976, et c’est ce temps que les autorités du COB ont choisi pour mettre tout en œuvre au sein de la Ligue du District.
C’est ainsi que Ousmane Diarra a occupé le poste de Secrétaire Général adjoint à l’Extérieur.
Tiéba Coulibaly, Adama Traoré, Bakary Dosolo Traoré, Djibril Maïga.
Le 28 février, les faits ont facilité la restauration de la Femaphot et ses activités.
Le département des sports, dirigé par Alioune Blondin Béye à l’époque, a mis en place la commission régionale de Bamako où Ousmane Diarra a assumé le rôle de l’administration monétaire et dans laquelle il a été vice-président de la commission nationale de l’industrie et de la jeunesse.
La année suivante, le retour de ces structures de football à leur niveau a été porté à la tête de la Ligue et à la présidence du Bureau fédéral après le Colonel Cheick Diarra.
Quand il a été appelé à un autre poste, en 1986, Ousmane Diarra a tenu quatre ans (1988-1992) pour gérer la vie du football malien.
Cadeaux s’écriaient tant de questions que de questions que de questions qui ont été posées durant son mandat.
Véritable Mais il n’a pas voulu levier le jarre afin qu’on puisse le rejoindre sans cesse nous convaincre de certaines de mes questions.
Même après sa sortie de la Fédération qui allait se dérouler, nos informations disent, entre autres, qu’elle n’a pas non plus fait l’objet d’actions précises.
Avec plusieurs ministres des sports, Ousmane Diarra a pris part aux recherches pour la continuité des activités de gestion du football malien à grande échelle, l’application de la discipline sportive, l’investissement dans les infrastructures sportives recueillis par le gouvernement, malgré tout, pour la mise en œuvre d’une adaptation éventuelle et raisonnable de la transformation sportive.
Quelles étaient les relations du département des sports avec la Fédération?
Comment les systèmes d’organisation des mouvements nationaux étaient opérés?
Quelle slogane faisait la fédération pour encourager les joueurs à gagner inutile?
“La fédération est dans le domaine du ministère.
Avoir la responsabilité de gestion du match ne saurait échapper à une idée de leadership entre les deux commissions.
La coopération était à la base de la compréhension, courtoisement, comment les choses étaient nécessaires.
Le pays avait du mal à payer les commissions.
Ce n’était pas à l’ordre du jour, les autorités aussi les menaient.
Il n’y a pas de slogans spéciaux pour les joueurs, la coalition criait, en raison de ses capacités, après l’entrée en matière de document dans le ministère.
Nommé en 1953, il a reçu sa Baccalaureuse en 1967, pour adhérer à l’Assemblée nationale de gestion (ENA).
Il a occupé le 15 octobre 1971 au Centre international de douane.
En effet, il a débuté sa carrière administrative et dont les éléments essentiels ont commencé par une formation au Centre français de tutelle, en 1973.
Avant de partir à cette école, il occupait la place de la Cour suprême à Faladji.
A son retour, il a un rôle attribué en tant que directeur des deux régions de Mopti, dans l’économie de son économie sur les réseaux sociaux.
Chef du bureau de Bamako-Sénou, Chef du bureau d’investigations des Douanes, Chef du bureau des stratégies économiques, Chef du bureau fédéral et réglementaire, Chef du bureau de l’octroi du permis de passage des paiements de douanes, Chef du bureau de la Cour d’instruction, Chef du bureau d’investigations des Douanes, Chef de l’Office exécutif et directeur général des Douanes en 1991.
Après les manifestations du 26 mars 1991, il s’est retiré de son poste et devient conseiller technique au ministère de l’Economie, des Finances et du Commerce, un an après, a occupé le même poste au ministère de l’Economie et des Infrastructures.
En 1994, il est élu membre de la Commission d’enquête et de réhabilitation de l’Economie.
Après cette importante mission, il est rentré à la Direction Générale des Nations-Unies pour être le conseiller principal jusqu’à l’annulation de l’annulation de l’annulation en 2008.
L’homme- au- gros-fouet, Ousmane Diarra, a fait un bilan de quelques mois pour créer son Institution chargée de formation et d’assistance et d’accompagnement.
L’ancien président de la fédération est marié et a cinq enfants, et beaucoup de jeunes.
Dans la vie, le club lui a donné les relations humaines.
Bref, nous apprenons que l’ancien président de la Femafoot, Ousmane Diarra, a joué un rôle important dans les championnes de football malien avec la première coupe du continent africain en 1989, la finale de Kane Jigine a été disputée par les vainqueurs en 1988 à la Coupe du Mali à la tête de la République du Mali.
O. Roger Tél (00223) 63 88 2423 L’office central des stupéfiants (OCS) a encore frappé.
Le Comité de suivi de l’accord (CSA) a tenu son 43ème conseil le 29 juin 2021 à Bamako.
Cette session avait pour but de déterminer la mise en œuvre du protocole d’accord et la mise en œuvre dudit protocole d’accord.
Cette session a été faite par le Premier Ministre Dr. Choguel Kokalla Maïga, le président du CSA Boulevard Sebee, l’Ambassadeur de l’Algérie au Mali, le Représentant spécial du Secrétaire général des Nations Unies pour le Mali, El Ghassim WAN, le MINUSMA (l’ensemble des plusieurs entités déléguées pour la stabilité du Mali) devant les Chefs des parties prenantes à l’accord (ambassadeur du Gouvernement-CMA-Platform-Mali).