Ko min tɔ bɛ kɔfɛ. Dɔgɔtɔrɔ Sahara - Minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, n’a ka Cakɛda, Mɔgɔw ka Kumaɲɔgɔnya minisiri, Me Haruna Ture, taara, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, kunnafonidilaw ka soba la, yaasa ka ɲɛnamayaw ni ɲɔgɔn cɛ.
O badenyataama senfɛ kunnafonidilaw ka soba la, a laɲini tun ye ka kunnafonidilaw kunnafoni sɔrɔ cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman ka baarawaati jɔnjɔnw na, minnu ye taamaw politiki ani fangabulonkow yɛlɛmani, ani hadamadenyasira basigili.
Minisiriɲɛmɔgɔ y’a kɛ sababu ye ka Jamana Labɛnni Asisɛbɛn nata kokura kunnafonidi mɔgɔw la.
Wa fana kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe nata la.
A kɛra kunnafonidilaw ka soba perezidan, Banjugu Dante, ye.
A weleli bisimilali ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, kunnafonidilaw ka soba perezidan, Dante, ye hakililatigɛli gɔfɛrɛnaman sɔrɔ k’a sɔrɔ Mali kunnafonidilaw ma.
A kɛtɔla k’a sababu kɛ ni nin taama ye, a ye Mali ka waleyali ɲɛmɔgɔyakulu kuntigi, kumakan na, gɛlɛyaw kan, minnu bɛ kunnafonidilaw ka don nɔgɔya.
Labɛnni kura tɛ se ka kɛ ni kunnafonidilaw ka labɛnni ye.
a y’o dantigɛ.
A ka fɔ la, Mali kunnafonidilaw bɛ gɛlɛyaw minnu gɛlɛya ye, dɔwɛrɛw cɛla, sariyasɔsɔli kɛli, kunnafonidilaw ka kasobonbaaraw, kunnafonidilaw ka bilali arbitrariw, kunnafonidilaw ka bilali durɔn ma siga la, sariyasɔsɔw ka sira tɛ se ka kɛ yɔrɔdɔw la ani kunnafonidilaw ka soba lakurayali.
PEYMU ye kunnafonidilaw hakililadi yaasa ka ɲɛnabɔcogo ɲini nin jalakiw ma.
A ka taama kun na, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga bɛn’a fɔ ko
Cɛmancɛlafanga Perezidan ka kunnafonidi la, an y’a ŋaniya ka cɛmancɛlafanga baarabolodali daminɛ, ni k’a ɲini ka Malidenw ka donni ma.
Ani k’u kunnafoni k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga sigilen don jɔnjɔn saba ye.
Ko don ta.
Pilatifɔrɔ fɔlɔ, o ye lakana koɲɛ ye, a mɛɛn o mɛɛn, lakana ma deli ka ɲɛnabɔ, fasodenw bɛna to u bɛɛ to k’i miiri cɛmancɛlafanga se ka ɲɛnabɔliw ɲɛnabɔ.
O koɲɛ bɛ kɛ kɔlɔsili ɲɛmɔgɔ kuntigi kuntigi ka bolo kan.
Min ye politiki filanan ko ye, o min ye politiki filanan dakun ye, politikikow ani fangabulonkow yɛlɛmaniw bɛ gɔfɛrɛnaman bolo.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ yɛrɛmahɔrɔnya la.
Nin yɛlɛmaniw ka kan ka kɛ yɛrɛmahɔrɔnya la.
A ma sababu k’a ka kuma fɔ.
Hali ni a y’a latigɛ yɛrɛ ma k’i senbɔ.
A y’o hakililatigɛ.
K’a kɔdon kalafili donjatesɛbɛn fɔlɔ, min ma kɛ kumafalenw ye a ka baara kɔnɔ, a ka labɛnni kɔnɔ.
PMU ye lahidu ta k’a fɔ ko donitaama kura, gɔfɛrɛnaman bɛna ta, bɛna kɛ bɛɛjɛlajɛ kama, paritipolitikiw ani jɛrɛjɛkuluw ɲɛmɔgɔw bɛna koɲɛ fɔ.
Walasa ka taa kalata hakilila la ani ka sɔsɔliw faratiw dɔgɔya, i n’a fɔ kalata tɛmɛnaw kɛra minnu na.
O bɔlen kɔ yen,
Ale ka fɔ la, politiki kɛbagaw, ani jɛrɛjɛkuluw jɛrɛkuluw y’a jira k’a fɔ ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ka kan ka kɛ yen.
Kalo kɔnɔn, gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ, ne t’a fɔ k’a yɛrɛ ma walima a y’a jɛya.
Nka, u ma se k’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ kalo tile 18 kɔnɔ.
Ne ye ɲɛmɔgɔyaw ani SENEYNI ɲɛmɔgɔw fara ɲɔgɔn kan, minnu ye kalataw labɛn ka bila baara la, walasa k’a see se ka kɛ walima walima se ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe bɛ se ka kɛ yen ni sigida marako minisiri ye, min tun y’a kɔrɔtɔdasi ye.
An ka mɔgɔ faamuyalenbaw y’a kuncɛ ko o bɛ se ka kɛ, ɲɔgɔnye tile saba ɲɔgɔnye kɔnɔ, ne y’a ɲɛjɛ.
Ola, an ma se ka min kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔn.
An y’a jaabi sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
A politiki ŋaniya tara.
Kumafalenw bɛna kɛ kalataw ɲɛnabɔli la oui walima non, foroba kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe bɛna kɛ.
A bilala.
Kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe bɛna kɛ yen.
A ɲininkali min bɛ kɔnɔ, o ye ko in labɛn cogo di?
An bɛna kow labɛn, baarakɛdenɲɔgɔnw bɛna an dɛmɛ k’a waleya cogo min, awaleyali ka kɛ a la teliya la.
Ni ŋaniya an’a savoir ka kɛ.
An bɛna ko bɛɛ kɛ ni waati tan si hakɛ ye ka kalataw labɛn.
PEYMU Sogɛli y’o fɔ.
Min ye Jamana labɛn kura siratigɛw koɲɛ kan, u bɛna kɛ sɔɔni.
Nka NEKA ( Jamana bɛɛ koɲuman ) tɔgɔw bɛ na u don DNI ( Jamana bɛɛ koɲuman ) lakodɔn.
Mɔgɔ si tɛna bɔ a la, hali mɔgɔ ɲɛmɔgɔw bɛna u kɔrɔ.
Nin DEYNI kunfɔlɔ ye fanga sinamanw ka dɛmɛ ye.
Nka, kumaɲɔgɔnya kow tɛ Jamana perezidan kan, danaya sirasɔrɔla fanw cɛla.
A y’o fɔ yani a k’i dantigɛ k’a fɔ ko kɔnɔ, mɔgɔ bɛɛ bɛna a ka fɛlatigɛ dafalen kan Labɛn kura Asisetɛbɛnw ka ɲɛbila kama.
O fasodenw ka ŋaniya de bɛna kɛ jamana perezidan kura, min sigira yɛrɛmafɛ, k’a seko a ka sigidajama baarabolodaɲɔgɔnye programme la.
An ka kan bi sariyasunba fɛɛrɛw kɔnɔ yaasa k’a ɲini Jamana perezidan ka baarabila walima fasodenw ka nafaw tiɲɛ.
Walasa ka perezidanw bali ka fɛn o fɛn kɛ.
O bɛɛ la, fasojama de ka kan ka jamanasunba siyɛn ani mɔgɔ faamuyalenw tɛ.
y’a tiɲɛtigiya ni fanga ye.
Kuma kɛtɔla ka dɔwɛrɛ la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la IYNITEYMU ka dɔ faratiw, PEYMU ye dɔ fara ɲɔgɔn kan, k’a bɛnɲiniw to senna ni bɛnkanw ɲɛmɔgɔw ye, walasa ka wulikajɔ lajaababali bali.
Aliyu Badara Jara Giyamu Soro lajɔ, o la, k’a ɲangi, konowari kiri fɛ.
Konowari Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ lakodɔnnen kɛra jalaki k’a bɛn a ka jamana lakana ma.
A ka awoka, Abusirata Banba Lamini, a ka kokɛɲɔgɔnyaɲini « Sulu » ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, k’o kɛrɛnkɛrɛnnenya la sariya kɔnɔ, san 20 de bɛ u kɔnɔ.
Min ye Alisi Lobɔn ye, a si mɔgɔw, Simon ani Risobertu Soro ani Faliebɛdi Sekongo, tun bɛ minnu cɛ la.
U nɔn mina na ni marifa 17 ye, k’a bɛ jalaki forobahakilila kuma gɛlɛya la.
kiriso bɛ yamaruyasɛbɛn fana Giyomu Soro ka politikikɛjɛkulu, Générationw ani fasodenw solidaliw (GPS) sigi sen kan.
lire la suite bɔlɔlɔ.fr
O cogo la, kumalaseli b’a fara a kan, ka bɔ Tudeni marabolo kan, min ka kan ka dɛmɛ don ani min jamaw ka kan ka bilasira.
« A ka kan ka kɛ misali ani delima ye, a ka taa cogo min na zoni wɛrɛw la, minnu farali bɛ mɔgɔw ka nisɔndiya kɔnɔ, tɛmɛsira k’a dɔgɔya k’a fɔ u ka jamaw ka ɲanamaba kɔrɔkow ni ɲɔgɔn cɛ.
Sigida mɔgɔ sigilenw minnu bɛ jamajɛkulu kɔnɔ, olu kɛra sababu ye ka marabolo in tiɲɛ cogo bɛɛ la, min bɛ tɛmɛ appartenances an’a politiki affiliationsɛbɛnw kan », Kolatilenjɛkulu y’o dantigɛ.
Yaan’a k’a fara a kan ko nin cɛsiri ɲumanba, courage ni cɛsiri ɲumanba, min ka kan ka tila ka bɔ ailleurs cɛɲi mara kɔnɔ janko Sigidalamɔgɔw ka marabolo kɔnɔ, n’a bɛ min ka laɲini forumw bɛɛ la ani k’a makɔnɔ Sysɛmɛn Faguibi jamajɛkuluw ani mɔgɔ wɛrɛw fɛ.
« An ka ciya yɛrɛ b’a fɔ cogo min na, an bɛ sigi sen kan bɛn hakilinaw bɛɛ latigɛ an’a bɛ latigɛbagaw ani koɲɛbagaw wele ka taa bɛɛ sigida mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ jɛɲɔgɔn na fara ɲɔgɔn kanu na », a y’o dantigɛ.
Berehima JALO - A ko fɔlɔ, min jalatigɛra Moti kirisow fɛ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, tun ye jalaki kɛ forobakiritigɛla ye Umaru Gajaga (bergeri, Donugu, Bankasiw ka sɛrikili la ) kun ye, min jalakira Nɔhumu Sidibe fɛ.
A yelen k’a nɔ bɛ kow la, minnu kiri tun bɛ ka bɔ, Umaru Gajaga jalakira ɲangili la, kaso la.
Kow!
A bɛ ye sɛbɛnw kɔnɔ kow la minnu bɛ ye.
Feburuyekalo tile 18 san 2019, Dɔgu, Fakala, Jene sɛrikili la, sɔgɔmada nɛgɛ ɲɛ fɛ, Umaru Gajaga taara dugu dala fɛ a kala kama.
Siranfɛn kɔnɔ, a ye npogotigi n’a ye Nuhumu Sidibe sɔrɔ, min si bɛ san 13 la u ka sobon kɔnɔ.
Kuma falefalenw kɔfɛ, minnu sen bɛ u ni ɲɔgɔn cɛ, Umaru Gajaga ye tɔgɔlamɔgɔmu kɛ Nuhumu Sidibe la, ni ka fu siri bolonkɔniw caman kɛ a corps kɔnɔ, janko ɲɔgɔnw, kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Nuhumu b’i sinsin a ka joli la ani k’i nɔgɔ bila yɔrɔ la.
Umaru taara a somɔgɔw fɛ, a ka faaba kalanni la, a sigida kunnafoniɲɛmɔgɔ fɛ.
Sɛgɛsɛgɛliɲɔgɔndan sɛgɛsɛgɛli kɔfɛ, min labɛnna Jene Zandaramaw ka bolofara kɔnɔ, Umaru Gajaga minɛna k’a ɲɛsin dogo la.
Jalaki bɔra a la, kasɔrɔ a ma se k’a kow latigɛ, minnu kɛra a la.
A y’a ɲɛfɔ k’a fɔ k’a ye san 2019 feburuyekalo tile 18 npogotigi Nɔhumu Sidibe minɛn, n’o ka dɔwɛrɛ ye, y’a yɛrɛ bila ka mɔgɔ dɔw la, kasɔrɔ kun tun tɛ min na.
Wa walasa k’a laban ni ɲɔgɔn cɛ, a y’i gɛrɛ nɔhumu Sidibe la, k’a kun caman kɛ a tɔgɔ la, a ka kokɛta tun bɛ min bolo.
O kumakannin tun bɛ se ka yafa kɛ, Umaru Gajaga ka jɔyɔrɔtigiya kan, n’o ye Nuhumu Sidibe ka saya ye.
Umaru minɛna k’a sababu kɛ kaso ye.
Nka a ɲɛjuguyakow walima a ɲɛmɔgɔya kɛrɛnkɛrɛnnen tun tɛ minnu na.
O cogo de la, kow lakurayala k’u ye jalaki ye, ka bɔ ɲangibaliya sariyasen 199 ani 201 la,
K’a da o kan, doniw cayara, minnu bɛ bɔli kɛ ka sin Umaru Gajaga ma, kɛra ye Dandugu, Fakala, Jine kubeda kɔnɔ, feburuyekalo tile 18 san 2019, volontairemente ye Nuhumu Sidibe min bolo, kow prévusɛbɛn ani minnu bɛ jalaki ni sariyasunba sariyasen 199, al 1 ani 201 ye.
Jalaki bɛ mɔgɔ min kɔ, n’a bɔra kow la, minnu kiri bɛ ka bɔ a la. Kunnafoni bakurubaw ka fɔ la, a jalakilensɛbɛn jamanakow ka kasoko seereyasɛbɛn bulletin n°2 bɛ condamnati kan siɲɛ sɔrɔ.
Kunnafoniw sɔrɔla a ka mɔgɔba kama sɔrɔla ka fisa a ma.
Nka dɔgɔtɔrɔ baarakɛden, min y’a ka hakililasɛgɛsɛgɛli kɛ, san 2019 desamburukalo tile 11, k’a fɔ ko a t’a la k’a bɛn a ka dantigɛli jɔyɔrɔtigiya la,
Nin kunw na, kiritiɛgɛlaw ye kow bɔli kɛ dɔrɔn, ni ka faga kɛli ye mɔgɔ faga wa kiritiɛgɛlaw y’a dantigɛ, k’a ɲɛsin mɔgɔ jalakilen Umaru Gajaga ma, kow bɛɛ lakodɔnni lakana.
Kiritigɛlaw y’a latigɛ k’a bila jalaki kɔnɔ Moti kiritigɛbulon ka kiritigɛla ɲɛkɔrɔ.
U bɔgɔ sɛgɛsɛgɛla ntɛnɛn zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Umaru Gajaga, kasɔrɔ mankan tɛ min na, y’a jɔ kow la, minnu kiri tun bɛ ka bɔ a la, o lafasa a ka awokaw, Mɛtiri Simɔni Legu, la.
A bilalen a ka mɔgɔlafasata fɛ, o kɔrɔ tun ma fɛautre choixi sɔrɔ ni ka kiritgɛ ɲini kiritigɛlaw fɛ.
Bawo, a ka kumafɔw la, Umaru Gajaga tɛ a hakilila ɲɛfɛ.
« Ne ka mɔgɔlafasata malolen don, a t’a ka hakililatigɛw jɔ.
A ma hakili dafa kɛ a la.
N kɛlen kɔ ka kow lakodɔn, minnu kiri bɔra a la, n b’a ɲini kiritigɛlaw ka dɛmɛ kɛ, n bɛ ɲini kiritigɛlaw fɛ an’u cogoya minnu bɛ se ka kɛ minnu na », a y’o fɔ ni mankutu ye.
Nka forobakiritigɛla y’i ban k’a sɛmɛntiya ko jalaki bɛ mɔgɔ minɛ k’a jalaki b’a la ani k’a waleya kɛra min na.
A y’a fɔ ko a jalaki tɛ kow la,
Mɛdi Légo ka laɲiniw ma lamɛn kiritigɛlaw fɛ, min ye Umaru Gajaga jalaki, n’a ɲangi o ɲɛ ma k’a ɲangi kaso la.
Siyaka Dunbiya - Ciden kɛrɛnkɛrɛnnen Seware - Sewarikaw taali ani celu wolonfila wɛrɛw la, celu wolonfila sɔrɔlen do, a ma bɔ.
Ni nin jatebɔli ninnu ye, Itali ye, jigi bɛɛ la, nin Erɔpu san 2020 na kosɛbɛ.
Fo ka se hakɛ la min na Jamana tun miiri la se ka taa ɲɔgɔn na ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ.
O kama, mɔgɔ tun ka kan ka Autriche laban finali tan ni fila laban na, Loyɔnɔki.
U ka kuma fɔlɔw la nka ɲɛmajɔw dafɛ, alamahinɛna kɔfɛjɔw tun bɛ yen, Auturikikaw tun bɛ fɛ ko wulikajɔ tiɲɛ.
O sɛmɛntiyara ka kɛ Wembleyi tɔgɔlantolatanyɔrɔ la.
O cogo la, Italiye tun ka kan ka kɛ ni kɔlɔsili kɛ ka se, walasa k’a ka ladiyali kɛ.
Dɔgɔtɔrɔ la (2-1).
A sɛgɛsɛgɛli koɲɛ.
Bɛnkansɛbɛn baara, min kɛra Sibi yɛrɛmarakafo komini ka bolofara la, kɛwalenw ɲɛnabɔli bɛ tali kɛ, k’a ta zanwiyekalo tile 1ɔlɔ la ka taa desanburukalo tile 31 la.
A laɲini ye ka hakililatigɛ ko Sibi yɛrɛmarakofo ( CEYRIYSI ) bɛ ka mara ni sɔrɔko, nafasɔrɔ ni kɛcogo ɲuman saratiw ye ani ka bɛn sariyaw ani baarabɛnkanw ma, minnu bɛ senna.
Sɛgɛsɛgɛli baaraw kɛra kɛrɛnkɛrɛnnenya la kɔlɔsili, fangaɲɛmɔgɔya, nafoloko ani jatebɔko dɔgɔtɔrɔli, wariɲɔgɔnya ani nafoloko dɔgɔtɔrɔli, fasodenyakalan, baarakɛjama sigili, warisoba ɲɛmɔgɔya ani yiriwalinafoloko mesuresw.
Fan dɔ fɛ, BEVEZE ka ci ye bolonkɔnijaasere sinni ye kɔlɔsili jɔnjɔnw la, bilasiraliw tugulen don minnu na k’a to se ka lafisaya ani fan wɛrɛ fɛ, ka hakili da nafoloko kɛcogoya juguw kan, ka bɔ majɛliw la minnu bɛ kɛ sariyaw ni baarabɛnkanw labɛnw na.
BEVEZE ka saranw yaasa ka marako tiɲɛniw dafiri.
Sibi togoda yɛrɛmarakafo komini ka kolatigɛjɛkulu ka kan :
K ‘a hakili to baarada Jɛkulu sigilenw lataamacogo la.
Sibi yɛrɛmarakafo « mɛri » ka kan ka :
ka foroba ɲɛnabɔli sariya kɔnɔ, ka bɛn sariyaw ma, minnu bɛ senna.
ka foli kɛ, n’a y’a sɔrɔ bɛɛjɛlajɛlen ye ka Komini ɲɛtaa la waati bɛɛ.
Ka danaya kɛ sarali damatɛmɛko taabolo ye,
Ka saratiw pereperelatigɛli kɛ, ka bɛn saratiw bɛɛlajɛlen kan, ka bɛn saratiw bɛɛlajɛlen kan, minnu bɛ senna.
ka Sibi dugu min kɔnɔn waleyali ɔgɔnyeba bila sen kan.
Ka so jɔlenw ani dugukolo jɔbali, minnu dira yɛrɛmarakafo ma, jatew fara ɲɔgɔn kan ani ka fɛɛrɛw tigɛ u donni kama « komini » faciyɛnw na.
K ‘a hakili to fasodensɛbɛnw gafew datuguli n’u lajɔli la san bɛɛ desanburukalo tile 31 don.
Ka lakodɔnni kɛ a waleyali baarakɛjama ka siratigɛ la an’u ka baarabila kɛcogoya la, ka bɛn baarasariya ma, min bɛ senna.
K ‘a dɛmɛ don komini ka jatebɔli kɛcogoya waleyali ma, ka bɛn baarasariya ma, min bɛ senna.
ka baarakɛli baarakɛjɛkuluw sigi, ka bɛn sariyaw ma, minnu bɛ senna, fɛnw ani baarakɛminɛnw sɔrɔliw la.
Kati kubeda « kumandanba » ka kan :
Ka dantigɛlisɛbɛnw ani fasodensɛbɛnw gafew kɔlɔsili kɛ,
Waaribontigi ka kan :
ka Sibi yɛrɛmarakafo wariw ani wɔɔrɔw bɛɛlajɛlen bɛɛlajɛlen ɲɛ, ka bɛn wariw jɔyɔrɔtigiyalaw ma.
Ka saratiw pereperelatigɛli kɛ, ka bɛn saratiw bɛɛlajɛlen kan, ka bɛn saratiw bɛɛlajɛlen kan, minnu bɛ senna.
Nafoloko kɔlɔsilikɛla ka kan :
ka kunnafonisɛbɛnw kɛ san tɛmɛnenw bɛɛ la, Komini nafoloko cogoya bɛɛlajɛlen kan.
Sibi yɛrɛmarakafo Wariladonnenw Musakatigi ka kan :
ka kunkɔrɔwari kɛ ɲɔgɔn kan min wajibiyalen don baarakɛsariyɛ fɛ, min bɛ senna.
Sibi yɛrɛmarakafo Wari min bɛ kɔn ka bɔ musakatigi ka kan ka :
ka kunkɔrɔwari kɛ ɲɔgɔn kan min wajibiyalen don baarakɛsariyɛ fɛ, min bɛ senna.
Nafolo kɛcogoya juguw.
Nafolo kɛcogoya juguw hakɛ bakuruba, min bɛ nin dugumana na, bɛ ta i jɔ sefawari dɔrɔmɛ 27 087 130 (miliyon mugan ni wolonwula ani ba bi segin ni wolonwula ani kɛmɛ ni bi saba) la.
WALEYAW LATMNI AN’U KOFƆLI KIRITIGBULONBA JATEBƆW BOLOFARA MƆGƆBA MA SGSGLIKLABA F ANI JAMANA LAFASASARIYATIGI MIN B BAMAKO DISITIRIKI KOMINI III ( SABANAN ) WARIKOKIRISO LA, SƆRƆKO ANI NAFOLOKO DONI B MIN KAN, NI K’A BN,
Musakaw kɛcogoya juguw yamaruyalenw ma, ka se sefawari dɔrɔmɛ 1 022 830 (miliyon kelen ani ba mugan ni fila ani kɛmɛ segin ni bi saba) ma.
wari sɔrɔlenw kɛcogoya juguw ladonnen ka se sefawari dɔrɔmɛ 24 104 400 (miliyon mugan ni naani ani ba kɛmɛ naani ) ma.
sɔrɔ labaarabaliw minnu ma ɲɛfɔ, ka se bakuruba la sefawari dɔrɔmɛ 1 159 900 ( miliyon kelen ani ba kɛmɛ ni bi duuru ni kɔnɔntɔn ni kɛmɛ kɔnɔntɔn ) ma.
Sibi yɛrɛmarakafo ɲɛnabɔli kɛrɛnkɛrɛnnen bɛ kɛ Sibi yɛrɛmarakafo Bɛɛlajɛlen ɲɛmɔgɔya kɔnɔ ni Européenne Jɛkulu tɔgɔla ni ɲɔgɔn cɛ Mali la.
A b’a ɲini k’a hakililatigɛ ko dugubakɔnɔnaw ani sigiyɔrɔw, bakuruba la ani Sibi ta kɛrɛnkɛrɛnnenya la, b’u ka jɔyɔrɔw ni u ka jɔyɔrɔtigiyaw la bɛɛjɛlajɛlen na cɛmancɛlafanga waleyali kama ani k’o kɛ sariyasunba ye, min bɛ senna.
Ka kunnafoni camanw la.
NET_RAPP_CR_DE_pdf (bvg-mali.org). U filɛlikɛla ba tan caman tun don, latɔmɔnenw koɲuman ka fara ɲɔgɔn kan « Canannimɛni » fɛrɛba kan Siniwajamana na, alamisadon zuluye tile 1ɔlɔ.
U wɔyɔtɔla bandari bekebele tɛmɛni na, min dulonnen don sannakurun « helikɔpitɛri » la, ani k’a masiri ni wɔlɔsɔ ni mantaraka ɲɛgɛn ye, u tun nana Siniwaw ka Kominisi Tɔnba ka san kɛmɛ ɲɛnajɛ ɲɛnamɛya.
Wa sɛbɛnni daminɛ kɔnɔ, taaboloya tun bɛ i n’a fɔ a bɛ i ko a ma jɛya fɔlɔ.
pariti, min tora fanga la kabini 1949, kasɔrɔ a ma kɛ dɔ fara ɲɔgɔn kan, n’a bɛ ɲini ka Siniwa fɛ ka taa ɲɛ.
A ko kɛcogo ye Siniwaw ka fanga sababu ye k’a ka baarakɛtaw jira, kabini a kɔkanna labɔli la zuluyekalo tile 1921 Shanghai Faransi kɔnɔn
Ni kɔrɔfɔli ye, min bɛ jamana perezidan Xi Jinpingi ka jamajɛkulu fɔɲɔgɔn kan, ni barika ye,
kɛra faraɲɔgɔnkanba ye, Siniwa tɛna fanga tɔw fɛ ka tɛmɛ jamana wɛrɛw fɛ i n’a fɔ faraɲɔgɔnkanfanga waati dɔ la walima ni Japonya (1931 – 1945).
Sɛbɛnniɲɔgɔndan kɔnɔ, Siniwa fanga kan, mɔgɔ caman ɲɛmɔgɔ ye jama ɲɛnabɔ alamisadon.
Bandari panni kɔfɛ, jateden 100 dulonna sankolo la, k’o kɛ « helikopitɛri » bi saba ɲɔgɔnna fɛ.
Kɛlɛ avionw bɛ kɛ yen, o kɔfɛ yaalajatege dɔ de bɛ bolila caman kan Siniwajamana faba kɔnɔ.
Ka sigi n’a ye Mabo Gaw ka tɔgɔsɔrɔ kelen ye, sisan ŋana kelen tɔgɔlamɔgɔ y’i kan to nin kelenkelen cɛ, min tuguni kaliba caman fɛ yen, yaasa k’a ka fanga ɲɛmɔgɔya.
O bɛɛ kɛ ni ka mɔgɔ wari miliyɔn hakɛ caman sɔrɔli ye fanga sinamatɔn fɛ a sigibaga ( Zɔgɔduguyanfan ), walima 1989 demokarasi walew minɛnenw ka lagosili kɛra o yɔrɔ kelen kan Tiananmen.
PeSeSe « sekeretɛri zenerali » y’a ka kɔrɔfɔ daminɛ ni kan sumanen ni giriman ye.
Camaradew, aw ka mɔgɔw?
A b’a ka kuma tigɛ-tigɛ ni « kominisiw » ka ko kɛlen tɛmɛnen dɔw ye, ka hakililatigɛ ko « marikisisimu » bɛ to jamana bereminɛkala ye, sɔrɔko yɛlɛma kologɛlɛnw n’u ta bɛɛ kabini san 40, sɔrɔ sugufiyɛ sabu la.
Kɔrɔfɔ ka ca ni dɔgɔkun ye,
Mɔgɔ wulila su tile pleine nuit kɔnɔ yaasa ka baara ɲɛnajɛ kɛ ani ka bɔ ɲɔgɔn fɛrɛw la, a bɛ i ko ten.
Perezidan bɛ dɔn n’a y’a kan k’a kan kɔrɔta kɛ a kan.
Vɔni bɛ wɛ wa digi bɛɛ ka na.
Mɔgɔ minnu bɛ baara kɛ i n’a fɔ cɛ kelen pe damakasi jɛma min dira u dun.
Sun bɛ segin ka kɔrɔfɔ laban na, kasɔrɔ Diɲɛtɔnba bɛ ka daminɛ kan, ka kɔn di ballonkɛnɛmaw ani diɲɛ tanniw ma.
Fan dɛmɛnni na, mɔgɔ minnu bɛ damakɛɲɛ la, b?a yɛrɛ ɲɛ ni Ode seginna ka jamana kanu la.
Cɛnin de san 25, min b’a tɔgɔ fɔ a yɛrɛ ma, n’a bɛ ni ɲɛnajɛ ye ɲɛnajɛ kɔnɔ, k’a da a kan a bɛ Pariti tɔgɔla kabini san tan bɔ.
Ne nisɔndiyalen don ka na an waati kɔnɔ.
A ko ten Faransi-Pɛrɛnsi kunnafonidilaw fɛ.
Ka caya, dugukolow ka jiidili kura, nana ni sirabakanboli gɛlɛya ye.
N’a ta baarakɛpontɛn 3 ye nɛgɛjuru kan, n’u bɛ yɛrɛ ɲɛsin dugu cɛmancɛ sɔrɔ dugukolow ma yɛrɛ-yɛrɛ.
Hali ni Bamakɔ ka koɲɛ affairɛyɔrɔw tɛ, dugu cɛmancɛ fanfɛ, yɔrɔnin kelen kan, yɛrɛbakun fanba bɛ kɔnɔ.
Sigida jamaw bolo wajibi ye ka taa nɔgɔjugu kan ka taa nɔgɔjugu fɛ wa o ye sɔgɔmada nɔgɔya ye wula fɛ.
Kabini sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 6 fanfɛ, Bamakɔ – Senu bandari bɔra wulikajɔ la.
Mɔgɔba mobiliw, taamaw senfɛ, mobili bolimafɛnw, motomafɛnw..., u b’u ka hakililadiya yaasa ka taamaw sɔrɔ.
A dabɔ a la, dusukasi bɛ kɛ yen.
Lamini Jire, Sotaramɔgɔ ka fɔ la.
o gɛlɛyaw bɔra u sinsin polisi mɔgɔ dɔw ka jogo la, minnu, k’a lieuu ka taanisegin kɛ, bɛ bolibagaw tiɲɛbaga.
Ponti Fahd bolodala ni taamaden kelen ye.
A dun nafalen bɛ motobolilaw fana bolo, n’a ɲɛnabɔcogo si tɛ ɲɛnabolilaw la.
A dugu cɛmancɛlafanga tɔgɔla ni kunnafoni ye.
Aliyu Tarawore, kumaɲɔgɔnyaala, sirabakan gɛlɛyaw kun dɔw ye Bamako sirabakanboli kɔnɔn, dɔwɛrɛw cɛla, polisi dɔw jogo bɛ min na, sirabakanboli kɛrɛnkɛrɛnnenw, mototakisiw,
ɛmɔgɔw ka kan ka kokɛta dɔw kɛ yaasa ka sirakanna kologɛlɛya.
A ko ten.
Kalaban-Kura-Dabanani ( dugukolow fanfɛ ) ɲɛgɛnna an ka ɲɔgɔnna kelen ni duuru bɔ.
Aminata Goyita, min ye légumesw feerela, Wɔndida sugufiyɛ kɔnɔ.
Polisi lakaanabaara Jakaridia Jara b’a jate ko polisiw ka maganw, sirabakan sariyaw bɛɛ labato, usagersima dɔw b’a ɲini u ka ɲɛfɔli kɛ.
O de bɛ mɔgɔ confusioni kɛ sirabakanboli kɔnɔ.
Sirakanboli nɔgɔyada n’a ɲɛsigilen don, min ɲɛsinnen bɛ ka sirakanboli kɛ Bamakɔ, sirakanboli mɔgɔw bɛ gɛlɛyaw yaasa ka yɛrɛ sɔrɔ yɛrɛfɛdɛn ma wa vice-versa tuma dɔw la.
Baarakɛminɛn wɛrɛ ka dɔ fara ɲɔgɔn kan Nizɛri kan Bamakɔ.
Inza Tarawore (baraminɛkalanden)
A bɛ bisigikumaw lagosi, ka sin Hamani angi ma, ni ka kɔkɔrɔdon sɔrɔ kologɛlɛya, min tɛ Kayi ta nɔ na.
Nin waati gɛlɛya la, an bɛ min senfɛ, n’a y’a fɔ domaine kɔnɔ an bɛ minnu ɲɛsɔrɔ bi, o ye Mali basikɛti ye.
An bɛ sebagaya la ntolatankɛbagaw bɛɛ la, ɲɛmɔgɔw ka ɲɛmajɔ kɔnɔ, Hamani angi bɛ minnu cɛla.
Ka tɛmɛ Mali basikɛti federason perezidan kan, k’a kɔdon farikoloɲɛnajɛw minisiri ye, a ka janfaw fɛ, Kayi nin natifɛn ye Mali darapo kan, fɔlɔ la Afiriki ( FIBA Afiriki ), o kɔfɛ diɲɛ basikɛti diɲɛmɔgɔ yɔrɔ la, FIBA diɲɛmɔgɔ yɔrɔ.
A ka kan ka bilasirali la, k’a kɛ u bilali la.
Yusufu Sidibe y’o fɔ, k’a bɛn kɛ Hamani angi kɔkɔrɔdonjɛkulu mɔgɔ dɔ ye.
A ka kumafɔw la, ni Hamani angi bɛ gɛlɛya la, Kayi bɛ min na gɛlɛya, o cogo bɛɛ Mali ani Afiriki bɛɛ la.
K’a da a kan, a y’a fara a kan, Mali de bɛ sɔrɔ bugunatigɛ la bi, Mali de yɛrɛ bila ɲɔgɔn kan wa Afiriki fana b’a la ka a ka cɛ in dilan ka tɛmɛ nin bisigikumaw fɛ.
Jalakiw, k’a da a kan an bɛ sɛgɛsɛgɛliw danfaralenw jateminɛlenw kɔnɔ, mara ani kiritigɛda ɲɛkɔrɔ.
Ka jigi bɛɛ kɛ nin bisigikumaw la a ɲɛfɔli ye tiɲɛ ye.
Yusufu Sidibe y’o ɲɛsin.
Dantigɛli caman kɔfɛ, minnu kɔrɔla Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ, lajɛ kumakɛla, Bayi Konte, ye Malidenw wele k’u ka nin ko in ja kɛrɛnkɛrɛnnenya la, walasa k’a ka Hamani angi jahaneli sɛmɛntiya.
Burama Kamara - O de goya de bɛ sisan ɲinini mɔgɔw minnu kɔnɔ, k’a da Minisiriɲɛmɔgɔ kura, Sogɛli K. Mayiga ka taama kuncɛ, Dugujukɔrɔfɛnɲini minisiriɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka taama kuncɛ.
Tɔndenw bɛ ka gɛlɛya sɔrɔ Sogɛli ka nin latigɛ la k’u bɛ Bubu la.
Mɔgɔw b’a jate ko Sogɛli yɛrɛ ye Bubu marakɛcogo jugu ɲɛfɛ wa a yɛrɛ kɛ fo ka fanga sɔrɔ.
Ka fara a fereke kan koɲɛ kan, u fɛ, Sogɛli ma deli ka Bubu ka seɲɛ dɔn.
Olu laban bɛ k’u miiri ko bolifɛn don halibi.
U jigi b’a kan ko nin taama kun tun ye bɔli kɛ ka se Bubu ma, w’a fɔ tɛ dɔwɛrɛ ye.
Mɔgɔ tun bɛ se ka a dɔgɔya, a ɲɔgɔnkunbɛn jaw kan, ko Sogɛli y’i cɛsiri ka kɛ mɔgɔw fɛ cogo min, a b’o ɲɛfɔ a tɔnden kelen y’o ɲɛfɔ.
Nka, olu bɛɛ b’a jira ko bɛɛ Minisiriɲɛmɔgɔ ka kan ka nin ɲɛnajɛ kɛlɛ yaasa ka teliya labaarali kɛ bawo, a ka waati caman tɛ a bolo.
Ibarahima Adiyayi - Fɛnw ko don, i n’a fɔ sogo, malo, sɛfan, jiriden, jiriden, jiriden...,
Kabini waati dɔ la, an bɛ assistansi la magoɲɛfɛn fɔlɔw sɔngɔ yɛlɛnni na Mali sugu kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, gɔfɛrɛnaman ka maganw n’u ta bɛɛ, magoɲɛfɛn fɔlɔw sɔrɔli ani tilalikɛyɔrɔ la, walasa ka Malidenw ka nin balo magoɲɛfɛnbaw lasɔrɔbɔ a dɔrɔn, ni k’u dɛmɛli ye.
Nka, o n’a ta bɛɛ, jagokɛla dɔw bɛ se k’u sɔngɔ u la.
Ka sin nin ko cogoya ma, kumalasesɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɔra dɔgɔkun tɛmɛnen, gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ ɛmɔgɔyasoba fɛ, b’a la k’a hakililatigɛ jama ma ko a bɛ ka kan ka dɛmɛ kɛ.
O cogo la, dɔ dunnafolobaw sɔngɔ dɔw dulonna, a y’o kunnafoni di.
Kunnafoni cikan lasera cogo min, nin sɔngɔw dantigɛli, minnu bɛ latigɛ bɛɛ jamana dugukolo bɛɛ la, bɛ wajibiyali ye bɛɛjɛrɛ kama.
Sɔngɔw ninnu hakɛ layɛlɛmani ɲɛ, DEZEYSI ka kumalasesɛbɛn b’a dɔn consommateurw ko a ka kɔlɔlɔsi baarakɛkuluw bɛ kɛnɛ kan, yaasa k’u lakanako kɛwaleyaw lakanani.
O gɔfɛrɛnaman ka ɲinini, min bɔra sɔngɔw kannabila labatoli hukumu kɔnɔ, min sɔrɔla Mali jamana kɔnɔ, o ye kɛ salu ye, a y’o ɲɛfɔ.
Yaan’a ka sannikɛlaw wele ka lakana fɛn bɔlen ye, min bɛ fɔɲɔgɔn ma, Dugujukɔrɔfɛnw ani ɔgɔndan ɛmɔgɔyaso ka baarakɛlaw fɛ.
A. M Ture - Perezidan Emaniyɛli Makɔrɔn ye lafasali bagabagali k’a bɔ a ka jamakuluw ni Mali kɔnɔ.
Hali n’a ta bɛɛ, laɲini ka kan ka kɛ.
O de bɛ ɲɔgɔnna kuma de la ntɛnɛn tɛmɛnen Colonɛli Asimi Goyita ni Faransi lasigidenw cɛla.
Samunafiyɛnw kelenkelen ( walima macronɛyali ) ye politiki kɛnɛyako dɔ ye, min bɛ bɔli kɛ politikiko ani Faransi perezidan, Emaniyɛli Makɔrɔn, ka dantigɛli caman fɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la fɔli damakasiraw la.
Mali Cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, bɔra ka sɛbɛn k’a
macronades
Ka d’a kan, mɛkalo tile 24 fangabin kɔfɛ Mali la, Faransi perezidan, Emaniyɛli Makoron, tun y’a ka laɲini da k’a ka Barangi sɔrɔdasiw bɔ jamana kɔnɔ.
Kumalaselisɛbɛn dɔ la, Faransi perezidan tun y’a sɛmɛntiya ko Faransi bɛna a ka jamakuluw senbɔ, n’a y’a sɔrɔ Mali « sira » bɛlɛnni na, jamana kɔnɔ coup dɔ kɔfɛ, k’a kɛ kalo kɔnɔ neuf ye.
Faransi, a ko ten, ni cɛden 5 100 ye, Barkhani kɔnɔ, bɛ Mali kɔkɔrɔdon, min bɛ jihadi fanga girinkajɔ gɛlɛya la, kabini san 2012 kɔgɔdugu fɛ, ka bɔ Jigiyajamana kan, o kɔfɛ a ye jamana kɛnɛya gɛlɛya kɔnɔ yann’a ka taa jamana cɛmancɛ la.
Wa E. Makoron, i n’a fɔ IYSI, k’a jateminɛ ko Jamana « kupu dɔrɔn, min tɛ se ka kɛ », perezidan Bahu Ndaw ani Minisiriɲɛmɔgɔ Mokutari Wani ka minɛnni kɔfɛ.
Ban ka se hakɛ la?
Anw bɛ na!
K’a sɔrɔ ntɛnɛdon tɛmɛnen, i n’a fɔ Mali cɛɲi ŋana kura jɛlen fɔlɔ, Emaniyɛli Makoron ye cidenkulu dɔ ka taa Asimi Goyita ye.
ntɛnɛn don, ne ye perezidan Makɔrɔn ka lasigidenw kɛrɛnkɛrɛnnenw ci mara ani Adiriki Paritiɲi ani Zan Piyɔli Rolandi ka lasigidenw ci.
An ye kumafalen kɛ sɔrɔ gɛlɛyaw kan minnu sirilen bɛ tali kɛ hɛrɛ fiɲɛfu ani Sahɛli stabilite kan.
bɛn yɛrɛ kan Kuluba masaso kalannikɛla bɛnkansɛbɛn kɔnɔ,
An y’a ɲininkali kɛ o tuma, ni macronadiw bɛ se ka kɛ mankanba ye, k’a ɲinɛ.
N’o tɛ, a bɛ ɲininibaara mɔgɔ bɛ se ka minɛ, ni sɛbɛnw kɛli jona-jona, mɔgɔ min tun ye, a ye min kɛ, a tɛ kalo kelen bɔ.
Walen don min bɛ se ka kɛ.
Makoron y’a ɲini a masurunnamɔgɔw k’a fɔ ko Assimi Goyita ye ɲɛfɔli kɛ?
Misali la, yaasa k’a kanda ladɔnniya dɔw i n’a fɔ ninnu.
« Mali perezidan, Ba NDadi, min ka lakanako tun bɛ waleyali kɛ jamanaw cɛ ni jihadikɛlaw ni ɲɔgɔn cɛ, tun ye o fɔ.
« Mali tilebinyanfan kɔnɔ, ni anw ka sɔrɔdasiw ye yɔrɔ la wa?
A tun tɛ dɔwɛrɛ ye! Bi, nin ɲinɛni bɛ Mali la.
Nka, n’o bɛ taa o sira na, ne sinna kɔni ».
O tuman Faransi jamana kuntigi tun y’a sɛmɛntiya k’a « kumaw ladɔn » Afiriki Tilebiyanfan ɲɛmɔgɔw ma k’a « tɛ na to jamana kɔnɔ » ni « demokarasi tilali tɛ yen jamana kɔnɔ ».
A hakilijigin na a kɛra a fɛ kabini san saba « forobabaarakɛjɛkulu caman ka kɔnɔ an tun bɛ ka ɲini ka bɔ ɲɔgɔnna na ».
Munna na, min tun tɛ fɛ ka to demokarasi tilali jamana kɔnɔ,
b’a gɛlɛya kosɛbɛ ka ciden ninnu taliw ɲɛni ɲɔgɔn kan, i n’a fɔ Franck Pariti ani Adirɛli Zan Piyɔnɔn?
Fɛn minnu ye Parisi gɛlɛya ye?
K’a kɛ a daminɛ walima a ka bagabagali k’a bɔ jamana min la a diyagoya joona.
A bɛ i n’a fɔ Parisi bɛ fɛ ka jɔyɔrɔ compter fo mɔgɔ nataw la yani a ka walisiw la.
Wa k’a jate kɛ jate la, Macronu b’a da tulow kan ko an bɛ yɔrɔ 8 o 9.
Kasɔrɔ Assimi Goyita bɛ tolen don mankun na tuma bɛɛ waati bɛɛ.
kasɔrɔ a si t’a la k’a hakililatigɛ ko mɔgɔ si tɛ mago bɛ sira kan diɲɛ kɔnɔ, hali ni a tɔgɔ de ye mɔgɔ bɛɛ kanu la walima a kɛbaga!
Bɔrɔn D SEZEBEDIYE - Ka kalandiɲɔgɔnma hakililaselisɛbɛn dɔ kɛ kalandi lakana ani waati yɛlɛmaw kɛlɛli la, o de ye waatilabaara dɔ senfɛ, min bɛ tɛmɛn Segu.
Mɔgɔ minnu bɔra Segu Akademi dɛmɛni la, ciyakɛdaw baaradaw ani ciyakɛdaw baaradaw, minnu bɛ jamana Duguma cakɛda, kalansikɛta ani ɲininiw lakodɔnnen ɲɛmɔgɔya la, b’u sen don nin lajɛba la, min boloɲɛsɔrɔla ɲɛmɔgɔya bɛ Unɛnɛko fɛ.
Dugukolo Kɛnɛyaw ɲɛsigijate kɔnɔ, Mali Jamana gɔfɛrɛnaman ye Prodeke taabolo filanan ta bolo, min bɛ sigi sen kan ko bɛɛ labaarali ɲuman waliyali ni bɛɛ labaarali ɲuman ye bɛɛjɛrɛ kama.
Jamana Dugujukɔrɔfɛnw minisiriso ka dɛmɛ kɛrɛnkɛrɛnnen kɔ ni IYNSEWO ka dɛmɛ ye kalanw kuraw, degelikalan kɛbagaw kalan ani degelikalan kɛbagaw kalan, n’a bɛ tali kɛ lakana ani yɛlɛkofɛnw kɛlɛli ma.
A modulew sugandili kɔfɛ, nin ɲɔgɔnye bɛ kɛ kalanni yɛrɛ-yɛrɛ de kokɛta ye, ka danaya sɔrɔ, yaasa ka ɲɛfɛtaw faamuya ani ka dɛmɛ kɛ, yaasa ka kɛ mɔgɔw kɛ ambasadoriw ye waatiɲɛsigi kɛlɛli la.
Nin waatilabaara tile 10 kɔnɔ bɛ bila ɛmɔgɔyasɛbɛn kalansili kologɛlɛyali baarabolodalen kɔnɔ, k’a jija Kɛnɛyako ani Waati cayali hukumu kɔnɔ.
Nin baarabolodali ɲumanba, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, b’a laɲini ka kalanw kɛ, lakɔli la, jamana dɔ kɔnɔ, min na, bɛɛ la denmisɛnw bɛɛ na kɛ ka kalan, yaasa ka jogoɲɔgɔnyaw laɲini, minnu bɛ fɛ lakanani ani kɛlɛli la, waati laban na.
A ka baaraw daminɛ kɔnɔ, Jamana Dugujukɔrɔfɛnw minisiriso ka sɛbɛnikɛlaba y’i wari bila ko a bɛ ɲinibagaw fɛ k’u y’i kandi k’u ka baaraw lataa ɲɛ ma.
nin gafe ka kan ka kɛ ni fɛn ye wa a bɛna laban ni sababu ye ka ɲɛbila walew kan minnu sirilen don yɛlɛmaw la wa ka tɛmɛ fɛnw kan minnu sirilen don yɛlɛmaw la ka tɛmɛ lakɔli la ni kalataw kɛli ye.
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Dɔgɔtɔrɔ Ulamu Dicko, min bolodalen don baarakɛsɛgɛsɛgɛliw ani kunfɛnkow baarabolodalenw la wiso dɔyɔrɔ, y’a sinsin Unɛsɛku gɔfɛrɛnaman ka bilasirali la Mali gɔfɛrɛnaman fɛ a ka waati yɛlɛma kɛlɛliw la, min bɛ tiɲɛ diɲɛ bɛɛ ma.
Alɛri Kalabry - A tɔgɔla Segu. A kɛra zuwɛnkalo tile 24 ka taa bila zuwɛnkalo tile 27 la, Jɛrɛjɛkulu denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw ka Tɔn (APEYSI) fɛ, jamanaw cɛ ɲɔgɔnyeba tako duurunakun na, min kalifalen bɛ farikoloɲɛnajɛ kunkankow ɲɛnajɛkɔrɔ.
yiriwali, hɛrɛ ani bɛn ni ɲɔgɔn cɛ.
ani ka farikoloɲɛnajɛ federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw fara ɲɔgɔn kan, a y’a ka lahidukanw bɛɛ ban.
Min sinsinnen bɛ cɛmancɛlafanga perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, ka fanga kɔnɔ ani k’a denfa kalama Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenyakalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri, ɲɔgɔnyeba, min kɛra zuwɛnkalo tile 24 ka taa tile 27 na san 2021, ye jamana federasonw, farikoloɲɛnajɛ jɛkuluw caman fara ɲɔgɔn kan.
kulɔbu, ciyakɛyɔrɔbaw ani dujo bɛɛ, minnu bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ kan.
yiriwali, hɛrɛ ani bɛn ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin san, nin forum taamasiyɛnna ni baaraw caman ye, i n’a fɔ
basikɛti 3×3, Maracaña, dulonni ntolanciw, farikoloɲɛnajɛ tɔnw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw saradali, tɔgɔlamɔgɔw ka suguyaw, farikoloɲɛnajɛ jɛnsɛnnenw, kalanw, tɔgɔlamɔgɔw kan, kɛrɛnkɛrɛnnenya sagon Koulukɔrɔ marabolo kɔnɔ, ɲɔgɔyebolodalen ni denmisɛnw ye, minnu bɔra amana.
A daminɛna federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw cɛsirilen fɛ, ɲɔgɔnye in dayɛlɛli jumadon zuwɛnkalo tile 24 tɔgɔla Salamatu Mayiga farikoloɲɛnajɛ ɲɛnajɛ masaso kɔnɔ, ka sɔsɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, duguma mara cɛmancɛlafanga mɛri ka intervenw ani farikoloɲɛnajɛ jɛkulu ka jɛkuluordonna, mu Sɛmi Aminata Maku Tarawore, fɛ.
Mmu Si ka fɔ la, farikoloɲɛnajɛ tora jɔda belebeleba jɔnjɔn ye min na, min na, an bɛ bɛn diinɛ ma, laadaw ni diinɛ mɔgɔw bɛɛ la.
K’a fɔ ko nin forum ka laɲini ye ka hakililaɲini, baaraɲɔgɔnyaliw ani kumaɲɔgɔnya kɛrɛfɛsigi kɔnɔ, minnu bɛ sɔrɔ farikoloɲɛnajɛ ye Mali sɔrɔko ani hadamadenyako yiriwali taabolo la.
A ka fɔ la, FIS ye kɔkanna ɲɔgɔye bolodalen ye fariloɲɛjɛ kunkan Mali la, min bɛ APEYSIJS kɛwalen bolodalen fɛɛrɛ la min ka laɲni ye kalan ɲuman, furakɛli ɲuman ani hɛrɛ badabada ye, k’a ɲangi, yaasa ka cogoyaw ɲuman minnu bɛ kɛnɛ kan Mali la, bɛnkanw yiriwali ɲuman ( OSEYDIDE ) wajibiyalenw kama.
FIS ɲɛmɔgɔya kɔfɛ, kumaɲɔgɔnya ɲuman kɔfɛ, jama ka kan ka kɛrɛnkɛrɛnya martialɛyaw lajɛrɛ, ani k’a kɛ jɛrɛjɛkulu baarakɛɲɔgɔnw ka kɛrɛnkɛrɛnnenyaliw kɔfɛ, i n’a fɔ ƆMɔgɔ, ƆnziYɛBE, UnicefiyɛBE, etc.
Nin FIS tako duuruna dakun top départ dira Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri, Fasodenyakalan ani fasodenya jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri.
N’i bɛ fɔ ko nin foroba ɲɛnajɛ ye hakili ɲuman ye bi, an ka jamana kɔnɔn, bawo a bɛ bɛn hakililatigɛ dafɛ farikoloɲɛnajɛ fɛ, ni fɛɛrɛ kuraw ɲinini ye, minnu bɛ kɛnɛ kan, yaasa ka farikoloɲɛnajɛ kɛ fɛn ye min bɛ Mali denmisɛnw bɛɛ fɛ.
O de kosɔn, a y’a ɲɛjigin foruma koɲɛbagaw fɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mmu Si Aminata Mayu Tarawore,
Minisiri Agi Atahɛri ka fɔ la, nin tako fɔlɔ bɛ na hakilisigi di farikoloɲɛnajɛ kɔnɔbagaw ma, kɛrɛnkɛrɛnnenya la federasonw ani farikoloɲɛnajɛ tɔnw.
K’a da a kan, a bɛ na dɛmɛ don farikoloɲɛnajɛ kɛli la an’a bɛ na danaya nɔgɔyali de ye denmisɛnw ka kow fɛ farikoloɲɛnajɛ siratigɛ la.
A ɲɔgɔndanw senfɛ, basikɛtikɛlamuso 3×3 ɲɔgɔndanw kɔnɔ, minnu finaliw sera ka kɛ Lafiaba ntolatanna na, musow la, Bamakɔ dugukolo ntolatannaw ye jo di Komini 4nan tɔn na, ni kuru 13 – 6.
Cɛw ka cɛmancɛ la, Bamakɔ maliyɛn ntolatanyɔrɔ ye sebagaya sɔrɔ 8 – 7, ka sin Faladiye tɔn ma.
ɔgɔndan ntolatan, min tun bɛ APJS mɔgɔw ɲɛkɔrɔma ka bɔ Minisima ka cidenw la, o kɛra sɔrɔdasiw ka sebagaya kan APJS fɛ ( 5 – 2 ).
Aw k’a dɔn ko, nin jamanaw cɛ ɲɔgɔnyeba kan farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ caman farala ɲɔgɔn kan, jamana ani diɲɛ kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ kɔrɔw, dɔgɔtɔrɔ farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔw, ani mɔgɔ farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔw, n’olu wɛrɛw ye.
Salifu Kulibali fɛ - Kɔnɔkow ɲɛmɔgɔya la, minnu kɛra nin kalo laban ninnu Konowari perezidan fɛ ani a bisigiyalen, dɔwɛrɛ kelen tora a jɔlen ye.
Mali Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ n’o ye Afiriki Afiriki Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ye.
Konowari perezidan laban tɛmɛnen kɔnɔ, ɔkutɔburukalo tile 31 san 2020, min nana ni Alasani Watara ( ADO ) seginna ka saratiwaati sabanan sabanan kɔnɔ, min sɔsɔla a fanga tɔw fɛ, Sulu Bubeye Mayiga tun bɛ Kɛnɛya jamajɛkulu ( SEYNI – SARIDE ) jamajɛkulu ka laɲini ɲɛmɔgɔya kɔnɔ.
Kalata kɔfɛ, Mali Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ bisimilala Konowari perezidan fɛ à Abidjan.
Ka sanga n’a ka kunnafoniw ye, cɛmɔgɔ fila y’a jira kɛrɛnkɛrɛnnenya la ko jamana bɛnɲini ka ɲɛ, sisan ADO tun bilala la, ani o tuma, ka Loran Bagibo seginni na, a ka dɛmɛ tun bɛ ka ŋɛnɛyaw ɲinini na.
Pari - Bukaselɛ - Kumaɲɔgɔnya kɔnɔ, kɛra dantigɛli ye min na, min ko Sumaylu Bubeye Mayiga tun bɛ se ka wale la, nin laban na.
ADO tun y’a ɲini Macki Silati ani Mahamadu Isufu fɛ, u n’a fɔ
Hali ni gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ ma bɔ gɔfɛrɛnaman bolo ni Bagibo ( a ni min tun ye IYSIYSI socialisti tɔnw tun bɛ a la ) depuis san tan hakɛ kɔnɔ.
O kɔnɔ, Zigi Delɛli tɔgɔ yɛrɛ sɔrɔ, soufflé janko Kɔnɔn Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ Hamidi Bakako fɛ, o min fatura marisikalo tile 10.
Faransi ka kɔkankow ɲɛmɔgɔyaso ka ɲɛmɔgɔyaso ka baara ɲɛmɔgɔya caman kɛra bangu kan.
A bɛ na ni nafoloko double ye.
Bubeye min bɛ sonyali la.
A tora Bagibo masurunnamɔgɔ fana gɛrɛ, a n’a dulonna ka ye taama n’o ye tuma min na a tun bɛ ka taa Lahayi, o kɔfɛ Walew la yen perezidan kɔrɔ tun bɛ waati yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ.
Wɛrɛnkalo tile 9, Delɛli taara Bruxelles.
A y’a da kɛnɛ kan, Loran Bagibo, ka bɛn ni ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya bɛ se ka kɛ ni Mali ɲɛmɔgɔya jɛlen ye.
Perezidan kɔrɔ ka lajɛrɛ.
Gɛlɛya si tun t’a la, a tun bɛ ɲini k’u lase.
« Mama ka Woody’a y’a jira k’a fɔ ko Mama tun ma ɲinɛ si tun t’a fɛ ka wari hakɛw ɲɛnabɔ. Deɲɛli de seginna ka ye Jamana kuntigi kɔrɔ ma, nin siɲɛn na u ni Sumayila Bubeye Mayiga bila ɲɔgɔn na.
Mɔgɔ fila ninnu ye ɲɛfɔli kɛ Bagibo ma ko Alasani Watara tun labɛnnen do k’a lana walasa ka bɛnɲini to senna walasa ka jamana bɛnɲini to senna.
Mama ka wodirayi y’u jaabi ko Mama ka soronadon tun ma ɲinɛ si la ka wari hakɛw ɲɛnabɔ ani ko a tun bɛ ɲini ka hakilina kelen na ni perezidan ka hakilina kelen ye.
Kumafalenw kɔfɛ. Nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ senfɛ, Sumayila Bubeye Mayiga ye kumaɲɔgɔnya sɛbɛnfuraɲɛ bila Alasani Watara la, y’a laɲini a ka bɛn ni ɲɔgɔn cɛ dannen ye.
Kalo moisi minnu kɔfɛ, Gi Delɛli taara Bruxelles, yaasa k’a nɔgɔya ni Bagibo cɛ.
Zuwɛnkalo tile 31 Jamanakuntigi kɔrɔ dulonna ka bɔ diɲɛ kojugu Kiriso (SEPEYI) la.
Zuwɛnkalo tile tile 9, Delɛli seginna ka na Bagibo la, nin siɲɛn na n’a bilali ye Samuyila Bubeye Mayiga fɛ.
Damadɔ bɛɛ kumafalenw fɔ kabini tile damadɔ ka bɔ ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka seginni la Bɛnjan, zuwɛnkalo tile 17 la, tun bɛ.
a ka wari kɔntiyɔrɔ labileli, a ka fangayɛlɛma kɔrɔdon, kolonɛli Norbertu Kuasi Dua, a ka lakanatigi mɔgɔ tan ni duuru sigili ye ani waati temporaire, ka sɔrɔ baaraw ka daminɛ kɛnɛ kan, a bɛn’a kan Cocodi kɔnɔ.
Denmisɛn-Afiriki fɛ - Polukɛli dakun kɔfɛ, jamana ntolatan federason bɛ na a ka tako filanna ntolanci laban dayɛlɛ, k’a daminɛ zuwɛnkalo tile 24 tɛmɛnen, A-SI Carere dakun fɔlɔ.
Nin mini-sɔrɔ tɔn ɲɔgɔndan kɔnɔ, min bɛ na pointi hakɛ caman ɲɔgɔnna ma, o tɔn min bɛ na pointi hakɛ caman ɲɔgɔnna ma, bɛna kɛ Mali ŋana ye.
Mali ŋana kura bɛ na gɛrɛn sɔrɔ zuluyekalo tile 14, A-SI ka Carre tako filanan laban na.
A-SI Carere, min bɛ na kɛ ntolatantɔn 4 ɲɔgɔn fɛ, minnu bɛ na k’u ɲɔgɔndan wɔɔrɔ, ka tɛmɛ wɔɔrɔ 6 ɲɔgɔndan na.
Sebagaya tɔgɔsɔrɔbaga, Bamakɔ sitadi maliyɛn bɛ na bolow bɛ kɛ plani (A-SI Ereyali ), Joliba ASE ani ɛɲɛ Créatifɔrɔw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu ye ɲɔgɔn sɔrɔ 1nan ani 2nan sɔrɔ, ka A-SI ka Carere tɔgɔsɔrɔ dilan.
O kɔrɔ ye k’a fɔ ko ŋanayaɲini laban bɛna kɛ ni kuluw 4 ɲumanw ye.
AYSI ka Karidon tako fɔlɔ senfɛ, laɲini bɛ na kɛ Bamako ŋanayaɲini ŋanayaɲini ye.
ka ntola tan ni ɲɔgɔn 2nan ye, arelaka Ɔnzikereyatɛri, olu ye ɲɔgɔn sɔrɔ.
O kɔfɛ, mɔgɔ bɛna a la Joliba ASE – AYSI Ereyali ka fɔli la Bamakɔ.
Ni nin kulu 4 ye fiɲɛkajɔ kɛ ŋanaɲi kama, ntolatantɔn wɛrɛw bɛna jɔ se k’u yɛrɛ minɛ walasa ka jamana ntolatan sankɔrɔtalen sɔrɔ.
IYSI Buguni, KASASI (Seware), Kulukɔrɔ ani Gawo AYSI Nianan de ko don.
N’u kɛlen ka jɔyɔrɔ 2 laban na, minnu bɛ tali kɛ u kuluw ka kulusigi na, nin ntolatanna 4 de tagara tigɛda filanan na.
I n’a fɔ cogo min, a kelen-kelenna jɔrɔlenw b’a kɔrɔ!
Alasani SISUMA.
U ka kulusigi dakunw finanw Litɔli A – sitadi Maliyɛn kan.
K 11, nk 18, s 2, f 5, g 11, cd 10, ct 37, -27. A-SI Kare kolatilenni Programme - Zuwɛnkalo tile 24, sitadi maliyɛn- Ɔnzi Kereyatɛri, 16-18, Joliba- ONIze Kereyatɛri, 18-20, Taradon zuwɛnkalo tile 14, sitadi maliyɛn- A-SI Ereyali, 18-20, Taradon zuwɛnkalo tile 30, sitadi maliyɛn- Ɔnzi Kereyatɛri filanan waati 16-18, Ɔsitadi maliyɛn- A-SI Ereyali, 18-20, Samedi 3 juillet.
Sooni yɛlɛma jɛlen ani dafabaliya kɔnɔ, Samba tun y’i yɛrɛ sɔrɔ, a n’a y’i yɛrɛ dogo-dogo kɔnɔ ani k’a ɲinɛ ka taa cour kɔnɔ.
Su, min mortu dafabaliya la, a tun bɛ yɔrɔ gungɛlenw ferméi dɔgɔtɔrɔ la, o kɛlen kɔ ka sɔgɔ dususurunnakɔlɔw n’u ka muso ye bugukan gɛlɛw fɛ.
Ka muso furumuso ka gɛlɛya kɔnɔ, cɛjugu dɔw tun bɛ min kɔnɔ.
Nin Sigi taafan mɔgɔ tun y’a sɔrɔ ka welewele da tuma dɔ la kasɔrɔ a tun y’i cɛsiri a mari ka tɛmɛ fankelenfɛjamana kɔnɔ? A tun ka kan ka mugujukɔrɔfɛnw da yaasa ka dɔwɛrɛ jukɔrɔfɛnw jɔnjɔnw di hadamaden jamajɛkulu kɔnɔ.
Diɲɛmɔgɔ tun bɛ vicew, ɲinɛjuguw lakaaba.
Kamalenni légɛri tun kɛra denmusonin bɛɛ kɔnɔn waati min na a bɛnkansɛbɛn tun bɛ ka tunun. O yɔrɔ bɛɛ, furuɲɔgɔn ma foyi si sɔrɔ talifonifɛsɛbɛ la.
A tun y’i jilaji ɲɛ k’a gɛlɛya fo ka tɔgɔ di min tun bɛ se ka kɛ.
Ka kow la, ka ɲɔgɔnkunbɛn kɛ ka to furusɛbɛn kan, walasa k’a danaya, ale ma siga sɔrɔ a yɛrɛ la.
Suyan na, Kaja tun b’ala k’i ɲɛsin dogoyɔrɔ ma.
Waati jumɛn de ka bɔ a ka waati an’a ka kɛnɛ kan ni bɛnkanw ɲinini ye.
A tun tɛ min kɔnɔ ka gɛlɛya o la, prières longues su dibi kɔnɔ, a tun y’a ɲini ka jigiya min ma se ka kɛ fɛn ye ko cɛsiri bɛ se ka kɛ.
Nɛgɛkanɲɛ heures ni ɲɔgɔn cɛ tun b’a la ka gɛrɛ.
Wa a sigannamɔgɔya tun b’a la ka taa a ka furu kɔnɔ o deli ka go a la.
A kɛra malo ka kan, o tun ye, a ka cɛ ka kɛ a ka cɛkɔrɔ kan, min tolen don kɔnɔbaara kɔnɔ.
Halisa, a na kɛ bɔda tiɲɛnikɛla dɔw milieu la minnu tun bɛ na ni tiɲɛnikɛla dɔw ye.
Kadiya y’a ka kɔrɔɲɔgɔnya jogoɲuman jigin sunɛgɛ la tilennibaliya kɔnɔ ani a ka dulonnen kɔnɔ mɛnɛni na.
A ka cɛ ka ɲanamayaw kɔnɔ, tun ka kan ka nisɔndiya ni danayaba ye.
Wa, muso kɔnɔn dusukun jɛlen bɛ min na ni ɲanamu ye, jogoɲumanyaba tun bɛ min na.
A kɛra sababu ye ka cɛmisɛnnin n’a cɛ kanu labɛnnin kɔnɔ, a tun tɛ se k’a mankan muso kanu la.
Sɔgɔmada nɛgɛ tun seginna tiɲɛ na fo a tun miiri la k’a tun ka kan ka don joginnen bɛɛ kɔnɔ.
A furukɛ cɛ tɛ na don siɲɛ ɲɔgɔn na san caman kɔnɔ.
Kaja tun bɛ girinkajɔ gɛlɛya girinma la min tun bɛ n’a yɛrɛ.
Wari min sɔrɔ ka caya. Fɛn min sɔrɔla koɲuman, o min kɔni tun bɛ wele kɛ npogotigi ye, o min tun bɛ wele kɛ muso dɔ kan tun bɛ ɲini ka cɛɲi ɲɔgɔnfɛ.
Mɔgɔ min sɔrɔla ka miirina foyi si la o tun bɛ se ka ladiyaliw kɛ.
A ka corsages, jupes, sɛmisɛw ani robew somptueuxe tun bɛ kɛnɛ kanubaaw ye, minnu donna a la.
Juguman na, kanw tun ɲɛ bɔ.
Baarakɛɲɔgɔnw, minnu bɛ se ka kɛ, tun bɛ sɔrɔ aussi teliya la a ka kokɛcogoya la.
Min tun bɛ diyagoya ka jugu la kin kɔnɔ.
San fila tun bɛ kɛ, ko bɛɛ tun bɛ ɲɔgɔn na k’a cɛ kun bɔli kɛ a yɔrɔ la, a masurunnamɔgɔw tun bɛ kunnafoni di Kaji ka yɛlɛmali tila bɛɛ la. Tɔ tun bɛ ka gɛlɛya kofɔ ka taa ɲɔgɔn na ka taa prostitution la.
Samba tun bɛ yɛrɛ makɔnɔ a la.
Gɛɲɛnaman na, a tun y’a jɔ u donjatesɛbɛn bɔlen kan.
Sisan, an tun bɛ Alibi El fitiiri ɲɛnajɛ yɔrɔ belebele fila la.Tousumaw, minnu bɔra a muso ka jalatigɛli la, tun b’a yecogo bɔ a kɔnɔ, kabini kalo caman tun b’a la ka sunɔgɔ ɲɔgɔn na a n’a y’a fɔ k’a yɛrɛ ɲɔgɔn ma k’a gɛlɛya k’a kɔdon, k’a kɛ dɔwɛrɛ ye.
A baarakɛdenyɔrɔ, i ko a welelen filɛlen don min na, tun ka kɛ kosɛbɛ ni barika damatɛmɛw ye.
A tun ka kan ni su mɔgɔw tɛ a kuma fɔ.
ɲangata tun bɛ ka sin mɔgɔ ma min tun y’a bisigiya ta ka taa a don ma fo ka taa a laban na.
A tun dɔnnen don ale fɛ wa a tɛ dɔn wɛrɛ ye o ye.
Nka o n’a ta bɛɛ, hɛrɛ sɔrɔw bɛna ɲi a kama, min tun tɛ fɛ k’a to a seconde moitié la, nk’a tun bɛ den kan, min bɔra u ka kanu na.
Bawo a ka dɔgɔtɔrɔɲɔgɔnw kɛrɛnkɛrɛnnenw ani jankɔni kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ a tun bɛ na yɔrɔ min tun bɛ ka sonyali kɛ nin Bamakɔki kin na min na a bɛ nunkɔrɔbɔ yɛrɛ makɔnɔ, a tun y’i kale k’a jilatigɛ a ka furu kɛ ni ɲɔgɔn cɛ, n’a bɛ fɔ a ma k’a bali ni kotoɲɔgɔnma sariyaw ni ɲɔgɔn cɛ.Kadia tun tɛ hakɛnya k’a ka kow ɲɛnabɔ.
a cɛ ka faantanya dɔrɔn tun tɛ se k’a furakɛ sonyali mankan na.
Siranɲɛ gɛlɛyaba gannenw. O bɛɛ la, kabini dusukunjɛlenya hukumu kɔnɔ, Samba bon ntolatanna tun bɛ yɛrɛ saba ɲini walasa ka muso lankolonw, muso dessous, siga ɲɔgɔn kan, siga ɲɔgɔn kan, siga ɲɔgɔn kan, siga ɲɔgɔn kan, senw, senw, senw, senw, senw ani dentifɛriw.
O minɛni dɔw tun bɛ mara kɛnɛ kan, Matou tun ye o minɛni kɛ kasɔrɔ a mɛn ma k’a ɲininka.
O plétɔrɔ tun y’a bisigi k’a ka magoɲɛfɛnw mago ɲɛ, kasɔrɔ a farinyabalenw ma dɔgɔya.
Cɛ mankutu, min bɛ grâce, kelen, danaya, danaya, danaya, o tun tɛ na gɛlɛya sɔrɔ abada.
Kaca tun tɛ ka nin ɲɛ yecogo sɔrɔ.
Kalo kelen-kelen kɔnɔ, dakabana kologɛlɛya tun b’a to a ka denni ka ɲɔgɔn san 26 ɲɔgɔn kan.
Sibiri tun bɛ cɛ gansan lakika dɔw ye, minnu tun bɛ ɲɛsin a ma ani a farikolo la.
Su n’a ta bɛɛ, a ɲɔgɔnfaamuya fɛ a cɛkɔrɔmuso y’a latigɛ ka Kadiya baarakɛlaw lataa waati bɛɛ.
Sibiri, min tun bɛ ɲanamaya nege kɛ gɛlɛyaw kama, tun y’a bisigi k’a fɔ k’a mɔgɔ si tun tɛ ale marifa ani mɔgɔ si ye.
K’a dɔgɔya, a tun ye hakililatigɛw di o siratigɛ la.
Fila laban na, cɛ dɔ, min tun bɛ mankun labaara, y’a ɲɔgɔya ɲininkali kuma fɔ, min kɛra sababu ye k’a yɛrɛ minɛ.
Munna i ye ne ka sonyali ɲɔgɔnna kelen ye?
a tun fɔ –
A ɲininkali tun ka nɔgɔ kojugu.
Kadiya y’a jira k’a fɔ ko a bɛ musogana musogana mankan na.
Samiba tun tɛ fɛ ka jɔnjɔn di nin ɲɔgɔnna kɛnɛ kan.
K’a kɛ dɔrɔn, a mago tun bɛ k’i yɛrɛ lajɔ, tɔɔrɔ belebele kɔfɛ.
A selen sɔgɔmada in na, a ka baarakɛminɛnw tun bɛ na ka dɔ fara ɲɔgɔnkanw daminɛ.
Kadiya tun y’a ɲini ka ɲanamaya dɔ kɛ, yaasa ka segin ka bɔ lendemain jalatigɛ la, n’o ma kɛ, a ye sababu ɲumanw sɔrɔ, minnu nafa ka tɛmɛ.
A tun y’a dabɔ a kan ka bin siɲɛ caman.
Kunnafoni tun y’a pereperelatigɛ.
O tuma, a tun b’ala tigɛ la, n’a y’i senbɔ furakɛyɔrɔ la, n’a kɛli ye a ka baarakɛminɛnw bɔ, minnu tilennen don a cɛ ka baara kɔfɛ, o kɔfɛ cɛ ka tuma kelen o kɔ.
Zɔrɔzi Faransuwa Tarawore - O kɛra a ka tile 3 jiginni kɔnɔ Mali dugukolo kan.
ko Kameruni ntolatanna kɔrɔ, Samuyɛli Eto’o Fili ye lahidu ta k’a don miliyon 20 di Mali denmisɛnw ka Jɛrɛjɛkulu ( AMLIYMU ) la, Mali komini 4nan kɔnɔ.
A welelen Mamadu Lamini Sangare n’a bɛ fɔ a ma Nizɛri Momoh ye, Bubakari Sidiki Sangare ( BEYSIYSI ) kupudimali finali la, Duwala den ye don na, jumadon zuwɛnkalo tile 11 san 2021, Modibo Keyita Senu jamana pankurujigikɛnɛ na.
Karidon zuwɛnkalo tile 13 san 2021, walasa k’a hakili jigin a ka seginni la Bamakɔ, Samuyɛli Eto’o Fils ye BESEYSI tɔn bila ka taa AɲɛdaliM la la Lafiyabugu.
Nin taama senfɛ, min ɲɔgɔnna ka bon, nin mɔgɔdɔn dɛsɛlenw ani ɲɛfabaliyabagaw ye, ladilikɛla y’a lahidu ta, ka miliyon 20 don, kabini ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14, ani ka denmusonin dɛsɛli ta, min ka kan ka taa Espan k’a ka dɛmɛniw kama.
A dantigɛ anw fɛ, jɛkulu tɔnden dɔ, Laji Adama, ye hakilijigin kɛ ko Sɔmu Etoo Fili, a ka selen na, ye Sefa wari miliyɔn 10 di u ma.
Yanni a k’a dantigɛ k’a ye lahidu ta ka se sefawari miliyon 10 sɔrɔ, kabini san nata la.
O bɔlen kɔ yen, Kameruni jamanaw cɛ ntolatanna kɔrɔ y’a ŋaniya jira Afiriki kupu nata la, a ka jamana b’a labɛn ka min labɛn san nata la.
Kameruni jamana ani Kamerunikaw ye baara kɛ.
An ye gɛlɛya dɔw sɔrɔ, nin y’a kalo damadɔ ye, nka ko bɛɛ an kɔrɔ.
Kameruni bɛ se ka sugola kalafili labɛn.
a y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan mɔgɔba y’u dɛmɛ ni ntolatan kupu finali ye.
O finali kɛra a ka seli kɔnɔn, sibiridon zuwɛnkalo tile 12 san 2021, Lafiabawugu Tɔgɔla ntolatankɛnɛ kan.
O ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, a sariyaɲɔgɔndan waati kɔnɔ, jaabi sɔrɔ tun ye 0-0.
Tiriw kɔfɛ, minnu nana ni celuw ye, de kɔfɛla Lafibougu tɔn bɛna nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ta nin enveloppe ani moto tan bi duuru ɲɔgɔnna Jakarta kɔnɔ, k’a da sefawari dɔrɔmɛ sefawari dɔrɔmɛ 1 miliyɔn kama (AS Papin, Hamudalayi ).
Walasa ka nin ko in hakililatigɛ ka kɛ jamanaw cɛ kokura, Samuel Etoo ye kɛnɛ kan diɲɛ kɛnɛ ma, min y’a ban ka kɛ diɲɛ fɛ.
Lamini BAGAYOGO - Bulkassoumubugu Kulowɛni, Bamakɔ disiriki Komini Fɔlɔ la, tun bɛ bulliyɔrɔ in na nin jumadon.
A kun na, sigibagaw yuguyugura jumadon na, walasa k’u ban u ka misiriyɔn yɔrɔ bar-restauranti dayɛlɛli la, ka bɔ u ka tɔgɔla yɔrɔ la.
A bɛ daminɛna jumadon tɛmɛnen kɔ, quand a ɲɔgɔnkunbɛnlikɛyɔrɔ grande mɔgɔ min tun ɲɛminɛnen don idamamɛ fɛ, y’u kuncɛ ka taa Salifu Keyita ka so kɔnɔ walasa k’u ka sɔsɔli kɛ a ka baara lamini kɔnɔ an’u ka kɛnɛya yɔrɔ la ani k’a kɛnɛya kɔnɔn.
Yala bar restauranti dɔ dayɛlɛli ma, Bulkasumubugu, kɛrɛfɛla kɔnɔn, k’a ɲɛsin kɛrɛfɛla ɲɛmɔgɔyaso ma.
Salifu Keyita, jagokɛlamuso dɔ
an tɛ bɛnkansɛnɛ bar dɔ dayɛlɛli la, min bɛ misiri yɔrɔ la.
Taamakɛlaw bɛ fɔ minnu ma.
O nɔ goni na, arɔndiseman 12nan polisiso ka baarakɛkulu dɔ y’a yɔrɔ bila walasa ka lakana to sen na, ka ɲɛsin nin dinɛli kɛra dɔwɛrɛ ye.
Mɔgɔ minnu bɛ kɛ, waati dɔw kɔnɔ.
U y’u bɛnkansɛbɛn kɔnɔ, wa u ma siga k’u ka jilaja.
U ye barfɛyɔrɔw ani yɔrɔyɔrɔyɔrɔ wɛrɛw cayali u ka komini kɔnɔ.
Nin waati la, Salifu Keyita tɛ kuma fɔ a kan.
TA. KAMARA - Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka lakanabaliya sugu bɛɛ la, min ɲɛmɔgɔya bɛ polisi Komisɛri Pɛrɛnsipali, Mosafa Jatikɛti, bolo, ye dɔ fara ɲɔgɔn kan Kowɔn-Bankasisi sirabakannaboli mɔgɔw la, ka tɛmɛ Dagi-Dadi bandari la.
Ka bɔ polisikunnafonisunw na, zuwɛnkalo tile 16 ka taa bila a tile 17 la, sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 2 fanfɛla la, kunnafonsɛbɛn dɔ dun ye Kayi arɔndiseman 2nan polisiso kunnafonsɛbɛn ko sirabakankurunni dɔ bɛ min na cɛmancɛlafanga boli kɔfɛ Kowɔni-Bankasisi taama ɲɛ, ka tɛmɛ Dag-Dɔgɔla pankurunkanboli pankurunkanboli fɛ.
O kɔfɛ a y’i kan to k’a fara a kan ko nin binkannikɛlaw tun ye warilaga dɔw bɔ u bolominɛ kɔnɔ.
O nɔ goni na, Kayi arɔndiseman 2nan polisiso ka ɲininiw bolofara ka tɔn dɔ taara yɔrɔ la, k’a sababu kɛ a ka kow kɛrɛnkɛrɛnnen don ani k’a ɲini a mɔgɔ dɔw fɛ, minnu bɛ se ka na.
A yɔrɔ la, sɛgɛsɛgɛlikɛlaw y’a sɛgɛrɛ k’a fɔ ko mɔgɔ wɔɔrɔ naaninan tun bɛ ɲɔgɔn na mɔgɔ fila fɛ ni maramafɛn ɲɛbila ye ( nɛgɛjuru ye ɲɛji ), ani moto saba, minnu tilela ɲɔgɔn kan, n’u tilela ɲɔgɔn kan.
Perezidan kelen tun bɛ ɲɔgɔn na min kɔnɔn bolo tun bilalen bɛ ɲɔgɔn na wa a tɔgɔlamɔgɔ dɔ tun bɛ ɲɔgɔn na.
O daɲɛ, u tun b’a kɛ kun ye ka mototakisiw bin, yann’u ka bila u bolominɛnw la.
A ɲɛfɔlenw ani kunnafonidiminɛnw cɛla, a bɛ ye ko binkanikɛlaw fila bɛ jaabi ɲɔgɔn ma, Bama Goyita (san 18) ani Sumayila mu Togo (san 24), u bɛ jɔyɔrɔbalenw ye.
Taa kɔlɔsilikɛlaw la sɛgɛsɛgɛli kologɛlɛn kama, binkannin fila dɔgɔtɔrɔla sɛgɛsɛgɛra, kasɔrɔ u jɔlen do, kow la, minnu kiri bɛ ka bɔ u la.
O la, sɛgɛsɛgɛli ɲininiw kɔfɛ, u bilala ka taa Kayi kiriso jamanalafasakiritigɛso ɲɛkɔrɔ, k’a sanga ni kirisigisɛbɛn ye mɛkalo tile 18 san 2021 la Kayi arɔndiseman 2nan polisiso la.
U nɔ bilala kaso la.
Sisan, u b’a kalan k’u bɔlen kan u ni yɔrɔ cogoya ye u ni ɲɔgɔn cɛ, arayiw ɲɛsigi Baabuba kɔnɔ.
Bubakari Payitawo Cɛmancɛlafanga minisiriɲɛmɔgɔ, Sogɛli Kokala Mayiga, ka kan ka danayaba laban a la, don bɛɛ la.
N’o ye ka jamana ka fanga sɔrɔ, o b’a jira k’a fɔ ko a tɛ labɔli kɛ abada.
Baara kɔrɔfɔlikɛla, min ye fanga kɛ fanga ni fanga ni fanga ni ɲɔgɔn cɛ, ka kan ka jɛya fɛn jɔnjɔn ani fɛn hakiliman ye jamana mago bɛ min na.
Ka kɛrɛnkɛrɛnnenya la MI SNKI RFIPE animateura ye, min ye Mali jamana marako gɛlɛya jira ani k’a jira k’a fɔ ko a ma ɲɛsin IBeKa ma, Sogɛli ka kan ka jɔnjɔn fitini sɔrɔ abada ni ɲɔgɔn cɛ.
Fo a ka teliya ka taa baara la, bawo a waati janfa b’a la.
Filɛliba caman b’a jira k’a fɔ dɔgɔkun ɲɔgɔnna kɛ gɔfɛrɛnaman ka baaraboloda damadɔ ɲɔgɔn kan.
Fo a ka kan k’a ka ciw siri ni k’i yɛrɛ ɲɛsin jamana lakanali ma, ni Iyadɛ ani Kufu bɛnbali ye, walasa ka bɔli kɛ ɲɔgɔn fɛ ani kɔfɛ, ka badabadaya dabila.
O y’a taamasiyɛnna ɲɛ ka laban bɛn ma, Barikani ka bɔ yen kɔfɛ.
Min t’a ɲinɛ na, o ye k’a fɔ ko fila ninnu ye Malidenw ye.
O de kosɔn Faransi b’a ban ka jatigɛ tiɲɛnikɛla jalakilenw hakɛ di, ni k’a ɲɔgɔn fɔli ye « neutralisé ».
O waati kɔnɔ, a ka kan ka kan k’i sinsin kalataw taabolo ma, n’a ye Ceni bɔli ye, min rôle ma jɔyɔrɔ, bawo politikitɔnw ka cidenw, hali n’a ma kɛ dɔwɛrɛ ye, bɛ sɔsɔli kɛ waati kɔnɔ.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga hukumu kɔnɔ, min baarakɛbagaw tɛ cɛbɔyɔrɔw la, fo ka labɛn kɛ sigida marako minisiriso ma.
An ka kan ka nafolo bɔ kɛ yen kɔnɔna ressources fɛnw ma kalataw bɛɛ la.
Fo ka sɔn hakililatigɛlisɛbɛn kɔnɔ, fo ka sɔn hakililatigɛlisɛbɛn kalan, fo ka kumafalen kɛ Bɛn bɛnkansɛbɛn kan min taabolo bɛ waatini kɔnɔ.
A bɛna ni cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw danbɔli ye.
Waleyali hakilila dɔ, min bɔra kalataw la, bɛ se ka nin ko in ɲɛfɔ ani sariyasunba falenniw an’u la, walima ka sariyasun falenni kura dɔ, ka se ka tɛmɛ Jamana 4nan kan.
Kiriko ɲininiw bɛ se ka daminɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔw ye, minnu bɛ ka daminɛ.
Fo ka kiri ɲuman kɛ ni kirilagatɔw ka sɛgɛnnafiyɛnbɔli ye sɛgɛnnafiyɛnbɔli la mɔgɔw bɛɛ ye, walima ka dɔ bɔ walima ka kow tiɲɛtigiya kɔnɔko dossierw kɔnɔ.
Ni an t’a daminɛ ni o ye, foyi tɛna yɛlɛma.
A.Bah BAZUMU Mohamɛdi bɛ Nizɛri gouvernali jɔyɔrɔ la kabini awirilikalo tile 02 laban.
A ka sɛgɛsɛgɛli ɲɛnajɛkɛyɔrɔ an’a ka faciyɛlɛnni ɲɛnajɛkɛyɔrɔ kɔnɔ, min fanga ka bon Mahamati Gandi ka ɲɛnajɛkɛyɔrɔ la, Niyameye sankɔrɔtalen tun y’a ŋaniya in na nin don na, k’a fɔ ko nin don na a kana ka ɲɛjamana ɲɛbila.
Pari laban, min bɛ nɔgɔya ani min bɛ faamuya, a ka kan ka labɛn a ka san duuru fɔlɔ kan ( 2021-2026).
Pari fana ɲɔgɔnfaamuya ani nanbara kama Jamana ɛmɔgɔba kuntigi kɔrɔ, ISUFU Mahamadu, ka ɲɛsin a ka politiki bonya kabako la.
A ka hakililatigɛ la.
Hɔrɔ ani Minɛnkow Koyɔrɔ Sɔfu tun bɛ se ka kɛ, nka k’a falen bɛna kɛ ɲɛgɛnna chemini ye, Nizerikaw tun b’a la k’u yɛrɛ makɔnɔnɔnafolobaw la.
A ka gɛlɛn a ka peresidankɔrɔ, cɛ min, san 69, bɛ san 2011 ka taa san 2021 la, tun y’a fɔ ko a tɛna saratiwaati sabanan wulili kofɔ.
A y’a kɛ.
K’o kɛ cogoya fɔlɔbaw ye.
Taamasiyɛn ani tariku kan!
Waati kelen na, a ka Afiriki mɔgɔw dɔw, dɔw minnu wasalen don a ka saratiwaati 3nan fiɲɛbanaba fɛ, bɛ fanga la.
I n’a fɔ olu dɔwɛrɛlen don.
Ban kɛlen.
Ni gaz lacrymogènew, kulokanw ani jalakiw yecogo minnu bɛ se ka taa a ɲɛ, n’o bɛ tali kɛ denmisɛnw kan, minnu b’u la.
K’a bɔ ɲɛ!
Ubiri walibi, Nizɛri kɛra kalanyɔrɔ ye ten min mɔgɔ lasegin ani koɲuman min bɛ se ka kɛ.
ISUFU taara yɔrɔ.
A ko ɲɛ n’a ta bɛɛ, gɛnɛya bɛ yen perezidanya kɔfɛ.
Janko, n’a ye Mo Ibrahimu ka jɔnjɔnba sɔrɔlen ye, Dandaji den bɛ na k’a ka sigili kofɔ sisan, Isufu Mahamadu, min bɛ fangaɲini, bɛnɲini, ɲɔgɔnfaamuya, hadamadenya ɲuman ani kabila ɲɛmɔgɔya la, Afirikikaw ka leadership diyanyeko ye.
Baabu Mohamɛdi ye kokɛpitinw koɲɛnabɔbaga ye.
Fanga ka kow tiɲɛnikɛla, a ye nin ci jɔyɔrɔtigiya sɔrɔ.
Tekɛri den b’a ka tile 100 don senfɛ.
U kɛlen kɔ ka bɔ ɲɔgɔn na, ɲɔgɔnfaamuya cayali.
BABUMU Mohamɛdi y’a jagoya.
Fanga kɛli la, Nizerika dɔw ye hakilila caman yɛlɛma, minnu tun bɛ ɲɛjuguw kɔnɔ u miirina kɔnɔ.
Cɛ min tun faamuyala a ka jamana fasojama fɛ?
Munna teliya la, mɔgɔ b’a yɛrɛ sɔrɔ a ka cɛdiw ɲumanba la, de baarataama kɛlen don ani k’a di dusukun kamikamiya la, Nizɛri bɛ min n’a bɛ fɔ a yɛrɛ ma cogo min?
Cogo minnu kɛra a ka mɔgɔ lafaamuyalenw ɲɛkɔrɔ, tuman min na Teskeri denmusonin tun bɛ fanga kunbɛli kama.
A ka mɔgɔfagala kɔrɔlɔw, minnu kotodalen don fangayɛlɛma ma ani jɛrɛjɛkulu cɛmakulu, yecogow yɛlɛmana.
U bɛɛ y’u ka mɔgɔ nisɔndiya jira ani k’a daminɛ progressive k’a ka jamana kuntigi kɔrɔ kokura, min si bɛ fɛ ka kuma ban.
A ka ɲɔgɔnkunbɛn 100 kɔnɔ, mɔgɔw b’a dɔn ni ɲɔgɔn cɛmancɛli ye ka kɛ Nizerika mɔgɔw ka koɲɛ yɛrɛ-yɛrɛ ye.
Mɔgɔ minnu bɛ faantanya kɔnɔ, dɔ farali ɲɔgɔn kan, fiɲɛjugubakɛ ani jigifako gɛlɛyaw kan.
U b’a la ka fanga BAZOMU marakɛcogo caman ɲini.
Baara tɛna dɔgɔya.
Perezidan b’a dɔn koɲuman.
Janko kalafili gɛlɛya kɔfɛ, an’a ka dɔgɔjuguw kan,
Mɔgɔw b’a ɲini u ka kow dabila.
Sigida cakɛda kɔnɔnalogɛlɛya démonw tun ye jɔnku wuli.
A bɛnkansɛbɛn tun falenna.
Dusu min tigɛla ɲuman ye Nizɛri sanfɛ.
Sika t’o la.
I tun tɛ waati la, jamana ma bɔ nin fasiri verbalikiw la, minnu suguya bɛ nin ɲɔgɔnna kɔnɔ.
Nka, nin ko cogoya tun ka kan ni sifilɛli kokɛcogo ye ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Kolɛn kura tun bɛ kɛ.
Hadamadenyako ani politiki dɔgɔtɔrɔso kama inclusive yaasa ka bɔ nin kunkurunnin na.
Niyameye ɲɛmɔgɔ kura, gɔfɛrɛnaman jɔyɔrɔ bɛ min bolo kabini awirilikalo tile 02 san 2021, min y’a kɛ fanga dimin ye kabini a ka fanga la, y’a ka kokɛtaw ta.
Bazuru ni BAZUMU taabolo bɛ wulikajɔ la.
Walasa ka kuma sabati u ka perezidan kura cɛsiriko ani yɛrɛmarako kan, Nizerikaw b’a laɲini ka maramafɛnw kofɔ.
Mɔgɔ bɛ ɲɔgɔn na ni yan, a ka nɔminɛn in fɔlɔ (janfa tilali kɔnɔ waati kɔnɔ) min kɛra Niyameye pankurujigi Jaori Amani pankurujigi kɔnɔ, kasɔrɔ nɔminɛ tun ka kan ka taa peresidansigi ka palaisɛbɛn kɔnɔ, yaasa ka se k’a di silamɛya bɛɛ ma ka segin u ka sow kɔnɔ, kasɔrɔ sirabakanboli tɛmɛniw ma.
Ka bɔ utikalo miniti duuru kɔnɔ,
Bɛɛlajɛlen bɛ fɛ cogo min, nin ɲɛnamaya ani hɛrɛbakun wale bonyara Nizerikaw fɛ.
U bɛ kuma métro Pɛrɛnsiraw kofɔ, a ye min ta ni a ka jamana jamajɛkulu tɔgɔlamɔgɔ sɛgɛrɛlen tɔgɔlamɔgɔ ye a ka tile laban na jamana dugukolo kan an’a jɛnsɛnni min kɛra jabaranin ye bɔlɔlɔlɔw sanfɛ.
Nin alamisadon, zuwɛnkalo tile 01 san 2021, a ka taama Diffa marabolo kɔnɔ ( Perezidan DANJA Mamadu ka jamaw ni ɲɔgɔn cɛ denkɛyɔrɔ ) bɛɛ kan bɛɛ.
O yɔrɔ fana, Teskeri den ye mɔgɔw ka nisɔndiya ɲɔgɔn na o jamana jamaw fɛ.
U ma se k’u miiri, ko waatini min kɛra jamana ɲɛmɔgɔya la, bɔlɔlɔ, BAUZUMU Mohamɛdi y’a ka koba kɛ.
Maramafɛnw kow. Perezidan Bazumu ka don fɔlɔ tako 100 na taamasiyɛnna ni fɛɛrɛw ye minnu tɛ se ka kɛ fɛn ye fɔlɔw kɔnɔ.
Sɛgɛsɛgɛliw hakɛ ɲinini.
Kɔmɔgɔ conseillera ani minisiri jɔyɔrɔtigiya falenni,
cabinet ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔtigi jɔyɔrɔtigiw bɔli kofɔ minisiriw kɔnɔ, minnu tun bɛ kɛɲɛ ni ladilikɛla ani sekeretɛri zenerali taw ye.
Perezidan ka weleli an’a ka taamaw bɔli dulon a danayali kan bandari kɔnɔ, ani gɔfɛrɛnaman ka wajibiyakow, ka wulikajɔ kɔnɔ, jamanakuntigiw ka ɲɔgɔnye ɲɛnajɛw kɔnɔ.
nafolokow dɔ bɔli, minnu sirilen don sagotigiya cakɛbulon dɔw la (primew, wari hakɛw, jɔyɔrɔ layɛlɛma, adw.).
A bisimila la jɛrɛjɛkuluw cɛmancɛlafanga kolatigɛlaw (sɛbɛndicaw, tɔnw ani jagokɛlaw ) ka kolatigɛso minisiriso kɔnɔ,
Perezidan ka taamaw Cité la kasɔrɔ garidi bara min tɔgɔla ka bɔ basigikɛnɛ kan wa o tɛ majɛ kɛrɛfɛ.
ni yɛrɛcogo ani yɛrɛbakun ye minisiriw ka baara kɛcogoya kan ani wajibiyali minisiriw ka jaabiw la.
kannabila, min latilenna kunnafonidilaw ani jama jalatigɛla fɛ, perezidanfanga sariya kɔnɔ ani baarabodatigiw ka koontɛlɛyaboli hukumu kɔnɔ.
lakana fanfɛjamanaw kɔnɔ ani lakana dugukolo lakanako hakilimaya fɛɛrɛ la polisi ni sɔrɔdasi ka lakanabaara ɲɛfɛɛrɛ hakilimaya fɛ.
Jamana kologɛlɛya bolofaraw kologɛlɛyali.
jɛrɛjɛkuluw sigili ani ɲɔgɔnfaamuyali kologɛlɛyali ni ɲɔgɔn cɛ ma walasa ka Jamana ka kologɛlɛyaw sɔrɔ ani ka Jamana ka kologɛlɛyaw jɔsenw sɔrɔ.
Ka sin fasodenw ni ɲɔgɔn cɛ.
K’i sinsin kalanw ani degelikaramɔgɔw ma walasa ka ɲɛsin Nizɛri sigidajama, sɔrɔko ani hadamadenyako dɔgɔya la.
Jamana ka baarakɛnafolo hakɛw waleyali ɲuman ani k’u lataa ɲɛ.
kumaɲɔgɔnya ɲumanw ani danaya bɛ minnu kan ani minnu dilan baarakɛlaw ani forobacakɛda yɛrɛyɛrɛlaw ma.
Hadamadenya ani mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ bɛ sigidajama kɔnɔ, min sirilen bɛ hadamadenw ni ɲɔgɔn cɛ taaɲɛkow ɲɛnabɔ ani jamaw faible, minnu tɛgɛlen don Nizɛri sɔrɔko ani hadamadenyako cogoya la,
Nin sababu ninnu bɛɛ la, Bazumu ka marakɛcogo bɛ fasodenw ani Ameriki amis fɛ, n’o ye baaraɲɔgɔnya ni sɔrɔ yiriwali kologɛlɛyali ye, Bazumu ye minnu labɛn ani k’a lataa ɲɛ, n’o ye Baarakɛda ka baaraɲɔgɔnya politiki kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
K’i cɛsiriko ɲɛnabolow kan. Bi, kunnafoni tɛmɛna.
Fasojama bɛ fɛ k’a gɛlɛya a yɛrɛ sɔrɔ goulotɔw fɛ minnu bɛ k’a yɛrɛ wuli.
BABUMU Mohamɛdi b’a dɔn fɛ.
Cɛsirikobaw ye ɲɛbagaba ye : baara, burudalaɲini, hadamadenyako, kalan, lakana, sigidajama kɛlɛli, yiriwali, farankanjɛlenya, yiriwalinafolobɔ.
O jɔlen tɛ, na kɛ bɔlɔlɔ belebele ye.
Walasa ka dɔ bɔ verre kɔnɔ, Perezidan ka kan ka Nizerika fasoden-fasoden kura sigi ani ka hadamadenyako « nɔya » ta, kabini waati dɔ la, fangabulonw fɛ, minnu bɛ waati dɔ la.
O de ye Bazo Minisiri ɲɛmɔgɔya ani Baarakɛjɛkulu sigikanko bɛɛ ye.
A bɛ bolokɔrɔ ani jalatigiya sɔrɔ walasa ka ɲini.
Janko, Nizɛri ka yɛlɛmaniba bɛna taa fasojama fɛ, min bɛ nɔgɔya ka ɲɛ fɔ a ye ani k’a yɛrɛ sɔrɔ a ka cɛsiriko, tilennenya ani hadamadenya ŋaniyaw ye diɲɛ kɔnɔ.
Isimayeli AÏDARA ( Afiriki jamanaw ka kumaɲɔgɔnya ɲɛmɔgɔyakulu Fangabulon ɛmɔgɔ ) Nin y’a kɛ.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye Faraɲɔgɔnkan, perezidanfanga ani Bɛnkanfanga kama (IYRIDE) sugandi k’a ka walisiw jigin.
IBeKa ka Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ, fo ka taa a se, zuwɛnkalo tile 18 jamana Dugujukɔrɔfɛn bila bolofara kɔnɔ, i ko a bugunatigɛ, i ko a yɛlɛma. Nka, tiɲɛnin na, bolofara koɲɛnabɔla jɔyɔrɔ la, min dira a ma, bɛ ye i ko perezidan ka son bisimilali dɔ ye, min ma se ka sɔrɔ.
Nin ye IBEKA ka Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ka se hakɛ fɔlɔ ye, k’a ka don fanga sinamatɔn fangabatigi kɔrɔ ma.
Mamadu Igɔri Jara ka seli fanga tun kɛra degelikaramɔgɔ jɔlen ye, min tun bɛ degelikaramɔgɔ ɲɛna.
IYRIDE, min tun bɛ waati la ka sin a ɲɛmɔgɔ mɔgɔba ma, tun b’a la ka cɛsiri ɲɛnama dɔ sɔrɔ, min bɛ se ka ɲɛmɔgɔyaba di a ma, min bɛ se ka ɲɛmɔgɔyaba di a ma.
IBeKa ka nafolokow ɲɛmɔgɔ kuntigi kɔrɔ, min tun bɛ Bubu Sise la, k’a kɛ cɛbɔ ye san 2018 perezidansigi kɔrɔ k’a ɲɛsin a kuntigi kɔrɔ ma, ale tun ye bolofaraw ka tɔnɔn senfɛ dɔgɔya la dɔgɔkun tɛmɛnen Sumayila Sise ka fatuli kɔfɛ.
O cogo la, Bubu Sise donni koɲɛ tun bɛ masuruma kɔnɔ kabini kalo caman, hali n’a y’a sɔrɔ dugujukɔrɔfɛn ɲɛmɔgɔ kɔrɔ tun donna yɛrɛmahɔrɔnya kɔnɔ ka bɔ mɔgɔ damadɔbaw fɛ, minnu tun bɛ ta k’a bila Jamana ɲɛmɔgɔya la.
Pariti tɔnden mɔgɔba dɔw tun ɲɛ b’a la ka dɔn sɛbɛn kosɛbɛ musɛnki rɛfupe kɔnɔ, min na pariti ye Mali ngaradabaga fɔlɔ n’a y’a ka fanga yɛrɛ lagosi.
SEYIPE, hali n’a kɛra baaraɲɔgɔnya la Sogɛli Kokala Mayiga, musɛnki jɛkulu fɛɛrɛtigi, tun bɛ yecogo la, k’a sɔrɔ a bɛ i ko faraɲɔgɔnkankulu min bɛ IYRIDE kɔnɔ, hali n’a y’a sɔrɔ a bɛ pariti kɔnɔn a contraire la.
K’a da a kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye fanga dɔ ye pariti kɔnɔ an’a kɔnɔ jɔnjɔn ka gɛlɛya sɛgɛsɛgɛ, ani fana fanga sinamaw ɲɛkɔrɔ, hali n’a y’a sɔrɔ ko bɛɛ da la, minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ ka kɔkɔrɔdonw bɛ minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ kalama caman kan.
Yɛlɛma ka welemada kɛ Bubu Sise tun y’a jira k’a fɔ ko sira, min bɛ faamuya, nka ka caya, walasa ka perezidan caman ka hakililatigɛ sanfɛ perezidansigikalata nata la.
U ka donni sɔsɔli walima a makɔnɔnen don?
O bɛɛ la, jamagangɛnna mɔgɔ minnu ye kow ɲɛnamaya ka pariti kelenyatɔn dan, ale tun y’a kɔrɔfɔ k’a hakililatigɛ ko perezidansigikalata nata tun dulonna ka bɔ perezidan sigi sen kan, hali n’a kɛra sababu ye k’a bɛn tɔndenya ma, n’a kɛra kumakanw ye, tɔndenbaliya bɛ se ka kɛ min ye.
A hakilila vite levée, IYRIDE kɛlen ka kɛ ko labɛnnen ye paritiminitigiw ani politiki mɔgɔbaw bisimilali la.
Nka, filɛlikɛla caman b’a hakili to adhérentigi kura ka nafoloko kan, min tɛ se ka sɔrɔ.
Tuma bɛɛ o tuma, Bubu Sise fana makɔnɔnen don walasa k’a ka degelikaramɔgɔ kelen sɛbɛn walima a ka perezidan kɔrɔ mɔgɔba kelen sɛbɛntiya, min ka nafoloko tun sigilenba tun bɛ a ka perezidan kɔrɔmɔgɔ kelen bolo.
Garidikɛ denmisɛn, min ye baara caman kɛ Minisiri ɲɛmɔgɔ ka nali la, bɛ sɔrɔ, teliya la, ni Sumayila Sise tɔgɔlamɔgɔ kɔrɔlɔw ye, minnu bɛ mɔgɔ juguya la nin cɛmancɛlafanga jɛɲɔgɔnya lawaliyali kɛ a bolofara kɔnɔ.
O cogo kelen na, gardi laminalen, min tun sigila ka kɛ Mamadu Igɔri Jara tɔgɔla-tɔgɔla la, ye nin nali ɲɔgɔncɛw kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Sedeyawo ka kɔfɛjɔ, Sɛki Jara, ye SEDEYAWO ka kɔfɛkow ɲɛmɔgɔ ye, a tun bɛ waati jugu kɛrɛfɛ kɔnɔ Nizɛri jamana kɔnɔ, a tun bɛ i n’a fɔ faraɲɔgɔnkan ɲɔgɔn kan, IBeKa ka cɛbɔkɔrɔmadon na, san 2013 ani 2018 perezidansigikalataw la.
Jigifa bɛ ye, IYRIDE fara ɲɔgɔn kan, o tuma, i ko cɛsiriko, min bɛ na jɔda bɔ perezidan nata nata la, Bubu Sise ka kan ka min dɔgɔtɔrɔ fɔlɔ, an’a min ka kan, siga tɛ min na, fɔlɔ la.
Musa Ture - Gawo Marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a latigɛ ka dɛmɛ don baarakɛden kɔnɔ ni k’i labɛn bagabagali la k’a ɲɛsin lakanabaliya ma min bɛ senna a ka fankelenfɛjamana na.
A binkannikɛbaga, Abudulayi Kone, ka saya cibabawu kɔfɛ, a fagala sɔrɔ denbaya la, a y’a sɔrɔ a yɛrɛbakun tɔgɔlamɔgɔ, Abudulayi Ositanin, bilala a yɛrɛ la, kolonɛli Sidiki Samake, ye ɲɔgɔn sama ka na, ka tɛmɛ kokɛcogo saba fɛ.
Fɔlɔ a bɛ tali kɛ ɲɔgɔnfaamuya sigili la, min bɛ sen na ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, min bɛ daminɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, minnu bɛ daminɛ tile tan ni ɲɔgɔnna kɔnɔ, minnu na foroba yɛrɛmahɔrɔnya la, foroba yɛrɛmahɔrɔnya la, n’a bɛ daminɛ ɲɛ 21 ni ɲɛ 5 cɛ.
O tɛ yamaruyasɛbɛnw yɛrɛ kelenw ye, minnu y’a lase mara cɛko kɛcogoyaw la, minnu kɛra dugukolo kɔnɔn.
Walasa ka fan dɔgɔya, a ma se ka jugu dɔwɛrɛ la, marabolo fanga ɲɛmɔgɔyaso y’a latigɛ k’a ɲɔgɔnye kɛ jogo dɔw ni ladiyalifɛn dɔw la, minnu kun tun ye ka fu siri ni denmisɛnw ye jama mago kɛli la forobakumaw senfɛ.
Walasa ka lakana sɔrɔ koɲɛ la, latigɛtigɛ min ye 0057 ye, min kɛra feburuyekalo tile 12 san 2021, bɛ basigi ntolanci ɲɛnajɛw ɲɛnajɛkɛyɔrɔw ɲɛnajɛkɛyɔrɔ hukumu kɔnɔ ni maramafɛnw bɛɛ ye, minnu bɛ dabila.
Minnu tɛ nin ɲɔgɔnna sariya kɔnɔn, n’u ma bɛɛ ɲangiliw kɛ, minnu ɲɛsigilen don a koɲɛ na, bɛna u maramafɛnbɔli kɛ u ka maramafɛn bilali la ani polisiw ka maramafɛnbɔliw, k’a bɛn u ka maramafɛn minɛn, yɔrɔ min na kɛrɛnkɛrɛnnenya la yɛrɛ ka fara a ka kɛ mobili kelen kan, o kɛra farafarali kelen ye.
O tɛ tɛ kɔnɔ.
Gawo gɔfɛrɛnɛri ka ko ɲumanw bɛ tali kɛ mobili bolimafɛnw fana ma.
Ka tɛmɛ kɔnɔnabolifɛnw ani lakana bolodiɲɔgɔnma kɛrɛnkɛrɛnnenw fɛ ani jamana kokɛɲɔgɔnw bolodiɲɔgɔnma fɛ, ɲɔgɔndali bɛ kɛ ni bolifɛn ye min tɛ sigi sen kan ka taa dugumisɛnninw kɔnɔ walima ka sendayɔrɔw, tumankansɛbɛnw, o n’a ɲɔgɔna caman.
A bɛ ye kɛnɛ kan ko mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, olu minnu bɛ sigida baarasariyaw kɔnɔ, tɛna se ka kɛ fɛn fuuw ye jamana dugukolo kosɔn, min tilalen don maramafɛnfanba fɛ.
O bɛn’u n’a ta bɛɛ, ka lakana dususuma sɔrɔ, min na, Jamana bɛ yen ani minnu na, a tɛ yen.
A KAYITA Fɔlɔ de bɛ kɛ yen, kumakanw minnu bɛ ka caya kabini waati jan na, olu labanna kɛ tiɲɛ ye.
Mali Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, y’a ka walisiw jigin Faraɲɔgɔnkan, perezidan, Sumayila Sise, pariti belebele de tun bɛ min bolo.
A sigira, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, ni Jene ( Moti ) Sɔrɔ bolofara ka sɔrɔko koɲɛw sekeretɛri ye.
Perezidan kɔrɔ kɔrɔntali kɔfɛ, Mamadu Igɔri Jara sen don Faraɲɔgɔnkan, perezidanfanga ani bɛnkanfanga kama (IYRIDE) la, dakun sera Mali Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, sɔrɔ ani nafolokow minisiri kɔrɔ, min bɛn’a ka walisiw bila pariti wɛrɛ ma.
A sigira ni IYEYRIDE ( Jene ) bolofara koɲɛ bilali ye sɔrɔko koɲɛw la.
A donni labɛnna, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, k’a ɲɛsin Jene pariti ka bolofara lajɛrɛ la.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya la, pariti ɲɛmɔgɔyaso ye cidenkulu dɔ ci, walasa ka baaraw ɲɛnabɔ.
A kɔgɔyalen don, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise donna kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Jene Sɔrɔ bolofara la, sɔrɔko koɲɛw la.
A bolofara lajɛbaaw ka baaraw tun bɛ U.R.D. Jamana biro perezidanw bolo, Madani Tarawere, Bufon Sise ani Sekeretɛri zenerali dankan, Gahuru Dukure, bolo.
o de ye kunnadiya ye mɔgɔ tun bɛ se ka kalan kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, ka bɔlɔlɔkan sanfɛ.
A dantigɛlen an fɛ, sibiridon zuwɛnkalo tile 26 san 2021, walasa k’a ka dɛmɛw sɔrɔ nin sendonni na, IYRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a da tulow kan ko pariti bɛ kɛ a donni bɛɛ la.
IYRIDE ye pariti sigibaga ye kabini a sigili.
Anw ka sɛbɛnw bɛ dayɛlɛli la donniw ma.
Adhésion bɛɛ kɛ i ko a don.
Pariti bɛ da Maliden bɛɛ la, ani hali Afirikikaw la, minnu bɛ Mali la.
Pariti cɛbɔya sugandili ka sanga ni perezidan wote nata tali ye 2022 perezidansigikalafili la, IYRIDE Sekeretɛri zenerali, Dawuda Ture, y’a dantigɛ k’o ko ɲinini bɛna kɛ mɔgɔ nata la.
Waati nata kɔnɔ, an bɛ wele kɛ cɛbɔya la, ni tɔndenw bɛ se ka kɛ cɛbɔya la, fɛɛrɛw bɛ yen k’a cɛbɔya sugandi.
A y’a kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo - « Ne tun bɛ bila ka taa kin cɛmancɛ la, nka ni ntolatan ye, ne bɛ jamana kɔrɔtalenbaw la ». Bagibu Sogodogo, FISE Bariseloni sannikɛla kɔrɔ, fɛn min bɛ lasɔrɔ diɲɛ kɔnɔ, o ye ka ɲɛsin tɔw ye.
« Nin waati dɔ la, n y’a faamu k’a fɔ ko mɔgɔw ka dɛmɛ ye koba ye min ye taabolo ye diɲɛnatigɛ la.
I n’a fɔ n ka denba, a ka kɔrɔkɛrɛ Bubakari Sidiki Sangare, BEYSI ɲɛmɔgɔ perezidan ye ntolatan ɲɔgɔndan labɛn denmisɛnw bolo.
Nin dusukasiya, denmisɛnw ye, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔndan fɛ, tɔgɔ sɔrɔ tu ma deli ka kɛ, ani o de kama ne b’a dusu don yaasa ka Mali ka hɛrɛ kama.
O kɛlɛ kama, n bɛ se k’i bilasira », a y’o ɲɛfɔ.
A kumatɔla a ka baarasira fɔ, Duwala denmusonin y’a dantigɛ k’ale bɔra denmisɛnmuso dɔ fɛ, waati caman na gɛlɛya bɛ min na.
« Ne ye kinbaatɔ denmisɛn ye, n ka mugu tun bɛ bila n ka kin cɛmancɛkɔrɔ ma, nka ni ntolatan ye, ne bɛ jamana kɔrɔbaw la.
Denmisɛnw minnu ye SBESEYSI ka finali kɛ n ɲɛ ye tun nisɔndiyalen bɛ ni ɲɛ ye n kɛli la, nka k’a fɔ k’u ma faamuya cogo min n bɛ san 27 ye n tun ye ɲɛ ta n ye.
N tun ka faamuya sɔrɔ kasɔrɔ su fɛn t’a la wa, nka n tun ye dɔn kɛ n ka ntolatan kɛ.
N ye nin sababuya sɔrɔ ka taa bolodiɲɔgɔnma wɛrɛw ɲɛkɔrɔ wa fana n ye hakilila di ko baara bɛ n bolo.
O de kosɔn de ne b’a miiri tuma dɔw la ko ɲɛsɔrɔ ɲuman, o ye baara ye », a y’o da tulow kan, yann’a k’a jira k’a fɔ ko a y’i kɛtɔla, hali ni o kɛra gɛlɛyaba ye.
« Diɲɛna ɲanamaya belebeleba, o ye savoir k’i yɛrɛ bila.
Ne binna yɛrɛ-yɛrɛ ka don wa a bɛ i n’a fɔ don min na n k’a fɔ ne bɛ na baarafɛɛrɛbɛn dɔ sigi Real Madridu la wa u y’a fɔ ne ka nin wari bila ɲɔgɔn na.
N ka fa m’a fɔ ne ka denncinin ye, anw tɛna kɛ dɛsɛbagaw ye.
San damadɔ o kɔfɛ, ne tun bɛ min kɛ kalo la, nin ye min ne tun bɛ fɛ ni seconde ye, wa, n y’a fɔ ne ka fa ye o yɛrɛ ye Ereyali ka koba ye.
Ne bɛ fɛ ka koɲɛ dɔ jira.
Mɔgɔ min b’a ka wari sɔrɔ a ka so kɔnɔ, kasɔrɔ a ma fɛn o fɛn tɛ taa.
Mɔgɔ min bɛ ɲini ka bila banki la, hali ni 20 % tɛmɛnen don, a dɔrɔn sɔrɔ dɔrɔn.
O de ye kow kɛ ni Nereriya Madridi ta ye, minnu na ne tun tɛ ntolanci kɛ ka taa Majorika ta, yɔrɔ min na n daminɛna ka ntolanci kɛ.
O ye n sababu ye n ye n ka ntola tan ni n bɛ ye dɔgɔkunlaban kɔnɔ, min y’a to n ka kɛ i ye bi », a b’o ten.
Ani ka dɛmɛ kɛ ni denmisɛnw dege ka dusu don u ka courage de ka latigɛliw ta ɲanamaya la.
Samuyɛli Eto’o Fili y’a ka ɲɛfɔli laban ni k’a pereperelatigɛ ko Mali ye diɲɛ kɔnɔna nafoloko la ɲumanw dɔlakelen ye.
« Bi, a tiɲɛ don ko anw ka kɛ dɔrɔn, nka anw y’a kɛ dɔrɔn k’a da a kan an b’a sɔn.
Ka faamuya o ye hakilila ɲuman ye, w’a tɛ kɛ fana ka sɔrɔ fɛɛrɛ ye, nka ko hakilila de tɛ ta ye », a y’o pereperelatigɛ.
Mahamadu Tarawore.
An ka jamana kɔnɔko cogoya bɛ mɔgɔ kunnasiri tɛ min na, bawo jatigɛwalekɛnɛw kɛra jatigɛwalekɛnɛw ye Malidenw ka don o don.
Buguni kɔlɔsilikɛdaga, RNI STI ( / RNI 7 ) la, min bɛ polisi polisi, Duwani, zandarama ani jagoko kɔnɔnasariya ciyakɛyɔrɔ ye, kɛra mɛkalo tile 30 tɛmɛnen sufɛla la, nɛgɛkanɲɛ 3 fanfɛla la, min kɛra cɛ dɔwɛrɛ ye, minnu dara lakana ɲɛmɔgɔw kan, ka tugu ɲɔgɔn sɔrɔ, ka tugu ɲɔgɔn sɔrɔ, polisi subolikɛla kelen, ani fasoden duuru bɛ minnu na.
n’u ka kunnafonisunw bɛɛ bɛn’u ma, binkannikɛlaw bolila moto fila la.
Kulu fɔlɔ taara peyazi yɔrɔ la ani filanan taara polisi yɔrɔ la.
A tɛmɛna ni kɔrɔfɔ ye ko labɛnnen kɔ, mɔgɔ minnu tun bɛ peyazi yɔrɔ la, y’u boloda.
O la, o laban ninnu ka maramafɛnw fili ye gɛlɛya yɛrɛ kama.
Wa nin hodama kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun bilala polisi yɔrɔ la, o dayɛlɛla ka sin jama ma.
U ka kojugukɛcogo ɲuman kɔnɔ, binkannikɛlaw ye mɔgɔ duuru faga, jamana polisiɲɛmɔgɔ kelen bɛ minnu na.
U ye mobili fila wuli.
Nɔgɔnkunbɛn nin koɲɛ na, o ye k’a fɔ ko nin jamakulu sera ka nin waleya baara kɛ ni bolokɔfɛɛrɛ ye ani k’a yɛrɛ sɔrɔ abada ni lakanakɛbagaw ni lakanakɛbagaw halili ye.
O n’a ta bɛɛ, i n’a fɔ an ka kunnafonisunw y’a fɔ cogo min, Dugujukɔrɔfɛnw ani fɛnw baarakɛlaw ye mɔgɔ minɛnenw bɛ u ka retrani kɔnɔn ani u ye binkani kɛrɛfɛ ni olu laban ye.
Ani k’a fara a kan ko nin ɲɔgɔnnakulu mɔgɔ dɔw kɛrɛfɛ, min ye binkani kɛ bin Bouguni jɔyɔrɔ la, ye kisɛ dɔ sɔrɔ.
Ani fana, u ye i ko bugunatigɛlisɛbɛnw bila, u bɛ minnu na, mɔgɔw bɛ ye minnu cɛw ye bɔlɔlɔ sanfɛ wa ɲinini ɲininisɛbɛn dadonna nin sababu la, walasa ka mɔgɔ minnu bɛ kɛnɛ kan.
A binkanni kɔfɛ, i n’a fɔ an ɲɛmɔgɔw tun b’a fɛ k’a kɛ cogo min, Buguni marabolo gɔfɛrɛnɛri, Zenerali Keba Sangare, taara yɔrɔ la, k’a ka dɛsɛw lakodɔn.
O kɔfɛ, Tɔgɔlafantanw ka kɛlɛbolofara min bɛ tali kɛ (Funsat) minɛna ka taa dugu kɔnɔ, ratɔminɛ walew kama.
Ani fana, Buguni marabolo waleyali ɲɛmɔgɔba y’a kɛ sababu ye ka wele bila jamaw bolo ni lakana bolofaraw cɛɲi ye bawo, kunnafonisunw prochew y’a jira k’a fɔ ko denmusonin, min tun bɛ san ni duuru bɔra a la, tun ye binkannikɛlaw ta ɲɔgɔnna waati kɔnɔn, a tun y’u kan to u yɛrɛ la.
Gɔfɛrɛnɛri y’a ɲini k’a fɔ k’u bɛ fanga ni lakana fanga sigi.
O kɔfɛ, a taara Buguni Sisɛri la yaasa ka wele bila mɔgɔ joginnen sept fɛ, minnu wɛrɛ saba bɛ sayaba kɔnɔ.
An k’a jate ko bilan ye su duuru bɔ minnu na, polisi subolikɛla kelen, Marabolo Sɛnɛ ɲɛmɔgɔyaso ka kɛnɛya baarakɛden kelen, sofɛriparanti fila ani fure kelen min ma bugunatigɛ, min ma bugunatigɛ.
Bubakari PAYITAWO - Walasa k’a ka jamakuluw ta kalafili nataw kɔnɔ, politiki faraɲɔgɔnkankulu Kelenyatɔn (APRSI) min ɲɛmɔgɔya bɛ Cemani Ufuturɛli Kulibali fɛ, ye musow ani denmisɛnw ka kolatigɛlaw ka kolatigɛdaw, jumadon tɛmɛnen, dɔn.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn, min bɛ na kɛ perezidan cɛbɔ ka kalafili nata la, minisiri kɔrɔ, Emani Ufuturɛli Kulibali, ye o ɲɔgɔnkunbɛn kɛ Amitiye Hoteli la.
A kɛra paritipolitiki mɔgɔ caman perezidan ye, IYRP perezidanti caman tun bɛ min kɔnɔ, i n’a fɔ Hamady Sangare, Musa Umaru Jawara a bɛ fɔ min ma Bathi pariti Mali Ereminen na, n’o tɛ dɔwɛrɛ fana ye Aliɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔtigi, Seyidu Umaru Ture, FACP ɲɛmɔgɔya la.
ɔgɔnfaamuya jɛkulu perezidan, min ka fanga ni politikitɔnw fanga bi kɔnɔ ani tɔnɔn caman tɔnw ye, y’a dantigɛ ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ka kan ka bila u ka ciw kɔnɔ.
O laban na, olu bɛ tali kɛ, jɔdaw bɛɛ la, kalataw labɛnni na, waati wajibiyalen na.
Ani k’a kandi kɛ denmisɛnw ani musow ka wulikajɔ kɛ, yaasa ka lakana hakililatigɛ jamana kɔnɔ ani u ka kalata nataw sennateliya.
A ye hakilijigin kɛ ka musow ani denmisɛnw jɔyɔrɔtigiya kalataw ani sigida mɔgɔ kalataw la, nataw la.
Anw bɛ fɛ k’a damakɛɲɛ kɛ, n’a fara an ka musow ani denmisɛnw degelikaramɔgɔya politiki la ani baarasigi wɛrɛw ani mɔgɔbaarakɛwaleyaw baaraboloda wɛrɛw la.
A y’o ɲɛfɔ.
Tieman Hubertu Kulibali ka fɔ la, fo ka cogoya kɛ cogo min na Mali la, npogotigiw ni musow bɛ kɛ i ko sɛnɛnikɛlaw ye, yaasa ka musow ka sigibagaw ka retardi dilan hadamadenya siratigɛ la.
Ani k’a dusu don baarakɛɲɔgɔnkunbɛnw cayali Mɔgɔw ni ɔgɔn cɛ Faraɲɔgɔnkan jɛkulu ni denmisɛnw cɛ.
A bɛ na a sen don mɔgɔ wɛrɛw fɛ, i n’a fɔ Musa Umaru Jawara, a bɛ fɔ min ma Bathi, Seyidu Umaru Ture ani Hamadi Sangare, minnu ye u ka kɔkɔrɔdonw hakililatigɛ an’u ka wulikajɔ kɛlen na k’u bilasira.
Ka kɔn o ɲɛ, IYRP Femininw ka perezidanti, Mmu Tarawere, Kajatu Tarawore ani denmisɛnw ka perezidan, ye u ka biro jira fɔlɔ n’a ye fɛɛrɛ ɲininiw fɔlɔw jira k’a ɲɛsin faraɲɔgɔnkan jɔyɔrɔtigi fɔlɔw ma.
An b’a jira k’a fɔ ko APRSI bɛ paritiw kɔnɔn i n’a fɔ Modibo Sowari, Hadi anangado, danaya caman bɔra a ka donni lajɛrɛ, AMP-Mali tɔn, denmisɛn tɔnden caman labɛnnen don.
Bɔrɔn D. SEBEDEJI - ACI 2000 kɛyɔrɔbolow ɲɛminɛnanw marabolo ɲɛmɔgɔya la, bɛ ɲɔgɔnsamasamasama de kan marabolo ɲɛmɔgɔ fɛ, min bɛ tali kɛ Bamakɔ, Mmu Jeneba Gindo ani Musa Nantége Tarawore fɛ.
O laban bɛ sɔsɔli kɛ min b’a ka labɛn bɛnkansɛbɛn tali la nin yɔrɔ min bisigilen don.
Damatɛmɛsigi ni Damatɛmɛsigi ka laselisɛbɛn n°22/ DREF/DB la, Bamakɔ disiriki Hamakatigiw ani Forakatigiw ɲɛmɔgɔba, Mmu Jeneba Gindo, bɛ labɛncogo bɛnkansɛbɛn min bolonɔbilala san 2007 Musa Nantege Tarawore kan, dugu cɛmancɛ sɛbɛnfura fan dɔ kɔnɔ ACI 2000 la, min tɔgɔra sennateliya la, tɔgɔ bɛ min kɔnɔ Ekosi Siti su yera.
N bɛ jagoya la k’a hakilijigin kɛ yaasa aw bɛnkansɛbɛn, min bɛ tali kɛ dugukolo sɛnɛkɛnɛmancɛlafanga ni ɲɔgɔn cɛ, san 2000 dugukolo sɛnɛkɛnɛmancɛlafanga ni ɲɔgɔn cɛ marabolo Jamana Dugukolo ɲɛmɔgɔyaso ni san 2007 marisikalo tile 20 sariyasɛbɛn ye, min b’a fɔ ko i bɛ yamaruya k’i labɛn ani k’i kɛ i yɔrɔ forobafɛnw la, plantow ani bulalakɛfɛnw la, minnu bɛ kɛ aw ni ɲɔgɔn cɛ, yaasa a ka se ka olu
mɔgɔ bɛ se k’o kalan bataki kɔnɔ, min « Kelenyatɔn » sera ka min sɔrɔ.
N kɛlen kɔ k’a lakɔlɔsi ko nin bɛnkansɛbɛn sɔsɔla san caman kɔnɔn k’a sababu kɛ a ɲɛnajɛ ma, dugujukɔrɔfɛnw marabolo ɛmɔgɔyaso min kɛra dugujukɔrɔfɛnw marabolo ɛmɔgɔyaso ye san 2009 sɛtanburukalo tile 23 sariya n°09 – 500 / PEYRMU fɛ, i n’a fɔ n bɛ jagoya tali kɛ i ka bɛnkansɛbɛn bilali la tile 12 san 2021.
Mmu Jeneba Gindo y’a kuncɛ ten.
Kumafalenw minnu sɔrɔ Musa Nantege Tarawore fɛ, min bɛ kumakan kɛ ka bɔ labɛn bɛnkansɛbɛn sɔsɔli sariyasunba sariyasen 9 na.
Dugujukɔrɔfɛnw ani kɛnɛw baarabodatigi, min bɛ san kelen-kelen bɔ, bɛ dɔwɛrɛ ɲɔgɔn fɛ dɔwɛrɛ min bɛ Dugujukɔrɔfɛnw baarabodatigi ani Laba Keye, o min ye « sun-kisɛ » ye.
O laban bɛ sɔrɔmanw da kɛnɛ kan Dugujukɔrɔfɛnw ani fɛnw ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ ye, k’a sababu kɛ ale ka sojɔwariw sara ani dɛsɛw wɛrɛw sarali ye.
Wa Larba Keye tun bilala ka yɔrɔw ta.
I n’a fɔ bɛnɲini ye, seereyaw ka somili kɛra Kɛre, ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Jeneba Gindo ye bataki dɔ ci a baaraɲɔgɔn, min bɛ retraite, de ka wuli.
Bataki dɔ kɔnɔ min cira Laraba Keye la ni ampliation ye mɔgɔ caman kan, Mu Muhamɛba Gindo, Musa Nantége Tarawore b’olu sɛbɛn.
Mr KERE, aw ye samiyɛn bilali yamaruyasɛbɛnw sarayanburukalo tile 2020 kɔnɔ, aw tun y’a jira k’a fɔ ko Jamana Dugujukɔrɔfɛnw ɛmɔgɔba, i ko a bɛ se ka n ka bilali yamaruyaw sɔrɔ, wa a bɛ se ka kiri jɔnjɔn na, mɔgɔ min ye n ka bɛnkansɛbɛn bolonɛbila, wa a bɛ se ka minɛ ni Jamana ɲɛmɔgɔ ka kɛrɛnkɛrɛnnen ye, fɛn min tɛ n na, n bɛ sɔrɔ n yecogo ye.
N bɛ hakilijigin kɛ, ni san 2020 utikalo wari hakɛw sarali senfɛ, ne tun ye i ye wari bila n ka mobili kɔnɔ, walasa a ka dɛmɛ kɛ, i tun ye o don na ko Jamana ɲɛmɔgɔ an’a marabolo ɲɛmɔgɔ n’a bɛ fɔ yen, u y’a fɔ o don na ko n bɛ sin ne ma.
O bɔlen kɔ yen, u y’a ɲini aw fɛ ka faraɲɔgɔnkan sigi, yaasa k’u ka wale kɛ ne fɛ.
Musa Nantege Tarawore bɛ taa yɔrɔ jan tugun, n’an ka sefawari miliyon caman kofɔ, walasa ka yɔrɔ kologɛlɛya,
Ka tɛmɛ fɛn wɛrɛw ani fɛn kɛlenw kan a ka fɛn ɲɛnabɔli la, Mana ni fɛn kɛlɛbolow ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔ ye baara durɔn kɛ walasa ka kɛ yɛrɛ lasɔrɔ.
Sous benya koɲɛ bɛ min kɔnɔ.
Nɔgɔyada yɔrɔ kelen don ani Ala ni Forow ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔtigiw bɛ sɔbɛnfura kɔnɔ Musa Nantege Tarawore fɛ wa?
Itali ye cogoya caman sɔrɔ Duranta acte fɔlɔ senfɛ, Italienw tun na kɛ, yɛrɛ-yɛrɛ la, ka sɔrɔ danfara la, sira caman kɔnɔ.
Fɔlɔ, Spinazo y’a tiɲɛ di i ma ka tɔrɔ sɔrɔ tugun ( 11nan ).
O kɔfɛ, sababu sebagajɔw kɛra ka jɔyɔrɔ lasegin Barɛli ma, o min ye kɔrɔ kɛ i n’a fɔ k’a ka kɔrɔlen kɔrɔlen bugunatigɛ da kɛnɛ kan (17nan).
Ntolatan miniti demi-heure kɔfɛ (33nan), Siro I-Mɔgɔ mobile y’a ɲini ale fɛ, k’a to yɔrɔ fɛ.
Juguman na, Lapikɛri Romi kɔfɛ, a ka jɔnni lona fɔlɔ la, a labanna yɛlɛma ka bɔ cɛmancɛkɔfɛjɔyɔrɔ la.
Baarakɛden, min tun tɛ bouga la, tun bɛ se ka yɛlɛ...!
Siriro Imobili Italy vs Austria Euro 2020 ɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, Sirira I-Mɔgɔw ka ntolatanyɔrɔ kɛra sababu ye ka dɛmɛ kɛ wa a seginna ni ŋaniya juguw ye mɔɔnɔbɔli kɔnɔ.
Miniti damadɔ kɔnɔ, Aliaba boloɲɔgɔnɲɔgɔnw ye danaya sɔrɔ, fo ka koɲɛ dɔ taaba peu ni dɔɔnin.
Kabini waati filanan daminɛ waati kɔnɔ, Arnautɔwi ye fiɲɛ fɔlɔ yamaruyasɛgɛsɛgɛ la transalipikaw kɔnɔ ( miniti 47nan ), yann’aaba ka ntolanciɲɔgɔn tiri bɛ a yɛrɛ la ni Donanamufa ( miniti 52nan ) ni ɲɔgɔn cɛ, o kɛra ntolancilanw ka fanga bon.
Fanga tɔɔrɔ bɛ panique kɔnɔ.
Jigiya bɛ min na, Autriche y’a miiri ntolan dayɛlɛ kɛ Arnautovici ka kow toli la (65nan).
Nka a ntolantanɲɔgɔnna y’a jira k’a fɔ k’a ye jɔda kɔrɔ.
Itali ka chaude tun kɛra kosɛbɛ, nka a tun bɛ i n’a fɔ nin yɛrɛ bila a kofɔ ani physiquekɛ a la.
Danayaw sɔrɔlen kologɛlɛya ani kokɛta wulikajɔw Wembleyi!
Nka o bɛɛ la, n’o ye Roberto Mancini cɛw ye dɛmɛ sɔrɔ, wa u y’a ɲɛfɔ miniti bi saba kɔnɔ.
A laɲini fɔlɔ nana ka bɔ Chiesa la, ale ye sanga ni joli joli dibi ye Autrichi kɔfɛjɔso kɔnɔ (95nan).
Itali ka kan ka to ɲɔgɔn na ka san sɔrɔ kurudon, nka a y’a kɛ fɔlɔ ye k’a dɛmɛ disi.
Ntolantan ntolatan kɔnɔ, n’o ye Barila ye, Pesina ye jigi fadendagaw layɛlɛma, n’o ye kɛrɛnkɛrɛnnenya da kɛnɛ kan (105nan).
Ntolanci laban na, Kalajicɛ ye dɔ fara ŋunuŋunukan kan, min ɲɔgɔnna bɛ ɲɔgɔn fɔlɔ la, k’a kɛ corneri dɔ kɔfɛ ( miniti 114nan ).
Bangu tɛmɛtɔla ka se ka ladiyali kɛ.
A nɔgɔyara ko senfɛ, a ntolatan senfɛ senfɛ senfɛ, Itali ye se ka na tako filanan senfɛ, min bɛ na kɛ Litɔri ni Bɛnwiyɛli cɛ ɲɔgɔn na.
Sun: https://www.goal.com/fr
Allemagne – Hangrie ntolatan tɛ i n’a fɔ a tun tɛ i ko san 2021 ntolatanna bɛɛlajɛlen nafa ka tɛmɛ bɛɛ kan.
O ɲɔgɔnkunbɛn, min tun bɛ tali kɛ kulusigi dakun sabanan na sabanan na, o y’a fɔ k’a kumafalen don a yɔrɔ yani a ka daminɛ, min bolodalen bɛ zuwɛnkalo tile 23 sufɛla ɲɔgɔn fɛ, Munich la.
ɲɔgɔn kunbɛn tuma kelen ka kɔn, Risipa Gɛti ( a kelen ɲɔgɔnna ), i n’a fɔ a seginna cogo min na, ye ɲɔgɔnsamasamaw, minnu bɛ se ka kɛ ntolatan ni politiki cɛ.
A duguba tun b’a laɲini ka ntola tan ni tilebin ye, diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini dantigɛlamɔgɔw (LGBT+) ka lakana ni tilebin ye.
Cogoya, min bɛ kɛ ka protesti kɔnɔ Hɔrɔnpu minisiri ɲɛmɔgɔ, Viktori Orban, ani kɛrɛnkɛrɛnnenya la ko sariya min tara zuwɛnkalo tile 15, bɛnkansɛbɛn min bolonɔbilala k’a ɲɛsin pornographie ni contenuw kan, minnu bɛ diyagoya la ani minnu bɛ diyagoya ta, npogotigini, taaɲɛ ani taaɲɛ kologɛlɛya, minnu bɛ diyagoya ta ye, mɔgɔ minnu bɛ yen.
Taradon, Erɔpu ntolatan tɔnw ka faraɲɔgɔnkankulu ( IYEFA ) y’a ɲini munikow ka laɲini ma.
K’a da politiki kɛnɛ kan,
ɲɔgɔndan cakɛbulon ye bɛn ni kelenyatɔn da kɛnɛ kan.
Walasa k’a damakɛɲɛ, bɛɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
N’a y’a a lahidu ta ka kɛnɛ kan dɔgɔkun wɛrɛ la.
K’a kɛ zuwɛnkalo tile 28 na, k’a kɛ kalo tan ni duuru ɲɔgɔnna kɔnɔ.
N’o kɛ ntolatanɲɔgɔndan sababu ye, nka k’a kɛ lɛrɛ dantigɛliw, minnu labɛnnen don yɛrɛ ma, tɔn LGBT+ jɛkulu fɛ.
O latigɛ faserila hongroka fɛ.
Dieu mercii, Erɔpu ntolatan mɔgɔw ye hakili ɲuman kɛ ni k’u sen tɛ na walasa k’u sen tɛ kɛ nin min tun na kɛ ka kɛ politiki gɛlɛya ye ka sin Hɔri ma.
Jamanaw cɛkow minisiri, Peteri Szijjarto, y’o bɛɛ dantigɛ.
Nka, outre-Rhin, politiki jɔyɔrɔtigi caman y’u ɲɛsin IYEFA ka kɔrɔfɔ ma.
Gansan ye.
O tun na kɛ ka kɛ ni kannabila ani hakililatigɛ ye.
Masurunnakalafilikɛla Markus Söderi ( SEYSUSE ) ye Bawi marabolo gɔfɛrɛnaman kuntigi ye.
O hukumu kɔnɔ, IYEFA ka baarakɛtaw bɛ kɛlɛ ni ɲɔgɔn samasamaw la, minnu bɛ kɛ musow ye, ban si bɛɛ.
Silamɛ Kelenyatɔn cɛmancɛlafanga ( SEYNITE) Sekeretɛri zenerali, Pɔli Ziemiaka, y’o dantigɛ.
Ka gɛrɛ n’a ye ESFU ka fanga kɔrɔ, i n’a fɔ ni ne tun bɛ na nisɔnbaatɔw ye.
Nka i ko i bɛ miiri sɔrɔ fo ne tun t’a miiri fɛ.
I n’a fɔ anw bonya la.
O kɔfɛ, ale y’a sɛbɛn Pari social-demɔrɔtara ( Sɛpɛri) Sekeretɛri zenerali, Ladirali Kɛngibeilɛ, ma.
Walasa ka Munich kɔkɔrɔdon, Erɔpu damadɔ sitadi caman tun ka kan ka bandari ɲɛnɛkɛnɛyanfan bandari ɲɛnɛkɔrɔw ye, janko Berlin, Kolɔnɔni ani Fanfortu la.
Sɔrɔlalogistiw y’a ɲinɛ wele sigibagaw bɛɛ ka ko kɛ.
Walasa ka sɔrɔ.
K’a fara homofoɲɔgɔnya kan.
Wa o kɔfɛ, k’a da a kan ntolatan ko don.
An bɛ yamaruyasɛbɛn ɲuman bila ka ɲɛfɛ danfaraw ɲɛkɔrɔ ani ka sankolodasɛbɛnw dilan ka bɔ jamana bɛɛ kɔnɔ.
y’a da Vertsɛnw ka cɛbɔya lamini kan, Annalena Baerbock, min tun bɛ se ka kɛ Baarakɛla Merkeli ma sɛtanburukalo tile 26 sariyasunba kalataw kɔfɛ.
K’a to fangayɛlɛma wote Faraɲɔgɔnkankulu (Afiɲɔgɔnkanko) banna k’u sen don nin jalakili ɲɔgɔnkunbɛn na.
Lɛrɛnsi min bɛ Litɔnsi jamana tɔw kow ɲɛnabɔli ni min ye, o ye mankutu ye, a ka kumalasela, ka dulonnen kɔnɔkow koɲɛw kan, depitebulon Mariyana Harder-Kɛnɛli, y’i kan to.
An t’an ka bolo ka ntolan ɲɔgɔndan kɛ sababu ye ka Hongiri politiki lagosi.
Nka o n’a ta bɛɛ, Hɔri ka kan ka wele a ka laada ni sigida mɔgɔw ka janto kɔrɔlɔya la ani fana a ka mɔgɔ migratoire politiki, min bɛ an ka wele cogo min.
I n’a fɔ Bawo, Faransi bɛ Erɔpu kelenyatɔn naani ye minnu ye dantigɛli kɛ, zuwɛnkalo tile 22, min bɛ ɲinɛ ni hongroizi sariyaw ni ɲɔgɔn cɛ sariyaw lagosi.
Sitadi irisé, don,
tun na kɛ ni faraɲɔgɔnkan ye.
Faransi-Perezidan y’o dantigɛ Faransi-Perezidan ka Ladilikɛla sɛbɛnnikɛla Cɛmancɛlafanga koɲɛw kan, Silamɛni Bune, ye jateminɛ k’o dantigɛ tun bɛ tali kɛ politiki mɔgɔw ma.
Taradon, Faransi jalatigi, Antoniyɛli Gɛrɛzɛrɛman, ye munisiwakɛda arcɛ-en-cieli ntolatankɛyɔrɔ dɔ labɛn tuwitɛri la
IYEFA bɛ jɔyɔrɔ belebele la, min ka kan ka jɔ, Karolini Gozɛdi, ɲinini ɲɛmɔgɔyaso ani fɔɲɔgɔnya ɲɛmɔgɔyaso ( IYEYSI ) la, Pari.
Fan kelen fɛ, a b’a fɔ k’a bɛ fɛ ka ntolatan bɛ kɛ mɔgɔ wɛrɛ la.
Dɔwɛrɛ la, a bɛ farikoloɲɛnajɛ politili fɛ.
Nin Erɔpu tako 2021 kɛcogoya labɛnni ye politiki ni ɲɔgɔn cɛkow sababuw fara ɲɔgɔn kan.
Sɔsɔli tɛ min na, ɲɔgɔndan ɲɔgɔnkunbɛn bɛ kɛ jamana tan ni ɲɔgɔn cɛ.
Ani, i ko san 2016 san na.
IYFAMA federason a tɔnden moitié, minnu bɛ kɔnɔna ni tariku ye, bɛ foli kɛ, i n’a fɔ Piyɔli Dietisɛki, bitiki dɔlakelen, Franche- komini ntuloma la, b’o hakililatigɛ.
kulu mugan ni duuru kan, minnu bɛ taa ɲɔgɔnna kɔnɔ,
Funankɛni jogoɲumanya hukumu kɔnɔ, ntolatan bɛ se ka fan dɔw fɛ, ka ɲɔgɔn kunbɛnw ni ɲɔgɔn cɛ, ka a yɛrɛbakun yɛrɛkodɔnnen ye.
A taabolo wɛrɛ wɛrɛ la, Ukraina ntolatannaw bɛ nin koɲɛ ye.
Kasɔrɔ IYEFA y’a ɲini a tɔgɔ sɔrɔli ka kɛ a kan.
A jalaki politiki la.
Ka ɲɛsin u ka finilo tɔgɔlan tɔgɔlamɔgɔw ma, u ka ŋaniya bɛ jamana dugukolo fɛ bɔlɔlɔw sɔrɔ, i n’a fɔ ONI y’a fɔ cogo min.
Wa o kɛra Risijamana ka sɔsɔliw nɔ bɛɛ, min ye nin jamana sɔrɔ san 2014 wa mɔgɔ bɛ ɲɔgɔn sama ka nin provocasiyaw ye.
Kunnafonisun : Ledulɛ.fr
Mali jamana basikɛtikɛlamusow ka tɔn, minnu tɛ san 18 bɔ, y’a sɛmɛntiya k’u ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw kɛ u degelikaramɔgɔ fɛ, nka Mali basikɛtiboli federason, hali n’a y’a laɲini k’a fɔ a kalama, y’a fɔ ko ale tɛ fɛn ye, Humanu Uruwayiti y’o dantigɛ bi.
Amadu Banba, min si bɛ san 51 la, jamana basikɛtiboli tɔn basikɛtikɛlamuso ka degelikaramɔgɔba, min si bɛ san 18 bɔ kabini 2016, kɛra muso saba walima ka fu siri u ka basikɛti baaraw la, tuma min na u si y’u ban k’u ka musoyafo kɛ ni ɲɔgɔn cɛ, Human Rightsuwayita ka fɔ la.
Hali ni Yumani Uruwayiti Woti ye bataki sɛbɛn diɲɛ basikɛti federason ( FIBA ) ma, a farikoloɲɛnajɛ cakɛbulon ɲɛmɔgɔyaso la diɲɛ kɔnɔ, ni ka ɲɛfɔli kɛ, ni ka diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw bisigikumaw ye, minnu kɛra Mali la, FIBA ye taabolo fɔlɔ n’a kɛra sababu ye ka dɔbɔli kɛ, sɛgɛsɛgɛliw ɲɛkɔrɔ, degelikaramɔgɔw ani ɲɛmɔgɔw minnu tun bɛ na kɛ kafoɲɔgɔnya kɛ ani minnu kɛra u la.
FIBA perezidan, Hamani angi, min ka jamana ye Mali jamana ye, y’a yɛrɛ senbɔ nin cakɛda la, sɛgɛsɛgɛli kuntaala kɔnɔ.
Yumani Uruwayiti ye mɔgɔ surunya ni mɔgɔ surunyalen ye ani u ka denbayaw cɛ, minnu y’u jira k’a fɔ ko binkani kɛra Banba ye Mali basikɛtiboli federason la.
Kasɔrɔ federason ma kɛ nin jalakilisɛbɛnw ɲɛkɔrɔ, nka a y’a ɲini k’a banba kow tiɲɛtigiya, k’a da Banba ka damatɛmɛw kan, ni ɲɔgɔn cɛ ye, tɛmɛ tɛ kɛ u ka mankun kan.
Dakaw cɛjugu la, dɔw kɛra diɲɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, minnu kɛra musow ka kupudimali san 19 ɲɔgɔnkunbɛnw na, FIBA ka kupudimali san 2019 ani Afiriki sanunni sanunni san 2020 ɲɔgɔnkunbɛnw na.
Diɲɛ san 2021 basikɛtiboli musow ka nɔnabila ɲɔgɔn kan, minnu tɛ san 19 bɔ, bɛna kɛ Hongijamana na, k’a ta zuwɛn tile 7 ka taa a tile 15 la, wa Mali ye kulu 16 ye, minnu donna a ɲɔgɔndan ɲɔgɔndan na.
Mali la, survivantesaw an’u ka denbayaw ye binkanniw kofɔli kɛ, minnu kɛra Banba fɛ, kabini san 2016, a san fɔlɔ k’a kɛ degelikaramɔgɔ jɔyɔrɔ ye.
Ajara, jamana musow ka tɔn basikɛtikɛlamuso kɔrɔdɔ, min si bɛ san 18 tɔn, n’a tɔgɔ kɛra a ye, i n’a fɔ mɔgɔ wɛrɛw ka tɔgɔ sɛbɛn, k’u lakana, a diyagoya kafoɲɔgɔnya la ni Banba ye, a fa ka fɔ la a y’a ka kow lamɛn.
A y’a jira k’a fɔ ko haranya tun bɛ daminɛna tuma min na Araja, min si bɛ san 17 na, tun b’a ka jɔyɔrɔ ta fa n’a ɲini ka taa ntolatan kɔnɔ : Banba y’a wele, a y’a fɔ ko a tun bɛ fɛ k’a ka musoya lafasa ni ale ye ani k’a tun ka kan kɛ ka musoya lafasa ni ale ye, walasa ka jɔyɔrɔ sɔrɔ. Araja o sɔnna.
FIBA ka diɲɛ ɲɔgɔndan tuma dɔ la, nin damatɛmɛ yɛlɛmana ka binkanni kɛ ɲɔgɔn na : Banba minɛnna a ka so [ ne ka denmuso ] la, sɔgɔmada nɛgɛkanɲɛ 2nan na.
A y’a bolokɔrɔ, a y’a ka kɛnɛ dɔw yɛrɛ la.
A y’a tɛgɛkɔrɔw kɛ a ma.jara taara dogodogo la.
O binkani kɔfɛ, Banba ye Ajara ka ntolatanwaati caya ntolatantɔn kɔnɔ.
Tɔn ntolantan mɔgɔkɔrɔlamɔgɔ fila ninnu ye ko dɔw similari ye.
Mariyama (pseudonyme) ye ladɔnniya Human Rights Watch la ko tuma min na a tun bɛ san 15 la, Banba y’a ɲini kafoɲɔgɔnya kɛ a kan a ka dumini kɔnɔ, FIBA jamanaw cɛ ɲɔgɔndan dɔ senfɛ, ani k’a bila tɔn na a ka banni tuma na.
Mariyama y’a sɛmɛntiya ko Banba tun bɛ bila ka mɔgɔ npogotigiw bɛ minɛ, n’u tun bɛ a ka kɔkanna kofɔ.
Den sabanan sabanan, Oumu (pseudonyme), y’a sɛmɛntiya k’a fɔ ko a tun bɛ san 17 la, Banba y’a ɲini k’a ka musoya kan ani k’a ɲɛfɔli kɛ a kan.
Tuma min n y’a ma ɲini, a ma n bila ka jɔyɔrɔ la.
A y’a bila n senbɔ n ntolatanw kɔnɔ. Ntolatantɔnw y’a sɛmɛntiya, ka bɔ hakilina Human Rights Watch la, ko Banba tun bɛ diyagoya musow ka tɔn basikɛtikɛlamusow ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tɛ san 18 bɔ, ni ɲɔgɔnfaamuyaw kɛrɛnkɛrɛnnenw ye ntolatan kɔnɔ, forobahaadiw ani farikoloɲɛnajɛkɛyɔrɔw la.
Mali la, musolakaw ka waleyaw ni mɔgɔ minnu si bɛ san 15 la ka taa san 21 la, n’a bɛ se ka kɛ ni sɔrɔli ye bawo kɔrɔbɔli kɛra denmisɛn ye walima n’a bɛ a ka kalan walima n’a ka marali kɛ a ye, walima n’a ye baaraɲɔgɔnya kɛbaga ye.
A ka jalatigɛli cakɛbulon kɔnɔ ani ka kɛɲɛ ni a ka don FIBA ladhésion sariyaw ye, Mali basikɛtiboli federason bɛ degelikaramɔgɔya kɛrɛnkɛrɛnnenya la ka ka ntolatannaw ani musomanw lakana kɔnɔ ani ka degelikaramɔgɔw waleya, n’u bɛ damakɛɲɛniw kɔrɔ ni ɲangiliw ye.
Denmisɛnw ani cɛmancɛlafanga ka hakɛw lakanali kuntigi Jɛnsɛnnenw ka fɔ la, minnu bɛ FIBA la, tolérance tɛ yen diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw ani musofoɲɔgɔnyaɲiniw kɛ ntolatannaw ani musomancɛlafangaw kan, k’a fara diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw la minnu kɛra dugujukɔrɔfɛnw ye u ka degelikaramɔgɔw fɛ.
Kɛɲɛfɛn diyagoya kafoɲɔgɔnya ani binkanniw bɛ se ka nɔw hadamadenw kɔnɔna kɛnɛ kan, i n’a fɔ anxiété, depressioni ani galabukɔnɔya fiɲɛ jujɔli.
Fa, min y’a denmisɛnnin ka koɲɛ jira, Ajara, y’a dantigɛ ko nin muso, ntolatantɔn cɛsirilen don, tun tun bɛ binkanni kɛ ka bɔ basikɛti ma, Banba binkanni kɔfɛ.
A dun bɛ dun do durɔn wa a tɛ fɛn wɛrɛ kɛ o ye waati la.
A traumatisée. Cɛmisɛnw b’a yaala k’u jɔyɔrɔ fa walima k’u sen bɔ jalaki wɛrɛw la, ola, ko cogoya gɛlɛyaba don.
Ahmar Mayiga y’o dantigɛ, Afiriki – Mali denmisɛnw ka farikoloɲɛnajɛ lakana ɲɛmɔgɔ ye, ntolatantɔnw ani musomanw ka lafasa tɔn.
Ka d’a kan, Mali basikɛtiboli federason jɔyɔrɔ ka kan ka kɛ ni basikɛti denmisɛnw lakana ye, nka mɔgɔ si t’a la ka nin ntolatanna denmisɛnw kɔrɔcogo gɛlɛya walima k’u yɛrɛ ɲɛsin a ka jɔyɔrɔ kan walima k’u yɛrɛ ɲɛsin diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw gɛlɛyaw ma, minnu bɛ daminɛ ka tɛmɛ Bamba ka nali fɛ.
Mariyama y’a dantigɛ k’a fɔ ko Banba ye musow ka basikɛtiboli tɔn sabanan sabanan sabanan sabanan ye, bisigikumaw kɛra a federason kan.
agali kɛrɛnkɛrɛnnenya ye koɲɛba ye min bɛ Mali kɔnɔ, ka tɛmɛ farikoloɲɛnajɛ kɔkan.
2018 jamana jatebɔli sɛgɛsɛgɛliw ɲɛmɔgɔyaso ka jatebɔli kɛra sababu ye k’a jate k’a fɔ ko musow ani Malidenw, minnu si bɛ san 15 ka taa san 49 la, ye ɲangata ninnu kɛra.
Ni Zezolɛnpikiw ye Jamana kɔnɔ ani FIBA san 19 kupudiɲɔgɔnkunbɛnw, minnu bɛ na teliya la, FIBA ani IYEWO ka kan ka kokɛtaw kɛ teliya la, walasa ka degelikaramɔgɔw wele, minnu bɛ damatɛmɛ kɛ ka damatɛmɛ kɔnɔ ani basikɛti ɲɛmɔgɔw, minnu sɔnna u ka kan ka Mali basikɛti ntolantanw lakana.
Yumani Uruwayiti - J y’a ŋaniya ka baara bila yaasa ka kibaruya bɛɛ ka bila nin koɲɛ na.
Sinoni El Haji ( baaraɲɔgɔntɛla) n ma fɔli si la bisigilenw ma.
Wa ne y’a seereya don!
Hamani angi, a bɛ fɔ min ma Wɛyi, y’o ko an y’a jira ntɛnɛdon tɛmɛnen ( zuwɛnkalo tile 14 san 2021) tuma min na a y’a wele k’an kunnafoni a ka latigɛli la ani fana k’an hakililatigɛ a ka sumaya la.
Yɛrɛ min mɔgɔ jogo ɲuman ani n’a ka yɛrɛbakun nisɔndiya ye, Wɛyi ye jɔyɔrɔ ɲuman ta ka ɲɛsin nɔgɔyali ma, ɲamɔgɔya, danfabaliya ma.
ka waati di waati ma, walasa ka jiginni kɛ!
Nin janfa wɔɔrɔ lafilila ka sin a ma, a bɛ tile damadɔ kɔnɔ tɔgɔlamɔgɔ dɔ fɛ Wasita-Unisi.
An tun b’a dɔn ko Maliden bɛ se ka kɛ gɛlɛ diyara ye a fasodenɲɔgɔn na, k’a sababu kɛ k’a lanɔgɔ walima k’a saraka.
Nka, anw tun b’a ban k’a croire ko Hamani angi magolakaw bɛna sɔn k’a sababu kɛ baliku yanga ye, i n’a fɔ yɔrɔ jan ka janfa sɔrɔ, ola, ɲɔgɔnfaamuya, basikɛtiboli ta la ani farikoloɲɛnajɛ ta, o la, ka kan ka kɛ a la.
An tun ka kan k’an makɔnɔ Afiriki Australiya woroduguyanfan depitebulon kɔrɔ Mmu Hayidara Aïcata Sise n’a bɛ fɔ a ma So (CNT ka Fanga Jɛulu depitebulon ani Fanga Jɛulu mɔgɔkɔrɔ) aitɔla mɛkalo tɛmɛnen Maliden dɔw fɛ minnu sigilen don Afiriki Awiriliyɔrɔ la yaasa a ma kɛ Afiriki panafricain Parlementi perezidan ye.
Brave muso, min kofɔla Afiriki tilebinyanfan ni Magɛrɛbu bɛɛ lajɛ, o y’a jira k’a fɔ ko ale dilanna, diffamée ani k’a jalaki a yɛrɛ tɔndenw fɛ, k’a da a kan dɔw tun bɛɛ i n’a fɔ mɔgɔ dɔw tun bɛ i ko Afiriki tilebinyanfan farafina ɲɔgɔn kan.
Tuma min na man jan ka bon, mɔgɔ tɔw ka nisɔndiya yɛrɛ sɔrɔ.
Dɛsɛlenya la, k’a da a kan Mali batokɛyɔrɔ in deli ka kan ka jan. Ni Mali kɛra basikɛti batokɛyɔrɔ ye, janko musow ta, Hamani angi y’a jɔbaga ye.
A talen a ka koɲɛw ɲɛnabɔli taɲɛ fɛ ani a kokɛta yiriwali yecogo min bɛ a la, k’a ta a dugumada fɛ,
A y’a ( basikɛti ) to a ka bɔ a ka farifaga la ani k’a kɛ bonya ka da a kan Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ
Bangu galabu, a sera ka min lase Afiriki basikɛti ma k’a kɛ FIFBA / Afiriki, o kɔfɛ FIBA perezidan ye.
Basikɛti Liga Afirika walima Afiriki basikɛti Ligi ( NIBEYA dawulama kɛcogoya Afitiki ) tako fɔlɔ, k’a ta mɛkalo tile 16 la ka se a tile 30 la Kigali, Ruwanda kɔnɔ, o b’a seereya.
K’a bɔ a la, ko ale de ka perezidanya kɔnɔ Mali y’a ka bangu jɔnjɔn fɔlɔ ta ( jama farikoloɲɛnajɛw la ) kulɔbukunda (Joliba musow, san 1995 ) ani jamana jamajɛtɔnw ( Samatasɛgɛ musomanw, san 2007, Dakaro, Senegali kɔnɔ ).
N’o kɛra sababu ye ɲɛmɔgɔ in sɔrɔ ani ɲɛmɔgɔ fɛ, min ye bonya ani lakodɔnni kɛ Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ, a yɛrɛ jamana kɔnɔ, nin tɛmɛsiraw ye a kabako caman la, mɔgɔfagala ɲangili, danfagala ɲangili.
Nka, denni béni n’o ye, Hamani ye se k’i jɔyɔrɔ minɛ, waati bɛɛ, an ma sɔnna ka jɔyɔrɔ minɛ kabini a y’i faamuya o ka ɲɛmɔgɔya fɛn ye.
Wa, siga t’a la, u bɛ yɛlɛmani kɔnɔ ( u tɛ sababu ka baara kɛ a yɛrɛ la) kabini Hamani angi y’a latigɛ ka bolodiɲɔgɔnma kɛ, karidon tɛmɛnen (13 san 2021) walasa ka FIBA ka sɛgɛsɛgɛli propre kɛ, ni diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigikumaw diyagoya kafoɲɔgɔn kan, ni muso bi duuru ( minnu n’a bɛ ye kow la, k’a da a kan Mali la ) kɔnɔ.
Ne sen ma don abada ani ne ma jalakiliw komɛn abada, minnu cogoyaw fɔlen don aw ka bataki kɔnɔ, Niyɔriki Tayimu y’o sɛbɛn.
O bɔlen kɔ yen, « Niwiyɔriki » kunnafonidisɛbɛn tɛ dɔn fɛ ko perezidan angi ye muso muso kanu di Mali la.
Nka, i n’a fɔ a y’an confira, jogoɲumanya ani jogoɲumanya farikoloɲɛnajɛ la, bɛna kɛ a bila k’a bila sɛgɛsɛgɛlikɛlaw bolo u ka baarabila kɔfɛ. Mɔgɔ minnu ni Wɛyi angi jɛra ka baara kɛ u la walima n’u gɛrɛla a la, olu farala ɲɔgɔn kan ni k’a jɛyali ye nin farikoloɲɛnajɛ jɛma la.
Ani fana, k’a da a kan ɲɛmɔgɔ tɛ min bɛ jɛn n’a ye dan ka kari a ka basikɛtikɛla cɛmanw ani musomanw farikolo ani hakili la, a y’olu minnu ka nafaw lafasa tuma bɛɛ.
A laban jumɛn don an na wa?
Munna Malidenw kɛra somakɛlawo la, ka tɛmɛ u yɛrɛ ka nafaw kan diɲɛ kɔnɔ?, An baaraɲɔgɔnkunbɛnba, Kasɔrɔta Kasɔrɔ, y’a ɲɛfɔ a ka welewele kan Fesibuki sanfɛ.
Ani ka hakilijigin kɛ ko nin koɲɛ bilala ka tilen o tilen Bamakɔ.
U b’a miiri ka Hamani angi bila ka gɛlɛya, nka o n’a ta bɛɛ, Mali de bɛ gɛlɛya.
Farafina min ye FIBA kunna, k’a fara Maliden kelen kan, o ka kan ka kɛ bonya ye an fɛ.
Nka, dɔwɛrɛ durɔn de ma se ka minɛ, wa, u ye baaraaraw cayali kɛ ka ale ni ɲɔgɔn cɛ.
Wa hali n’a ta bɛɛ jamana i ko a jatigi tɛ mɔgɔw kɔrɔ u y’u ka bajan bila.
Min tɛ mɔgɔla ka surunya, k’a da a kan mɔgɔ mɔgɔ si tɛ se ka sanfilaɲɔgɔnma, fasodenya, panafricaniyasi dilan.
ani k’a fɔ k’a tɔgɔ Hamani angi jɔrɔlen don nin cogo la.
Wa i n’a fɔ miirinata mɔgɔw ka fɔ la, kiritigɛla dɔ bɛ yen min tɔgɔ ko Teku ani min bɛ mɔgɔ bɛɛ di i n’a fɔ!
Alifa. A seginnen Mama ka dugunin na, Konowari woroduguyanfan cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye a ka kiritigɛli fɔ, ntɛnɛdon, diɲɛ kirisoba ka fɔ la.
« Ne tɛ mɔgɔ jalakilen ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 don, a ka kiritigɛli an’a ka bilali diɲɛ kojugu Kiriso (SEPEYI) la, k’a sɛmɛntiya ko a tun bilala ka taa Lahayi, bawo « tun ka kan ka cɛ mankutulen dɔgɔya ».
« SESPEYI, o tun tɛ sɛgɛsɛgɛli ɲɛ, fo mɔgɔ min tun ka kan ka bɔ cɛ mankan, o tuman na a y’i dogo », Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama ka sonyali la, Konowari woroduguyanfan cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan, ka sin laadaw ɲɛmɔgɔw, a ka paritiɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ma, « ne ka nimisa t’a la, k’a da a kan n tun bɛ taga i n’a fɔ n tun bɛ ɲanamaya tɔgɔtigiya sɔrɔ, aw bɛɛ de ye minnu fɛ ».
Loran Bagibo laban ka jalatigɛ, marisikalo laban, SEYNIPE fɛ, yɔrɔ min na a jalaki tun bɛ kafoɲɔgɔnyaɲiniw ɲɛkɔrɔ, n’o kɛra sababu ye a segin ka na Konowari.
« Ganti minnu t’an dɔn, minnu b’an ka ŋanayaɲiniw ɲɛfɛ, minnu b’an fara ɲɔgɔn kan sisan, y’a dɔn k’an ( tun tɛ ).
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ jalakibaga ye », Loran Bagibo y’o kɛ sɛmɛntiyali kɔnɔ.
A tun bɛ kumaɲɔgɔnya kɛ tuman dɔ la ni ladalaɲɛmɔgɔw ye minnu bilalen bɛ ɲɔgɔn kan u kɔnɔn, minnu suguyaw ye dɔ fara ɲɔgɔn kan, minnu bɔra a ka cɛmancɛkɔrɔ fan bɛɛ la, n’u y’a ka « bɛnɲini » ci ta.
« bɛnɲini damatɛmɛ » « a tun ye mɔgɔ min na ka bɛn sɔrɔ bɛnɲini kama.
Fo k’a jɔ k’a kan to a ka mɔgɔya jɔyɔrɔ la yaasa ka Konowari fasojama wele bila bɛɛ laɲini totale ma », Zan Goli Obu, Mama ka « sɛnɛw « ɲɛmɔgɔ, sigida fanga « ɲɛmɔgɔ, n’o ye notablew ɲɛkɔrɔ.
Nin jamanakuntigisariyaw ka kan fana k’u sen don a ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ dɔ la min ka laɲini b’a kɛ « hakililatigɛ », i n’a fɔ a ka jamana ka danaya b’a yɛrɛ minɛ ka bila kaso la ani ka bila kaso la.
« Mardi, n bɛna a lasegin, n bɛna a ɲini a fɛ ko bɛnɲini ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔya la, a k’a ka kuma fɔlɔw nationi na ka taa bɛnɲini sira taabolo la », « dugukolo ɲɛmɔgɔw » y’o sɛmɛntiya, k’a sɛmɛntiya k’a ka ciyakɛdaw ciyakɛdaw tali ye nin ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ kɔnɔ.
« Jamana béte la, ni denbaya mɔgɔ bɔlen bɛ na gɛlɛya cogoya gɛlɛman kɔnɔ, an b’a ladiyali kɛ.
O kɛra ye ka ɲɛbila a ka sojɔyɔrɔ la sɔgɔmada nɛgɛ ɲɔgɔn kan sɔgɔmada fɛ, ni ramɛw ani feuillew tun bɛ ɲɛ Kpobra ani Tita la ɲumanw ye », a ɲɛmɔgɔba y’o ɲɛfɔ.
Mama ka foroba yɔrɔ la, dugudenw y’u makɔnɔn dɔrɔn, n’u dansɛ ani n’u mankan kɛ, perezidandan kɔrɔ bɛ k’u kumakan kɔrɔ.
« Bagibo bɔra ka bɛn matarafali di jamana kɔnɔ », Bɛnbi Kudu y’a ɲɛfɔ, min kɔrɔlen don Zebizeku dugunin kɔnɔ.
« Ne nisɔndiyalen don, nin don ye koɲɛ ye.
Perezidan Bagibo kannabila.
Mɔgɔ b’a la fɔ, a bɛ fɔ durɔn kelen kan », Beratrice Jɛje, min bɔra Kpaku, y’o dantigɛ, k’a bɛn « bɛn ani bɛnɲini » ta bolo la, senkɔrɔmadon na.
Mɔgɔba ba caman y’a bisimilali ɲuman di Mama ma, tile tan kɔfɛ a seginnen ka na Abidjan.
Segin ka na gɛlɛya si ma kɛ, k’a sɔrɔ a ka natɔn ɲɔgɔn fɛ a ka bɔli ye zuwɛnkalo tile 17 Abijan, marquée ni mɔgɔsira caman wulikajɔ ye lakanatigilamɔgɔw ni lakanakɛbagaw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a wele bila a ka bandari pankurunnin na.
Loran Bagibo, to fanga sɔrɔ kabini 2000 la, tun minɛna awirili 2011 Awirikan, k’a bila kalo wɔɔrɔ senfɛ ka taa Sepiki la yaasa ka kiri ɲangiliw kɛli kɔ kɔfɛ san 2010 perezidansigikalata laban na.
A ka ban k’a ka faamuya sɔrɔ ka ɲɛsin Alasani Watara ma, o tun ye kalafili kɔ gɛlɛyaba ye min ye mɔgɔ 3 000 ye.
A latigɛlen san 2020 ɔkutɔburukalo la sabanan sabanan na, laban ni sabanan sabanan ye, Alasani Watara y’a yamaruya di Loran Bagibo seginni kɔfɛ, tile damadɔ o kɔfɛ.
N’u ye Afiriki Labɛnni Minisiri ye, n’o ye fangabulonw cɛkow ɲɛnabɔ, Ibarahima Isaka Mayiga, ye, a ka badenyataama kɛrɛfɛ, jamana cakɛbulonw kan, kabini a ka sigili la, k’a ta, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Jamana Duguma ɛmɔgɔyaso biro la, min ɲɛmɔgɔya bɛ Sanogo Aminata Malile fɛ.
Nin taama, min ye Mmu Sanogo n’a kokɛɲɔgɔw kɛrɛfɛ ani a baaraɲɔgɔnw fɛ, y’a kɛ baarawaati filanan ye a fan fila ni ɲɔgɔn cɛ, min kɛra Mali Jamana Labɛn kura kan.
An y’a ŋaniya fɔlɔlɔ de ye ka na Jamana Kumasoba ɲɛmɔgɔyaso kɔnɔ.
Minisiri Ikasɛyi ko ten, k’a da a kan ko labɛnnen don, fangabulon ɲɛnabɔli Jamana ni fasodenw cɛ.
Jɔnni ka ɲɛ ni nin cakɛbulon ye, a ko ten, walasa ka jamana ko cogoya danaya dɔn, ka bɔ Jamana fasodenw ka fɔ la, Jamana min bɛ kɛnɛ kan ka yɛlɛma, ka yɛlɛma.
Bi.
Jamana ɛmɔgɔya bɛ min kɔnɔ, n’o ye Bereziliɲɛmɔgɔba, Ibarahima Ikasita Mayiga ye, an ye fɛn sɔrɔ ka Jamana kisi.
K’a da a kan ko laɲini, fɛsɛfɛsɛli de bɛ se ka cogoyaw jateminɛ ani ka fɛɛrɛw ɲininiw jira.
Ani o fɛ, Minisiri ɲɛmɔgɔ b’a lase, an y’an ka dakun ɲɛ ma.
An ye Jamana superstructure labɛnni koɲɛ ɲɛnabɔ.
lamerikɛnw kɛcogoyaw, Jamana ni a ka hadamadenya mɔgɔw ka kokɛɲɔgɔnyaw, politikiɲɔgɔnw ani fasodenw bɛɛ mɔgɔw.
Kow kɛra ɲɔgɔn na.
Waati min y’a to sen na, minisiri Ibarahima Ikassa Mayiga y’o dantigɛ, an tun bɛ na ni badenyataama ye, nka nin taama kɛra baara ɲɔgɔnye in ye, walasa ka hakilijakabɔ kɛ an ka Jamana kan kabini sariyasunba kunda, ka fasodenya kɔrɔta la, fasodenya yɛrɛyɛrɛ ɲinini na, ani fasodenya laban.
O y’an ka taamako ye.
Ani a kɛra kalanso ye an bolo.
An bɛ Jamana servibaga dɔ la, min ye kiritigɛlaw daminɛ ka se bugunatigɛ la, kabini a daminɛ fo ka taa se bugunatigɛ la, jamana kiritigɛlaw, i n’a fɔ marabolo kiritigɛlaw, ne bɛ kuma fɔ SEDEYAWO kan, nka fana min y’a ta ka taa fangabulonba bɛɛ ɲɛnamaya la walasa ka fɛn, k’a ɲinini, k’a lamɛ.
O de ye fɛn min ye bi.
A daminɛ tɛ kɛ yen.
An bɛna teliya la sɔɔni yaasa ka fɛɛrɛw ɲɛnabɔ ka ɲɛnɛya, kunbalanw danfaralenw kɔnɔ, Jamana ɲɔgɔnfaamuya lajɛba tun bɛ yen, ka bɔ Jamana Kumaɲɔgɔnya Lajɛba yɔrɔ, i n’a fɔ Jamana Kumaɲɔgɔnya Lajɛba tun bɛ yen.
A ɲɔgɔnkunbɛnw kan cɛmancɛlafanga bolo, tɔnden wɛrɛw ani don cɛmancɛlafanga bolo, ɲɔgɔncɛli, kiri, adw., nin ye dajiraliw ye, nka yɛrɛ ka kan ka taa sugandilisɛbɛnw kɔnɔ ani ka Mali kura mankutu.
O de ye anw sɔrɔ yen.
An y’a jira k’a fɔ ko a bɛ se ka kɛ a kɔ.
Sisan a jumɛn bɛ se ka fɛn o fɛn sɔrɔli kɛ, capitaliwari jɔnjɔnw na, ka ɲɛnabɔcogow sɔrɔ, minnu bɛ labɛn ka labaara cɛmancɛlafanga fanfɛ ani a kɔfɛ ni mɔgɔ sigili ɲɛmɔgɔ kuraw ye, minnu bɛna kow ɲɛnabɔcogow kɛ Malidenw bɛɛ ma.
O de ye an bolodala coogoya ye Mali bolo.
An y’a lase k’an jɔyɔrɔtigiya an ka kɔnɔkow la.
N bɛ barika da Jamana ɛmɔgɔyakulu mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ u labɛnni kama.
An bɛna taa Maliden bɛɛ ma, walasa a mɔgɔ bɛ faamuya, jɛɲɔgɔnma kofɔlen don Mali kɔnɔ, walasa ka ɲɛnabɔcogow ta kɛ hakilila kɔnɔ.
Hadama B. Fofana Mmu Aminata Sidibe, Jamana basikɛtikɛla Cakɛda (Anac) cakɛda perezidanmuso, ye a lajɛrɛw ka kolatigɛso 29nan ɲɔgɔnyeba ɲɛmɔgɔya kɔ.
A kɛra alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Agence ka lajɛso kɔnɔ.
Fɔlɔw tun ye ka laɲiniw ani kow kɛli jira, yann’a ka laadala ɲɔgɔnye baaraw dayɛlɛ yani a ka laadala ɲɔgɔnye baaraw daminɛ.
O cogo de la, foroba ɲɛmɔgɔya jɛkulu perezidanti, Mmu Aminata Sidibe, y’a hakilijigin kɛ ko nin waatilabaara bɛ kɛ waati la min na an ka jamana bɛ institutionali, lakana ani kɛnɛya gɛlɛya la, min n’a kɛra sababu ye sɔrɔ baaraw jɛlen ka bɔ sɔrɔ.
Ka da a ka kuma.
nin waatilabaara baaraw ka kan ka kɛ ka sin kɛrɛnkɛrɛnnenya la baara minnu bolodalen bɛ k’a kɛ san 2020 waati kofɔlenw sɛgɛsɛgɛli ani waati kofɔlenw kisikɛ la, baara minnu bolodalen bɛ k’a kɛ 2021 baarawaati kɔnɔ, ani fana kɛrɛnkɛrɛnnen baarakɛkulu baarabolodali koɲɛnabɔli ani Agence baarabolodali koɲɛnabɔli ma.
A ka kuma fɔlenw na, san 2020 baarafɛɛrɛ nana ni Anac ka baarakɛnafolo hakɛ ye sɔrɔw ani nafolokow la, ka se sefawari dɔrɔmɛ 4 633 130 717 ma.
Sɔngɔw la, jamajɛkuluw kɛra sefawari dɔrɔmɛ 4 584 220 619 ye, ka bɛn 98,94% ma, k’a da a kan a ɲɛvisionw ma.
Wari minɛnenw bɛ ta ye sefawari dɔrɔmɛ 4 404 192 862 ye, k’a bɛn 96,09% ma, k’a da a kan jaabiw kɛrɛnkɛrɛnnen ta bɛɛ.
Hali n’a ka baarakɛnafolo hakɛ yɛlɛmali kɛli ye koronawirisi fiɲɛbanaba ye, min ye sɔrɔ baarakɛdenimɔgɔw ka hakɛ caya, Anac ka baarakɛtaw, mɔgɔw b’a jate.
Perezidan Modibo Keyita - Selu (Aipumk - S) ka bandari kɛnɛkɛnɛyasɛbɛn lakurayali,
lakana kokɛtaw ani surete kologɛlɛyali basigi kɛ Mali bandarifogon kɔnɔn, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Bamakɔ Senu, min ye ɲɔgɔnnaexplosifɛn sabanansɛgɛsɛgɛli sabanan baarakɛminɛ sabananw kodɔli ye.
yamaruya 02 ixɛri yamaruyasɛ 02 tali baara kama ani 02 ixɛri yamaruyasɛ 02 tali baara kama.
Tumutu ani Gawo bandariw lakurayali, minnu daminɛna ka nɔn bila ka sow volɛlɛma, Kayi bandari kɛra min kan ka fara o kan ; sɛgɛsɛgɛli dɔ kɛra Kayi ani Sikaso bandariw extensioni kama.
ɲininkaliw daminɛna Kidali, Mɛnaka ani Taliyɛni pankurunjinginyɔrɔw baarafɛɛrɛ kama.
Baara bolodalenw kɔfɛ, Anacɔri bɛ ko nataw don kokura.
An bɛ yamaruyasɛgɛsɛgɛli ɲini jamana jɛkulu sigili kama. Fɛn wɛrɛ la, an bɛna wulikajɔ kɛ ani ka bandari hakɛtigɛli ani lakana ɲinini kofɔ, min daminɛna san 2020 wa n’a bɛna taa, bawo sɛgɛsɛgɛli ɲinini réservew don.
A y’o martɛ.
A bɛ ye Agence ka baarakɛdenw ka kɔrɔfɔw la, minnu tun ladɔnna kɛnɛ kan kɔnɔna ni dɔ farali ye, san 2020 kɔnɔna ni dɔ farali ye san 2019 ta kɔnɔ.
Taamaɲɔgɔnma yɛlɛmana fana k’a daminɛ 57,3% la san 2020 k’a daminɛ san 2019 kɔnɔ.
O de b’a ɲɛfɔ ni marisikalo tile 19 san 2020 ka taa bila zuluyekalo tile 25 san 2020, jagominɛnw, minnu bɛ tali kɛ Mali la, Kowidi - dizinɛfu (19 ) fiɲɛbanaba kɛlɛli hukumu kɔnɔ.
Adama TARAWORE - Kidali, min bɛ bɔ Mali juguya kɔnɔ, kɛra jamanaw cɛkow baara bolodalen ye kabini dɔgɔkun damadɔ.
Jamana minisiri caman ka taama kɔfɛ, a dakun sera Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu ka kulu de ma ka bila cɛmancɛlafanga mɔgɔw ka bolo kan kabini san 7 kɔnɔ.
An bɛ yɔrɔ jan na min na Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ Musa Mara tun bɛ a ka taama ka taa dugu kɔnɔ, san 2014.
Kabini o don, kow taara ni kulu marifatigiw ye, minnu bɛ Kidali ni jamana cɛmancɛ ɲɛmɔgɔya la ɲɛmɔgɔya la.
San kɔnɔ, ka ɲɛsin Mali kannabilala ɲɛmɔgɔw ma cogo min, o ɲɛbilala.
Cɛ sigilenw yɛrɛ yɛrɛ ka gɛlɛya k’u yɛrɛ makɔnɔ, wa, jamanaw cɛ kow ka kɔkɔrɔdonw b’a dɔn ko sankɛmɛ ɲɛmɔgɔw ye jihadikɛlaw ye, n’u foyi tɛ u ka jamana nin yɔrɔ cogoya ɲɔgɔn na.
San kɔnɔ, siyako ani hakililako clivage, min tun bɛ bila ɲɔgɔn na i n’a fɔ Igihadu ni ɲɔgɔn cɛ, yɛlɛmana kosɛbɛ.
Gati ka tɛ dɔwɛrɛ la ka dugu tiɲɛ fanga fɛ, ka tɛmɛ El Haji Gamu fɛ a n’a y’u libre ka wuli ka yɔrɔ dala dugu kɔnɔ.
Jatigɛjatigɛwalew kɛra dɔgɔya, wa musow ani denmisɛnw musomaniw waleyaliw, minnu tiɲɛna ni kulu marifatigiw fɛ, quasima tununna.
O n’a ta bɛɛ, Kidali tora i n’a fɔ muso fatali, k’a to ale ka cɛsirikow an’a ka farikolo ɲɛtaaw b’a la.
O kɔfɛ, a y’a ɲɛsin a mɔgɔw la, ka tɛmɛ kumalasesɛbɛn dɔ fɛ, min bɛ sɔrɔdasi yɔrɔkelen fila sigili Gɔrma kɔnɔ, Azawadi tɔnw ka kolatilenjɛkulu (SEMA) fɛ.
A ma kɛ ni waleyali ye, deli ka kan ka kɛ kanu la, SEMA ka ɲɛmɔgɔw ka fɔ la, minnu b’a fɔ k’u bɛ waleya kɛ jama minnu ye magaliw kɔnɔ.
Nka SEMA ka wulikajɔ fɔɲɔgɔnya ma bɔ Malidenw dusumakasa, kɛrɛnkɛrɛnnenya la sigidajama dɔw.
Ka kɛɲɛ ni sigikafɔla mara kɔrɔnfɛla mɔgɔw ye, a tɛ sigi sen kan ko kulu, min labɛnnen don ani kɛlen tora Kidali, ka janfa kɛ gɔfɛrɛnaman ye gɔfɛrɛnaman kan, min bɛ lakanabaliya joli la.
Ka bɔ Iwɔgɔw ka toli la yaasa ka don yɔrɔw la ni sɔrɔdatuguli tɛ sɔrɔdasi bolo o ye sɔrɔdasi fɛɛrɛ ye min tɛ bɔ gɔfɛrɛnaman fɛ o min ka ɲɛfɔlɔ kɛra sababu ye k’a faamuya ko SEMA y’a kɛ a yɛrɛden ye nin gafe kɔnɔ.
A ɲɛ bɛɛ la, Ifoghas hakiliw y’u lafaamuya nin kalo laban ninnu kɔnɔ, n’a bɔra 2020 la, yɔrɔ min na, wo k’a siɲɛ fɔlɔ, faraɲɔgɔnkankulu Waaregew ye Alize Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini kama falenni kama sɔn.
Jamana kumaɲɔgɔnya kologɛlɛyali kan Bamako desanburukalo san 2019, Kidali cakɛda mɔgɔw y’u tiɲɛ dantigɛ k’u bɛɛ sɛmɛntiya Mali la wa fana n’a bɛ fɛn ye.
Nin kɔrɔfɔ kɛbagaw dɔ, Musa Agi Atahɛri, ye Denmisɛnw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri ye sisan.
Kidali dugulen mɔgɔ caman wɛrɛw bɛ gɔfɛrɛnaman kɔnɔ, i n’a fɔ Alhamudu Agi Iliyɛni, Malidenw minisiri min bɛ kɔkan, minnu sigilen don kɔkan.
Nin Iwɔgɔw ka togoda latigɛla ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ADUTE perezidan kɔrɔn tɛ mɔgɔ dɔ ye Kidali jamana tariku kɔnɔ.
Ni minisiriw ani jamana ɲɛmɔgɔw ka ciyakɛdaw seginna Kidali taama kɔnɔ, siga t’a la, k’a da o gɔfɛrɛnaman ka boloda bila denmisɛnw bolo, min tora jamana ka gɛlɛya ye.
Umaru KONATE - Halisa, diɲɛmɔgɔ tɔɲɔ bɛɛ ka taa ɲɛtaa vitesse la, Mali la.
A y’i cɛsiri k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga tɛ.
Kabini san 1991 la, hali n’a yɛrɛ sɔrɔ nin jamana cɛmancɛ la, minnu y’a yɛrɛ dila k’u filsɛ ye.
Mɔgɔ b’o ko, an b’a yɛlɛma wa u tɛ fadenya la.
A ɲɛfɔlen bɛ ka ɲɛfɔ cogoya politiki cogoya la jamana kɔnɔ kabini san tan ni saba bɔ.
Ni politikimɔgɔw bɛ kulekule nin hohaho la, fasojama, a fɛ, bɛɛni, agoni ani végète misɛnnin na, kasɔrɔ farati tɛ min na.
Juguman na, a sumayara ka na.
Bamakɔ kɛrɛnkɛrɛnnenya la, mɔgɔ minnu bɛ Jamana ɲɛmɔgɔya la, b’a miiri k’o ye cɛw yɛlɛmani ye, min bɛna ɲɛfɛ.
Olu ( Bamakɔw ) t’a dɔn ko kɛcogo de bɛ kofɔ wɛrɛ la, w’a tɛ cɛw de la.
O de kosɔn, u bɛ sira kan tuma bɛɛ, k’a ɲɛsin X walima Y walima Dɔgɔtɔrɔ walima Kɔgɔduguya ma, tuma min na, u tɛ fɔ a ka kow la, kasɔrɔ u y’i kan to k’a kɔfɛ.
O de kɛra san 2020 kɔnɔ ni diinɛmɔgɔ dɔw bɔli ye ɲɔgɔn na ani MISNKI – RFIPE sortiew.
U jiginafaamuyaba kɔrɔla Jamana ɲɛmɔgɔya la, k’u sen don loubardsɛmɛ caman kan dɔgɔkun caman kɔnɔ, ni ka perezidan, Ibarahima Bubakari Keyita, ka dɛmɛni ɲini, demokarasi na, o n’a ta bɛɛ.
U ka kɛlɛ kɔnɔ, u ma se ka hakili jigin Malidenw kan ka jamana ka hɛrɛ nataw la, IBeKa kɔfɛ, san 2020 utikalo tile 18 sanfɛ. Sɔrɔdasiya bolodalen min bɛ na ni sɔrɔdasiya bolodalen ye, o bɛ na ni burudamɛmɔgɔ dɔw ye minnu bɛ na komagɛlɛya ani frustrationi kɛ MIS – RFIPE jɔyɔrɔtigiw fɛ, minnu bɛ na bala ka bɔ u yɔrɔ la ni sɔrɔdasiya bolodalenw bɛɛ ye, minnu fɛra sɔrɔdasiya bolodiɲɛbila kokura
U ka fɔ la, fanga tun b’u yɛrɛ sɔrɔ.
Tiɲɛ na, ɲagali tɛ ba la Mali kɔnɔ, nka a bɛ mandiya n’a yɛrɛ ɲɛ.
Demokarati dɔw, minnu bɛ fɛ ka fanga taa bɔlɔlɔ kan.
A ma kɛnɛ kan, sɔrɔdasi denmisɛnw ma se k’u ka jɔyɔrɔtigiyaw ta ka ɲɛsin fasojama ma min sonyalen b’a la ka hɛrɛ kama.
I n’a fɔ cogo min na, jalakiw bɛ kɛ kunbalan ye, fasojama jigi b’a kan an’a bɛ jigiya ni ladiyali ye.
Kuru sarati!
Gɔfɛrɛnaman dɔ sigili sen kan ka kɛ forcepikaw ye, kow tɛ ka daminɛ ka bila.
Cɛmancɛlafanga kolatigɛjɛkulu ( SEYNITE ) bɛ bila sen kan a kɛcogoya kelenw kɔnɔ, janko k’a sababu kɛ Mali jɛrɛjɛkulu jɛrɛkulu fitini ye, o min belebele bɛ bɛnkansɛbɛn ani ɲɔgɔnfaamuya, minnu y’a laɲini olu fɛ, ci n’a fɔ la.
Bingoya ani danayako bɛna kɛ Jamana ɲɛmɔgɔya la.
Cɛmancɛlafanga bolofara ani sɔrɔdasi minnu bɛ fanga kɔnɔ tɛ kelen ɲɛ fɛ.
Kɔlɔsili ye mɛkalo tile 24 san 2021 fangabin ye.
Tariku taamasiyɛnna na,
Cɛmancɛlafanga perezidan, Mahan Nda, an’a ka minisiriɲɛmɔgɔ, Mukutari Wani, bilala ntolatan na, mara cɛmancɛlafanga laban kɔnɔntɔn kɔnɔntɔn, o kɛra fasojama jigiya kan.
Yɛlɛmaw tagara i n’a fɔ gɛlɛya bannen don walasa ka jigi waro.
Sɔrɔdasiw ka fanga ɲɛmɔgɔ y’a ŋaniya ka kow ta bolo la.
O kɛli kama, fɛnsɔrɔw bɛ caya ni Mali jɛrɛjɛkulu mɔgɔw bɛɛ ye.
O daminɛni kama, partɛn ɲuman bɛ kɛ musɛnki rɛfupe la, min b’a ka ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu perezidan sigi, walasa k’a kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ la.
Nin taabolo ye tɔn in kokɛbagaw bolo, minnu bɛ wuli ka sebaaya sɔrɔ, n’a ye ɲininkaliw ye, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, bawo filɛlikɛla caman sen b’a la.
A bɛ sɔrɔdasi fɛn min ye sɔridasi dɔ ye, Sogɛli Mayiga bɛ na kɛ mɔgɔ dɔw ye profil-baso kɛ yaasa ka yɛrɛlakɔrɔfɛnw lafasa walima k’a kɔn politiki hakilila lafasa?Chogɛli Minisiriɲɛmɔgɔ, o ye kɛlɛ belebele ye wolodenya murutili Tɔnba ye.
PEYRI.
Kabini san 1991, o pariti b’a ɲini ka sira sɔrɔ politiki sira kan.
Sogɛli sɔnɔ ka kɛ Minisiri ɲɛmɔgɔ ye, Kolonɛli Asimi Goyita y’a ɲini k’a ko sɔridasi walew politikikɛnɛ kan politikimɔgɔw caman bɛ minnu na, o minnu, Sogɛli bɛ minnu kɔnɔ kabini san bisaba?
Kasɔrɔ a ma kɛnɛ kan, gɔfɛrɛnaman nata bɛ na kɛ fanba mɔgɔw ye, minnu bɛ musɛnki ɲɛmɔgɔw bolo.
Sogɛli la, anw b’a fɔ ko pariti dɔ ncinin dɔ walima kulu ɲɛmɔgɔyakulu fan dɔ ɲɛnabɔcogoya bɛ Jamana kɔnɔn bawo ko dafɛnw an’a ɲanakow tɛ danfaraw ye.
Minnu b’a la k’a fɔ ko Sogɛli ye kow cogoya cɛ in cɛ in kanu na, u ka kan ka joli sɔrɔ.
Cɛ min jalatigɛ ka tɛmɛ baara kan an’a kɔrɔfɔ tɛ.
MI SNKI RFIPE fɛɛrɛ jɛkuluɲɛmɔgɔ y’a kɛ fanga kura ye, mɔgɔ b’a faamuya k’a fɔ ko nin tɛ kɛ ka Mali kan, nk’a ka sugolako lataa kɛ tiɲɛ na.
Sogɛli bɛna bila ɲɛ o ɲɛ fɛ a tun bɛ fɛ ka kɛlɛ durɔn musɛnki rɛfupe sortiew la wa cɛ gɛlɛyaba don cɛ ka fɛn fuu ye.
Kɔkɔrɔdon caman, minnu bɛ fɔ fanga ɲɛ yɔrɔ ma, tɛ fɛ ka baara ɲɛ bila cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw kura ma, bawo, an bɛ mɔgɔ kɔkɔrɔdon ni waleyaw ye, ani tɛmɛ tɛ kumakanw kan, kɛnɛ kan walima taamasiyɛnw.
Malidenw bɛɛ tɛ mago sɔrɔ tile saba.
baarakɛden ka pani bɛ dabila dɔgɔkun kɔnɔ.
kiriyɔrɔw bɔlen do gɛlɛyalakaw bolo.
mɔgɔ joginnenw bɛɛ dafɛ,
Jamana bɛɛlajɛlen bɛ kulu marifatigiw ka maramafɛnw kɔnɔ wa, ɲankata bɛ Bamako.
Malidenw tɛ yaala kelen pe de ye.
Waati sera tɛmɛna kofɔlenw ma walima politiki ŋaniyaw bagabagaw ma.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan kura y’a fɔ cogo min, fɔlɔ kelen pe min na, o ye waati ye.
O la, walasa k’a ɲɛfɔ Maliden 20 ɲɔgɔn kan ko, a bɛ se ka ka Mali kura sɔrɔ, Sogɛli ka kan ka boulevardi minnu ɲɔgɔn ma sariyasɔsɔbagaw fɛ, ka dɔ bɔ fasoden gansanw kan an ka siraw kɔnɔ, ka tugu ntolanw lakanani ani laban na, ɲankata kɛlɛli, yɛrɛmayɔrɔbaliya, nɔfɛtaama ani nafolo ɲankata kɔnɔ.
Politiki walima ɲuman waliyali, a bɛ lahidu ta Malidenw ye.
Jɔnni ka kan ka bɔ ni mɔgɔ ɲɔgɔn ye walima mun ye ɲɔgɔn ye?
Ni rupture ani misali ye, a ka kan ka kɛ, Sogɛli b’a dɔn k’a fɔ mɔgɔ min b’a la k’o tɛ ale de ka kan ka kɛ baara ye.
A bɛ don mɔgɔ minnu ni minnu cɛ ka kan ka jɔ wa a ka misali tɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ n’a y’a sɔrɔ a kalekanw kɔrɔ.
Cɛmancɛlafanga ɲɛbilala Kabini, cɛmancɛlafanga ɲɛbilala Jamana kunna quantɛ cɛmancɛlafanga ɲɛminɛ ma.
Kolonɛli Asimi Goyita, a ka saratiwaati kɔnɔ, y’a jira k’a fɔ k’a bɛna kɛ Jamana Kumaɲɔgɔnya bɛɛ sen bɛ min na komagɛlɛyaliw kan cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔya kama kalo kɔnɔ minnu tɛmɛnenw la.
Fan wɛrɛ fɛ, a ka Minisiriɲɛmɔgɔ bɛ jamana assisesɛbɛn kura labɛnni ɲɛmɔgɔya yani fanga bɛɛ kama walasa ka cɛmancɛlafanga ta ɲɛtaa.
Ka taa yɔrɔ min na, Sogɛli bɛ taa yɔrɔ jan na min t’a yɛrɛ kofɔ.
Minisiri ɛmɔgɔ kura ka waleyaw bɛ sɔsɔli kɛ nin ɲɛfɔli ye.
K’a kɔdon ko yɛrɛ ma, min ye fangabulonkow yɛlɛmaniw labɛnni ye, walasa ka laban kalataw labɛnni na, u ka kan ka kɛ sariyasɔsɔliw ni ɲɔgɔn cɛlabɛnni ye, waati caman tɛ ka taama kunw la, minnu ma kɛ sababu ye ka latigɛ ɲuman ta.
Nin taamaw ani kumaɲɔgɔnyaw, anw ye joli min kɛ kaban nin jamana kɔnɔ.
Min ye farali koɲɛ ɲɔgɔn kan, Sogɛli dun bɛ ko wulikajɔ kɔnɔ ni cɛmancɛlafanga bɛnkansariya ye, ni a ka fangaɲɔgɔnma mɔgɔba ( 28 ) ye.
Min ye tilali ye mɔgɔw bɛɛ ladon fleew kɔnɔ, n’a yɔrɔ ka don, o yɔrɔ ka don kosɛbɛ.
Gɔfɛrɛnaman kura sigilen bɛ mɔgɔw, minnu sirilen don M5, sɔrɔdasiw, kulu marifatigiw ani mɔgɔba dɔw, minnu diyanyeko dɔrɔmɛlen don diinɛ ɲɛmɔgɔ dɔw fɛ.
Politiki ani jɛrɛjɛkuluw fanba, jɔda bɛ min kɔnɔ, bɛ nin ɲɔgɔn sɔrɔ cogo la.
O ko in tɛ fɛ ka jamana sigida assisesɛbɛnw kɛli minnu bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ ka dusu don ɲɛ.
Kow wɛrɛw, minnu bɛ ɲininkaliw chez jamana ka nata la, nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, min taamasiyɛnna kaban kaban, ni yâtonnement ye kaban.
Donan.
Lebedem.
Mɔgɔ kana kɛ mɔgɔ ka faamu ko Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn bɛna kɛ fan dɔ fɛ wa a fan wɛrɛw la.
Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala fan bɛɛ mɔgɔw bɛ fɛn minnu bɛ fɛ ka don Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Fo ka bɔ Bɛnkansɛbɛn kalanni kura ma.
Nin ye nɔnikɛyɔrɔ ye, min ka kan ka kɛ kojugu.
ye SEMA mɔgɔ minnu tun bɛ Bamakɔ, kunnafonidi lajɛba dɔ senfɛ, Kunnafonidilaw ka soba la, karidon tɛmɛnen.
U tun ye Ataye Agi Mohamɛdi ye cidenkulu ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, Med Almayulud Uludi Ramadani, kumalasela, Sidi Agi Baye ani Tila Agi Zeyini bɛ minnu cɛla, minnu tun bɛ SEMA ka cidenkuluw bɛɛ ye Bamakɔ, Bɛnkansɛbɛn waliyali ɲɛkɔrɔ kunnafonidilaw ɲɛkɔrɔ, san 6 bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize taabolo la bɛnkansɛbɛn na.
Bɛnkansɛbɛn bɔli koɲɛ kan, min bɛ tali kɛ Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn na, SEMA mɔgɔw, minnu tun bɛ lajɛ, bɛɛ bɛn’a ma ko nin sababu ye kokɛyɔrɔ belebele ye, min tɛ ka kan ka dabila.
U ka kumalasela, Alɔmudulu Ulidi Ramadani, ka fɔ la, bolonɔbilali fan bɛɛ mɔgɔw bɛ jɛn ni bɛnkanw ye, u bɛ fɛ k’u don minnu na.
Bɛnkansɛbɛn bɔlen bɛ na kɛ sababu ye an ka fɛn o fɛn lasɔrɔ, an ka fɛn o fɛn ma se ka bɔ Alize.
a y’o dantigɛ.
Fan si ma fɔ Bɛnkansɛbɛn sɔrɔ.
Anw ye diɲɛmɔgɔw yɛrɛ minnu y’a to an ka bɛnkansɛbɛn bolonɛbila.
An tun tɛ fɔ kɛnɛ kan.
Tilla Agi Zeyini y’o da tulow kan.
Jɛkulu cilenw bolo, Bɛnkansɛbɛn bɛ lajɛlen don fanba kɔnɔ, minnu ye Jamana ka sagotigiya ye, jamana kelenyatɔn, jamana dugukolo sigili ani jamana perezidansigikalata ye.
Ni fan kelen-kelen b’a hakilijakabɔ k’a fɔ ko nin domainew lakodɔnnen don, fan dɔ bɛ se ka jɛkulu min bɛ Bɛnkansɛbɛn kɔnɔ (SEYSIYA) lamini kama.
Adara y’o ɲɛfɔ, walasa k’a ɲɛfɔli kɛ, minnu bɛna se ka Bɛnkansɛbɛn waleya ka bila sen kan.
O yɔrɔ ninnu tɛ, yɛlɛma wɛrɛ si tɛ.
O labɛnni kura bɛ se ka Bɛnkansɛbɛn bila bɛnkan wɛrɛw la minnu tɛ na kuncɛ.
O bɛna kɛ lafiya Bɛnkansɛbɛn waliyali bali.
lajɛ kumakɛlaw y’a ɲɛfɔ yani k’u hakililatigɛ ko nin lawaliyali tɛna kɛlɛ koli ye kɛrɛnkɛrɛnnenya la Mali ni kulu marifatigiw cɛ.
Politiki kan, gɛlɛya bɛɛ politiki la, min bɛ tali kɛ ani min ma lakodɔn, o kɔfɛ kɛra gɛlɛya seginni ye.
Hakilila don bɛɛ la.
O kandi tɛ jɔ, mɔgɔ tɛ se ka tiɲɛtigiya k’a fɔ ko gɛlɛya tɛna kɛ.
Ataye Agi Mohamɛdi ye jalatigi ɲɛmɔgɔ ye.
K’a kɔdon o la SEMA hakilila bɛ to yen, ka tɛmɛ cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga gɔfɛrɛnaman, ka tɛmɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan fɛ, ma baloko dɔ jira an ɲɛsin Bɛnkansɛbɛn waleyali ma.
A nana fɛn dɔ ka bɔ an bolo, min b’a jira k’a fɔ ko a ŋaniya t’a bolo.
A. Ataye y’a da kɛnɛ kan, a kɛtɔla k’a ka kuma falenniw latigɛ Cɛmancɛlafanga Perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, ka fɔ la, Alize Bɛnkansɛbɛn waliyali ɲuman ye.
SEMA b’a yɛrɛ dantigɛ k’a bɛ na segin ka bɛnkansɛbɛn kan, fo ka taa SEYNITE (CNT) la.
SEMA ka nalen bɛ k’a ka kunnafonidi lajɛrɛ dɔ labɛn Bamakɔ, ni k’u ka hakililatigɛ bila yɛrɛmahɔrɔnya ani lakana kan.
O b’a jira k’a fɔ ko kiri bɔra a la ani k’u kanda daminɛna a kɛ.
Jɛkulu ɲɛmɔgɔba, Atayi Agi Mohamɛdi, y’o jɔ dantigɛ.
Kureyisi Sise.
BɛnkanSɛbɛn NA Bɛnkansɛbɛn waliyali San wɔɔrɔ kɔfɛ, a lawaliyali gɛlɛyaw bɛ min kɔnɔ. Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala san 2015 mɛkalo tile 15, o kɔfɛ zuwɛnkalo tile 20, bɛn ani bɛnɲini kama Mali la. Bɛnkansɛbɛn, min bɛ bɔ Alize taabolo la, san wɔɔrɔ ɲɔgɔnna kɔ, a lawaliyali gɛlɛyaw bɛ kɔnɔ.
Mali kɛlɛbolo ka jigin kɔnɔ Kidali, bin banba la wa min y’i yɛrɛ faga.
O la, ɲɛmɔgɔw ye kumaɲɔgɔnyaw kɛ Alizeri kɔnɔ ni (SEMA) rebelli kɔrɔw ye diɲɛmɔgɔw ka dɔgɔya kɔnɔ waati kɔnɔntɔn de kɔnɔ minnu y’a to mɔgɔ fila ka ɲɔgɔnfaamuya kɛnɛ kan.
Mali ɲɛmɔgɔw ka laɲini kɔfɛ, bolonɔbilali Bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala Bamakɔ, mɛkalo tile 15 san 2015 ani zuwɛnkalo tile 20 san o kɔnɔ, mɔgɔ minnu tun tɛ bannenw ye.
San wɔɔrɔ kɔfɛ, bolonɔbilala bɛnkansɛbɛn min bɔra Alize baarataabolo la, bɛ to ka wulikajɔ ni wulikajɔ caman di mɔgɔw fɛ, minnu y’u ka bolonɔbilala kɛ.
Wa, n’an ka kan ka san wɔɔrɔ ɲɔgɔnkunbɛnw bakurubajate jateminɛ, min ye kulu marifatigiw bolonɔbilali kɛrɛnkɛrɛnnen ani Mali kɛlɛbolo, a waleyali tolen don halibi SEYSIYAW danfaralenw cɛ, wa, n’an y’an ka sɛgɛsɛgɛliw kɔrɔ, nin kunfɛsigiw bɛ kɛ a baarakɛbagaw (kulu marifatigi ani Jamana ) fɛ, minnu bɛ lanɔgɔya kɛ dɔwɛrɛ la tuma dɔw, fan dɔ fɛ ani fan wɛrɛ fɛ, n’o ye gafe in labɛnni ye jama fɛ.
O de y’a to mɔgɔ sigilenw ka tɛmɛ bɛnkansɛbɛn kɔnɔ.
Munna, min na, bi, bɛnkansɛbɛn bɛ bolonkɔnɔbila, yɛlɛmaba si ma se ka bila sen kan, kasɔrɔ tilalidenw, minnu ma bɔ kɛlɛ walew la, y’u sigi, u ka marifabila kɛrɛnkɛrɛnnen don ani ka Mali kɔgɔduguyanfan sɔrɔdasiw domini la, wa u bɛ ka bolonkɔnɔn bila jama kuluw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ kɛ Sahɛli la.
O bɔlen kɔ yen, nizɛri jamana kuntigi kɔrɔ, Mahamadu Isufu, y’a fɔ ko siga tɛ min na, Bɛnkansɛbɛn bilali sen kan bɛ marabolo kɔnɔn ani ko.
Kidali ye bagabaga ye Nizɛri kɔnɔna lakana la.
Sidi Brahimu Ulidi Sidati tɔden, min ye Alizeri bɛnkansɛbɛn bolonɛbila, min ye bɛnkansɛbɛn bolonɛbila, Azawadi tɔnw ka Koladilanjɛkulu (SEMA) ye dumuni ɲɔgɔnkunbɛn bila boloɲɔgɔnw bolonɛbila kɔnɔ, minnu cɛsirilen bɛ bɛn ani ɲɔgɔn sɔrɔ Mali kɔnɔ.
Ni Abudulayi Umaru Jɔpu ka nali ye Kɔkankow ani Jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ bolodiɲɔgɔnma cakɛdaba la, ani min ye nin bɛnkansɛbɛn nin bolonɛbila ye, an jigi b’a kan ko a bɛna dadigi kɛ a waleyali la.
Usamani Mahamani - Kɛlɛbolofara fɔlɔw labaarali, sɔrɔdasi ka bolofara fɔlɔw labaarali, DEDEYRI, yiriwali baarabolodaliw, minnu fɔra, dɔwɛrɛw cɛla, nin ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, min tɛna kɛ. Bɛnkansɛbɛn bɛn ani bɛnɲini min bɔra Alize taabolo la, ani diɲɛmɔgɔw ye, olu sɔrɔ, kun ye, ka ɲɔgɔnye kɛ Kidali.
Fɔlɔ fɔlɔ kabini bɛnkansɛbɛn bolonɔbilala san 2015 cɛmaɲiw ni ɲɔgɔn cɛ.
A ɲinini fɔlɔ tun kɛra sɛtanburukalo la sɛtanburukalo la.
Ani fana fanga gɔfɛrɛnaman fɛ, ani fana mɔgɔ kuluw maramafɛntigiw ani diɲɛmɔgɔw fɛ, taama ka taa Kidali, mɔgɔ caman tun ka ɲɛ o la, ka nin taamasiyɛn daga kura taamasiyɛnna hukumu kɔnɔ.
Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ Six ye taama kɛ.
Kolonɛli - mazɔri Isimayeli Wage ( Jamana bɛnɲini ), Mamadu Mohamɛdi Kulibali ( Jamana Labɛn kura ), Mohamɛdi Saliya Ture ( Baara ni Baaradilabaara kalan ), Kolonɛli Modibo Kone ( Lakana ani Sigida la ), Bintu Funɛ Samake ( Musow ka baara ani Den banni ) ani Mahmudu Ulidi Mohamedi ( Agriculture, Jago ani Mɛnɛko ).
.
A faseri sɛbɛn kan « Irisu » la. San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125.088 bɔ, k’a bɛn 7% ( ɔnsi 88.6 8 8 ) kan. BEDEGƆLɔdi Mali dugujukɔrɔfɛnw jɔyɔrɔtigiw ye ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14 tɛmɛnen, u daga kɔnɔ, n’a bɛ damana ye Nizɛri Cɛmancɛlafanga la, u ka san kunnafonidilajɛ ɲɔgɔnyeba, sabanan 3nan.
Sababu, jɔyɔrɔtigiw ka jɛkabaara bakurubajate bɔ, gɛlɛyaw an’a nataw la.
U ye kunnafonidilaw ka setigiya gɛlɛya kan, min sirilen don Minankoto yɔrɔ fɛnbɔli yamaruyasɛbɛn dili kura na, Kenieba fɛ.
Lajɛba tun bɛ ka kɛ ni BedegɔlidiBuli Litili ɛmɔgɔba ye, a masurunna a masurunnabaaraɲɔgɔn caman fɛ.
A ka baara la, ɛmɔgɔba y’a dantigɛ ko san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi – Mali cakɛda ye dɛmɛ kɛ Mali sɔrɔ ye, sefawari miliyari 34 na, saraw ani hadamadenya nafamafɛnw na baarakɛlaw ye.
San 2016 – 2020 waati kɔnɔ, Bull Litili, a ka dugujukɔrɔfɛnw jɛkulu ye Sefa wari miliyari 162 ma Mali gɔfɛrɛnaman ye.
Kaɲaka sigida mɔgɔw ka yiriwalinafolobɔw sigibagaw ka fɔ la, DEZE ka fɔ la, bɛ minnu na Sefa wari miliyari 2,1 ye, ani Sefa wari miliyari 82 ye, minnu tara fɛnw tali la Mali la.
Fekola daminɛ, sɔrɔ ani nataw. BedeGɔlidi – Mali jɔyɔrɔtigiba y’a da tulow kan ko san 2020 kɔnɔ Fekola daminɛ b’a ka sanu ɔnsi miliyari 622.000 bɔ, k’a jate tɔni 18 ye.
San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 125.088 bɔ, k’a bɛn 7% ( ɔnsi 88.6 8 ) ma, ka tɛmɛ a ɲɛsigilen kan, a y’o ɲɛfɔ, yani a y’a jira k’a fɔ ko san 2021 kɔnɔ, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi 530.000 ni 560.000 cɛ ( ɔnsi 16 ɲɔgɔnna ), bɔli musakaw la, minnu bɛ IYSI dolari 405 ni 445 cɛ ( IYSI dolari 245.000 cɛ ).
Min bɛ musaka la ( PEYRIZE ), bɛ bɔ IYSI dolari 745 ni 785 cɛ ( ka bɔ Sefa wari miliyari 432.000 la ).
Sigida la San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Maliden 2.053 ani jamana wɛrɛ 130 la.
O b’a jira k’a fɔ ko an ka baarakɛdenjɔn 90 % bɛ ye Mali ye, a y’o dantigɛ, ani k’a fara a kan ko An b’a to sigida baarasigiw ka kan caya, n’an bɛ ɲini ka baara ɲiniw fara ɲɔgɔn kan sigida ani jamana la.
Hadamadenyako ani sigidajama yiriwali siratigɛ la. O siratigɛ fɛ, lajɛ kumakɛla y’a da kɛnɛ kan ko 2021 baarabolodali kuraw jirala ani k’u latigɛ ka kɛ Keɲeba yiriwali Waleyali ɛmɔgɔyakulu fɛ.
Nin ɲɔgɔnna kɔnɔ, baarabolodali tan ni fila ye, minnu jirala ani k’u lakodɔn, Hakili ɲɛmɔgɔya la, Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Bilaliba, Kolomba ani Sokɔndi, k’a fara Fekola ani Betekili kan.
Bulɛlitili ka fɔ la, a ka baarabolodaliw musaka jate sigira sefawari miliyon 300 ma.
Fekola ka tilebinyanfan kɔnɔ. Bili Litili ka fɔ la, a ka usine Fekola, o ye tilebinyanfan filanan ye, min bɛ BEDEGƆlidi kɔnɔn.
Mali gɔfɛrɛnaman ye Fekola S.A. dugujukɔrɔfɛn jɛkulu « dɔgɔtɔrɔ » 80%, min bɛ ka baara kɛ Keɲeba sɛrikili la, bɛ BedeGɔlidi kɔnɔ ani 20% bɛ Mali Jamana fɛ.
kunnafonidilaw ɲininkaliw y’a fanba kɛ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, Minankoto fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili kɔfɛ, k’a sababu kɛ BedeGɔlidi ka miliyɔn 500 ɲɔgɔnna ye, i ko dɔ fara.
A ka jaabi kɔnɔ, Bili Litili DEZE y’o jalakili jira k’a fɔ ko banabaliw do.
A ka kumafɔw kɔfɛ k’a kɔdon a fɔlenw na, bakurubajate bɛ min kɔnɔ kunnafonidilaw B2Gɔlidi Mali ma wari sɔrɔ k’a sababu kɛ Minankoto yamaruyasɛbɛnbɔli kɛli ye.
A. M Ture - K’a kɔdon kunnafoni dɔw na, minisiri ɲɛmɔgɔyasɛbɛn, min bɛ tali kɛ mɛkalo tile 7 san 2021, n’o bɛ tali kɛ peyazi ani routigiyɔrɔw sigili kofɔ ani n’a bɛ mara saratiw tali kofɔ, bɛ ko goni kɛ.
Wa bisigikumaw, minnu bɛ sɛbɛnw sɔrɔli kofɔ, tɛ dɛsɛ dɔn de ye.
Fɔlɔ don ka minisirisariya min bɛ tali kɛ, ka fɔ k’a gɛlɛya min posé, walasa ka a ɲɛfɔli kɛ a la.
O minisirisariya minisirisariya, a sariyasen 2nan kɔnɔ, b’a dantigɛ ko mɔgɔ sigilenw bɛ bila ciyakɛyɔrɔ la, ni damatɛmɛ sɔsɔli ye, sariyaw labatoli kɔnɔ.
Sariyasen 3 b’a fɔ ko peyazi jɔyɔrɔ kelen, min bɛ tali kɛ bolimafɛn dɔ ye, bɛ bisigi kɛ ka peyazi warisaraw sarali ye, minnu sannayɛlɛtariw sigilen don nin cogo la.
Bagisɛbɛnw bolo, a dɔgɔyalen bɛ 150 la, ɲɔgɔndan ani tɛmɛtɔla.
Kɛrɛnkɛrɛnnenya bolimafɛnw (250, ɛsiyirɛ ani tɛmɛtɔla ).
Takisiw (Sefa wari 400, ɲɔgɔndan ani tɛmɛtɔla).
forobaminɛnw ci ka tɛmɛ mɔgɔ 25 personnesɛni kan (Sefa wari 300, ani tɛmɛ passage 150).
sojɔminɛnw donniw (Sefa wari 300, ɲɔgɔndan ani ci ta ).
Taamaw ani taamarakotakɛtaw, minnu ka ca ni mɔgɔ 25 ye ( Sefa wari 300 ani tɛmɛni kɛra ).
Baganmafɛnw ani mankanbagaw (Sefa wari 300, ɲɔgɔndan ani tɛmɛtɔla ).
Jɔda b’a la fana ka hakilijigin kɛ ko dugukolo hakɛ kan bɛ seginna san kelen kɔ, sentanya ka ɲɛsin bolimafɛnw magoɲɛsɔrɔ ma, k’a da bɛɛjɛwari kiimɛnan kan.
Wa peyazi ciyakɛyɔrɔ sigibagaw bɛ bisimilali yamaruyasɛbɛn dɔ kɛrɛntiya, min ciyakɛdaw ka kɛcogoya an’a wari hakɛ latigɛlen bɛ minisiri ka latigɛli la.
Fan wɛrɛ wɛrɛ fɛ, nin minisirisariya baarabolodali sariyasen 4 b’a fɔ ko peyazi ni pesagi cakɛda, min ma di mobili garabaga ma, bolo don a ɲɛmɔgɔ fɛ, fo ka bolibaga dɔ ciya.
Bɛnkansɛbɛn min bɔra a waleyali ni nin minisirisariya sariyasɛbɛn 2 waleyali fɛ, wari hakɛw bɛ na diɲɛ kɛnɛ kan, minnu ɲɛsigilen don a bɛnkansɛbɛn caman ka caya la.
Ani fana, ka fɔ la a ka sariyasen 7 la, koɲɛ ɲɛmɔgɔw minnu ka kan ni nin laadalatɔnsigi ye, olu ye.
Sirataw ɲɛmɔgɔba, Sigidaw ani dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔba, Sirakanna ɲɛmɔgɔba, Polisi ɲɛmɔgɔba, Lakana ɲɛmɔgɔba, Sigidalamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔba, Jamana sariyasunba ɲɛmɔgɔba,
Fɛn bɛɛ bɛ kɛ!
Min ye a waleyali kɛnɛ kan, a bɛ kɛ koɲuman n’a ye foli kɛcogo ye, a kɛra min kan a kɔlɔsili ɲɛmɔgɔba fɛ, Lala Koyɛte, ka tɔgɔlasigi dɔ senfɛ.
hadamadenyaɲɔgɔnw ka jɛɲɔgɔn kan.
O sababu la, routiɲɛmɔgɔ ɲɛmɔgɔba, Lala Koyɛti, y’a ɲini ka jɔrɔtigiya bila sɛbɛnw kologɛlɛyali la ani sɛbɛnw taabolow la.
A ka fɔ la, sɛbɛnw informatisénnen bɛ dannaw bɛɛ sɔrɔ, minnu ka kan.
Min ye sifilɛlisira sɛbɛnw ye, u bɛ labaara kɛrɛnkɛrɛnnenya la ani waatilabaara kɛ mɔgɔ kuraw la walima minnu bilala ka se k’u ka laɲiniw kɛrɛnkɛrɛnnenya la.
Sɛbɛn ninnu bɛ tali kɛ peyazi yɔrɔ, a yɔrɔ layɛrɛ, a farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔyaso ka yɔrɔ la, walasa k’a ka tiɲɛni ye.
Mmu Lala Koyɛti b’a hakilijigin kɛ k’a fɔ ko sɛbɛnw falsira sɛbɛn, k’a kɔdon kunnafoniw tɛ minnu bɛ fɛ, wa ko sɛbɛnw bɛna don nɛgɛsira kan, kabini sɛbɛnw bilala sen kan.
O tuma, fɛn bɛɛ bɛ ka kɛ mɔgɔ ɲuman ye waati la!
Burama Keyita - A bɛ kɛ bolonɔbila, min bɛ na kɛ, bɔlɔlɔ donni cakɛda yɛlɛma, san nata la, Bamakɔ dugu kiimɛnan kan.
O cakɛda, min bɛ na sigi Sankoroba komini kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la Sinina, bɛna a don Bamakɔ jɔyɔrɔ la sigidajama hukumu kɔnɔ.
Bamakɔ Disiriki mɛri, Adama Sangare ani SIYAYRI Kɔnɔmɔgɔ, Jaje n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, Dugujukɔrɔfɛnkow, Kuranko ani Jiko minisiri, Lamini Sedu Tarawore, ye bolonɔbila laselisɛbɛn, min bɛ tali kɛ zuwɛnkalo tile 17 tɛmɛnen, Radisson Kolombiya la, bɛnkansɛbɛn dilan, min bɛ tali kɛ donkomini yɔrɔ la ani yɔrɔ donnibaara yɛrɛyɛrɛ cakɛda dilan ye.
Mɔgɔba caman tun bɛ min kɔnɔ, EYSIDEYSI Elekɛnɛmisɛn Yɛlɛri ɛmɔgɔ, SEYRI Kɔnɔmɔgɔw ka cakɛda, baarabolodali initia, Foye Ibarahima Mayiga, Sankara mɛri, tun bɛ min kɔnɔ.
Nin bɛnkansɛbɛn kura, min bolonɔbilala Disiriki Mayɛri ani SEYRI kulu fɛ, kun ye “Dɔbɔli de bɛɛjɛn”, min kɛra Bamakɔ dugu kɛnɛkɛnɛmabaarada yamaruya kɛ yen.
Nin baarabolodali, min b’a ɲini ka nɔgɔyada nɔgɔya, bɛ tiɲɛ na, siga t’a la, ka ɲɛsin ɲɛmɔgɔw ka ŋaniya juguya ma, ka nɔgɔyada nɔgɔya, jama ka hɛrɛ kama.
O de kosɔn, SEYVIZI mɛri, Adama Berethé, y’a ɲini cakɛda, min ka baara bolodalen bɛ u ka jɔyɔrɔtigiw bolo, fɛsɛfɛsɛ ka foyi si kɛ walasa a laɲini minnu ɲininen tɛ, ka tɛmɛ nin bɛnkansɛbɛn fɛ, ka ɲɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
A baarabolodali ɲɛfɔli kɔnɔ, EYSIDE ɛmɔgɔba, Foye Ibarahima Mayiga, y’a dantigɛ k’a fɔ ko baarabolodali ka laɲini ye ka dɛmɛ don Bamakɔ Disiriki orduriyɛlɛri gɛlɛya la ani k’a fɔ ko dɛmɛ don baarakɛminɛnw ye nafa dɔ ye, a ka dɛmɛ kɛ minnu na Mali dunan kɔnɔn.
O faralankulu, min bɛ na sigi Sankoroba komini kɔnɔ, n’o ye Sinsina ye, bɛna kɛ Bamakɔ jɔyɔrɔ la sigidajama hukumu kɔnɔ.
Ale ka fɔ la, nin cakɛda bɛ na tɛmɛ 1200 bɔ, k’a ka ɲɛmɔgɔya kɛ MW 40 ye.
A baara sefawari jate bɛ kɛ sefawari miliyari 130 na, a bɛna wolo dayɛlɛwaari 6000 la.
SEYRI Kɔnɔn ɲɛmɔgɔba, Jaje, n’a bɛ fɔ a ma Amadu Sankare, y’a pereperelatigɛ ko Sankara bolofara choixra walasa ka o cakɛda sigi, o tun tɛ dɔwɛrɛ ye.
Ale ka fɔ la, a ka suruncakɔyɔrɔ ni tali daminɛni Guine-Sikasso-Bamako ni Bukulaɲɛgɛnkɛrɛyɔ fɛ.
Jira min kiimɛnan bɛ EDEYMU ma, bɛna minɛnw lasɔrɔ.
Yanni a k’a dantigɛ k’a fɔ ko lamini lakana ye fɛn ye, nin baarabolodali bɛ senna, ka tɛmɛ dɔwɛrɛ fɛ ani baarakɛcogo min bɛ kɛ nin finan kama.
A y’a lasɔrɔ ka wele bila bɛɛ lajɛlen na walasa ka baarabolodali ɲɛni a kama jamana ka nafa kama.
Nin cakɛda baaraw dili bɛ na dɛmɛ kɛ Bamakɔ dugu lasaniyali la.
Kuma wɛrɛ la, ka Bamakɔ dugu sigi. Ka kɛ Disiriki mɛri, Adama Sangare, la, siratigɛ la, ko labɛnnenw tɛ falen, nka Jamana ka ŋɛnɛya an’a bilasirali de bɛ min bolo tuma bɛɛ.
Yaan’a k’i nisɔndiyalen bɛ nin jɛɲɔgɔnkunbɛn bolonɛbila la a meri ani E2SIDE fɛ, ka dumafɛɛrɛw donni cakɛda yɛlɛma ka kɛ kɛnɛkanko ye.
A kɛtɔla ka kuma laban, a y’a ɲini bɛɛ ka bilasirali la a baarabolodali kama.
A. M Ture - Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye, ko SEYSIYA ka ɲɔgɔnye bɛ kɛ Kidali, sɛbɛn caman kɔfɛ.
A kɛra Alizeri kɔkankow minisiri, SE Bɛnkankow minisiri, Sabiri Bukadumu, bolo, gɔfɛrɛnaman tɔgɔlamɔgɔ, Kolonɛli Isimayeli Wage ani Gɔfɛrɛnaman mɔgɔ wɛrɛw, Pilatifɔrɔmu ni SEMA kuluw maramafɛntigiw tɔgɔlamɔgɔw, bɛ minnu na.
Minisima tɔgɔlamɔgɔ, min ye ɲɔgɔnye la, ye ɲɔgɔnye nɔgɔya ani kokɛda belebele ye, hali ni Mali fan wɛrɛ fɛ, ani diɲɛmɔgɔw ka kuma fɔ a ye.
S.E.M. Zan-Ywi Le Daniyan, Faransi jamana kɔkankow minisiri ani Afiriki polisikomisɛri, Sɛbɛn ani Afiriki polisiɲɛmɔgɔ, Sɛbɛn ani Afiriki polisiɲɛmɔgɔ, Sɛbɛn Cheru, y’a barika k’u sen don baaraw la, viziyokɔnferansi la, Mahamati Salɛhi Annadifu, Diɲɛtɔnba Sekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen, y’a fɔ a ɲɔgɔnye kɔfɛ, a ka ɲɔgɔnye kɔfɛ, ko « nin y’a san duuru ye ko ne bɛ SEYSIYA la ani nin y’a si
O b’a jira k’a fɔ ko diɲɛmɔgɔ bɛ lahidu ta Mali la an’a bɛ prête ka Mali bilasira nin dakun kura la wa danaya don min na, danaya politiki yɛrɛ min bɛ yen, min bɛ yɛrɛ yɛrɛla’a fɔ.
Min ye Kolonɛli - mazɔri Isimayɛli Wage ye, Jamana bɛnɲini minisiri ye dantigɛ k’a fɔ ko « mɔgɔ bɔra fɔlɔ, danaya bɔra fɔlɔ dɔw la, danaya bɛ ka faamuya dɔw la,
Ola, Jɔdaba y’a jira k’a fɔ ko lajɛra ko Mali fan dɔ bɛ na to danayaw ɲɛtaabolo la ni waleyaw ye, ka taa la lakana koɲɛw kan ani ka ɲɛsin bolimafɛn ma min sɔrɔla bɛnkansɛbɛn na, walasa an ka segin ka tɛmɛ nin koɲɛ kan, ni ka dɛmɛ kɛ gɛlɛyaw ye bɛɛjɛlajɛlen fɛ ».
Mohamɛdi Lamini Ulidi Siddat fɛ, SEMA perezidan, « an ye baara kɛ Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A labɛnni kɛra ni Kidali marabolo gɔfɛrɛnɛri ye, wa Malidenw de ye nin ɲɔgɔnkunbɛ labɛn, an tun ye min labaarali kɛ ɲɔgɔn fɛ ».
« SEYSIYA sigilen don yɔrɔ fɔlɔ ye, nin laadaltɔn Kidali marabolo kɔnɔ, siga t’a la, nin bɛnɲini, bɛnɲini, bɛnɲini Mali denw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin waatilabaara ye bɛɛ lajɛlen ye ko bɛɛ latigɛlen bɛ ɲɔgɔn fɛ Mali la », Basala Agi Hamzatta, bɛnkansɛbɛn kumalasela ye o fɔ.
« Ka Mali bandari ye fini bɔli la Kidali dugu kɔnɔ, o ye dusukasi ye an ye, o ye sebagaya ye an bolo.
Malidenw bɛɛ bɛ nin walejugu laɲini makɔnɔ Mali kɔnɔn, » Kolonɛli Modibo Kone, Mali lakana ani fasodenya minisiri,
SEYSIYA ka laadaltɔnsigi ka kan ka kɛ DEDEYRI taabolo taabolo la, fangabulonkow yɛlɛmaw sennateliya, dɔwɛrɛw cɛla,
An ka hakilijigin kɛ ko, Jamana ka dusukunjɛkulu fanba fanba bɛ Bɛnkansɛbɛn bɛn kama kalan kura na.
Berehima Jalo - Jamana ntolatannaw bɛ na ntolatan tako filanan an’a laban ɲɔgɔnkunbɛn kɛ FIFA ka don senfɛ ( zuwɛn 2021 ) ni Tinizi ye.
A ɲɔgɔnkunbɛn bɛ na kɛ taratadon zuwɛnkalo tile 15, Rabade Siti ntolatanyɔrɔ la,
O ɲɔgɔnkunbɛn jirala ka taa ni Kameru arbitrajɛkulu ka jɛkulu ye.
Jalatigɛla cɛmancɛkɔfɛjɔ, Ibarahima Nɔrɔdi, bɛna kɛ a fasodenw tɔgɔ, a ma, Ahmɛda Tawakisi ani Hani Abdelɛlatahɛ, dɛmɛni kama.
Jalatigɛla min bɛna kɛ, o bɛna kɛ ni Nizɛri Buali ye.
Ntolantan kɔfɛ Alɛri (0-1), zuwɛnkalo tile 6 tɛmɛnen, ɲɔgɔnkunbɛn kuncɛli la ride Kɔngo ( 1 – 1 ), Tumɛn, Mali Samatasɛgɛw bɛ ɲini ka dɛmɛ kɛ sababu ye k’u bɛn Tunikɛlaw ma.
Mohamɛdi Magasuba ka cɛw tɛ sira wɛrɛ sɔrɔ ni sebagaya ye.
Nin ntolatan senfɛ, Tinizi bɛna kɛ ntolatanna mɔgɔ caman bolo, i n’a fɔ Yusɛfu Maki, Ferjani Sasi, Dylani Bronn walima Wahbi Khari.
Wɛrɛ tɛmɛnen, Samatasɛgɛw ye ntolatan nul la ride Kɔngokaw ka Léopardɔmu (1-1).
A bilalen kɔfɛjɔyɔrɔ dɔ la, k’a da a la mɔgɔ jɔlenw kɔnɔ, FISE Nantes tɔgɔlatikɛla, Kalifa Kulibali, tun bɛ ɲɛsinnen do Awilew ka kurudon sɔrɔ (4nan ).
A labɛnnen kɛcogoya la, jamana ntolatannaw ye ntolatan ta domini la, nk’a ma se ka dɔ fara a ɲɔgɔn kan.
Tako filanan waati kɔnɔ, o de ye KASISUMABUYA ye, cɛmancɛkɔrɔ fadenya la, min tun bɛ damakɛɲɛw ɲɛkɔrɔumbi ɲɛkɔ ( miniti 55nan ).
Leopardɛmɛw tun b’u yɛrɛ sɔrɔ partie laban na ni ka tugu sɔrɔ tuma bɛɛ Nikolow fɛ, min sɔrɔ ma ɲi.
Nka Raja Casablanca tɔgɔla, Ben Malango, tun bɛ ntolatan nulɛyɔrɔ la finalement ni ka Mutusamɛ ka kupu franci dɔ kɛ ( miniti 86nan ).
Usamani KAMARA A ka ko an’a ka nisɔndiyalen ni saratiw ɲuman ye nin cɛmancɛlafanga waati min laɲini Mali fasojama fɛ, Minisiri ɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, ye waati caman kɛ, kabini waati dɔ la, ka taamaw caman kɛ a sinamatɔnw fɛ.
O la, alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ka dunan ye.
Mali fɛ, foyi si tɛ yen!
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, minisiri ɲɛmɔgɔ, gɔfɛrɛnaman kuntigi, ka taama kɔnɔ Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, minisiri kɔrɔ kɔ, y’a yecogo yecogo la.
O la, alamisadon zuwɛnkalo tile 23 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga, ka badenyataamaw ɲɛminɛ kɔnɔ, janko PEYMU kɔrɔlɔw la, a bisimila Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, walasa a tɛ kuma fɔ Mali ma.
Cɛ min si bɛ san 28 la, n’a y’a sɔrɔ k’o ye nin dɛmɛ di Jamana kuntigi ma, lajɛli kɔnɔ, o jalakira.
Fo yɔrɔ min na a dɔnnen don kirisoba baarakɛlaw fɛ, Daminɛni Tarɛli fana jalakira ka baara ɲɔgɔn kan walima kalan walima maramafɛnw tali la san duuru kɔnɔ.
O laban tun bɛ se ka kiri ɲini walasa ka kɔrɔlabɔ labɛn, walasa k’a ka kɔfɛjɔ labɛn, nka y’a laɲini k’a ka kiri ɲini o yɔrɔ bɛɛ la.
Nin gɛlɛ.
min bɛ se ka kɛ, o ye ɲangata sɔrɔli ye.
a ye forobakiritigɛla tɔgɔlamɔgɔ ka kuma, k’a ɲɛsin san 28 cɛ ma, cheveux longi, tɛgɛkɛcogo wɛrɛ la ani ɲɔgɔnnettew n’a nezɛ, min kiri jaabi tun bɛ lakɔlɔsi a dan na.
Porokirɛri y’a jateminɛ ko bilali fisamanciya bɛ se ka kɛ, k’a ɲɛfɔ k’a bɛ fanga ɲuman dɔ ye Sɛn-Vali résidan in bolo kan, min kalekan do ɲɔgɔn na, ani tɔnw tɔgɔlamɔgɔw, minnu bɛ damakɛɲɛkɔrɔ ni martialɛliw, Moyen Anga ani manga masaba ye.
Nin dɛmɛ, min dilanna Emaniyɛli Makoron bolo, Tain-lɛrɛmitazi dɔ senfɛ, ye politiki mɔgɔw bɛɛ jigiya kan, hali ni Jamana perezidan ye a waleya fɔ a la, a kɛtɔla k’a ko bɔlen bɛ min na, ni ko waleyaw minnu kɛra mɔgɔ dɔw fɛ.
O latigɛli bɛna kɛ, sɛbɛn bɛna jateminɛ ani fana jalatigɛ bɛna kɛ hali diɲɛmɔgɔw yɛrɛ kan.
O bɔlen kɔ yen, kasɔrɔ kunnafonidilaw tun bɛ yen kɔgɔdugu la kiritigɛbulon kɔnɔ.
Ne tun t’a hakili to a ye, a kɛrɛfɛ. Daminɛ T. Daminɛ T. tɛ sɔsɔli kɛ a fɛ.
BEYMUWITEY y’o lase.
Minnu dilanna bɔlɔlɔ san 28 la, murutilen mɔgɔ y’o dantigɛ.
Ne bɔlen b’a kan aw ka jaw la, waati kɔnɔ.
Ani k’i kanto.
Nin miirinaw kɔnɔ, je tun t’a ɲinɛ ka kɛ a jɔyɔrɔ la.
A ye o dantigɛ.
Marimobili kɔnɔ, tuma min na mɔgɔ tun bɛ ka makɔnɔ, an tun y’a ɲini ka ko dɛmɛ kɛ, ka dɔ bɔ politiki kankow la, ka birokɔrɔma jamana walima Faransi drapeau, nka mɔgɔ y’a sɔrɔ k’o ye.
Daminɛ Tarɛli y’a sɛmɛntiya lajɛkɛli kɔnɔ, k’a ye perezidanya ka ɲɛ fiye pewu.
Ne t’a dɔgɔya wa a y’i tilen ka taa ne na, fɔlɔ la, a m’a dusu don.
mɔgɔ min y’a fɔ k’a yɛrɛ minɛna Gɛlɛti jauw fɛ, kuma minnu tɛ sɔrɔ tugun.
Yanni a ka ɲɛfɔli kɛ.
A ka baara.
a b’a ɲini ka Faransi denmisɛnw fan dɔgɔya.
Tuma min n ye n ɲɛ fɔ a la mɔgɔ jɛlen ani n ɲɛmɔgɔ ye.
Ne y’a faamu, a y’a jira k’a fɔ ko a tun bɛ fɛ ka ne kɛ kalaman ye.
Kiritigɛla ɲɛmɔgɔ y’a miiri nin waleya la, k’a sɔrɔ ko mɔgɔ min jalatigɛla kofɔlen do, a bɛ fɔ ko farikoloɲɛnajɛ jamalakɛbaga.
A tun tɛ baara la ani n’a ye SARA sɔrɔ ye, ɲininen min la, a jɔra a ka sekola gɛlɛyaw la, minnu sirilen don a ka dɔgɔtɔrɔya la, san fila ɲɔgɔnna kuratifɔɔrɔ la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, min lakɔlɔsi jamana sɛbɛn fɔlɔ la.
Kabini a fa min kɔ, a y’a san fila ye, a ma segin ka wuli.
A ka soronadonni na, a ka awoka, Elizayi Giyɛlier, y’a dusu don kunnafonidi rôle ma.
Nin y’a tile 48 ye lamini bɛ kɛ ɲangili.
ani k’a ɲini kiritigɛla fɛ a ka kow bɔli kɛ a la.
A laɲini tun ye kumafalen kɛ ni perezidan ye.
A y’o fara a kan, k’a dantigɛ geste kɛcogo jugu dɔ ye, min bɛ kɛ kunbalan mɔgɔ kalama.
min ma mɔgɔ dɔgɔya
Ne hakili b’a la a y’a ka koɲɛw jatetigiya.
Ni an tolen bɛ danaya kɔnɔ, n ye Emaniyɛli Makoron tulu mu, bawo tilenniyɛrɛko dɔ y’a yɛrɛ faga.
O tɛ jɔ ni sɔrɔdasiya ye ani n ka koɲɛw tɛ.
a y’a jaabi.
Dakimi Tarɛli ye a jateminɛ kologɛlɛya politiki sira kan.
Ale ka fɔ la.
Makoron bɛ an ka jamana ka danaya kosɛbɛ.
a y’o daminɛ.
A terimuso tun bɛ Moyen Âge fɛ, a fana y’o fɔ.
Walenfɛnw dakun na, mɔgɔ tɛ mankutulo la.
Min ye a ka kuma kɛ, o ye Mɔgɔyi, Sin-Denisi ye.
a y’a ɲɛfɔ nin cogo la.
A bɛ tali kɛ sababu ye sankɔrɔtalenw ka ɲɔgɔnna kuma fɔra, o ye jamana kuma slogani ye.
[...] Sɔɔniyɛlɛma ye kumakan ye.
N ka jigi bɛ kɛ ni ne tun ye Emaniyɛli Makoron wele ka ɲɔgɔndan kunkurunnin dɔ la sun falenni na, a na kɛ a ye.
Ni Munjoyi y’a fɔ k’an bɛ taga yɛrɛ la a fɛ.
macroni b’a jira k’a fɔ ko Emaniyɛli Makoron ka politiki kɔnɔ.
Hakilijin na, cɛ tun ye macroni taamasiyɛn dɔgɔya.
Jɔda belebele kɔnɔ.
Emaniyɛli Makoron, min tun tɛ jalatigɛ la, y’a ka kumakantɔgɔ kɛ BEYMUBEWITE fɛ.
Jamana kuntigi y’i sinsin nin koɲɛ dakun kan, ni k’i sinsin a kow ma.
O cogo la, Litɛlisɛyɔrɔtigi b’a jate ko jamana tun tɛ gɛlɛya cogoya la, i n’a fɔ Gɛlɛti jauw ka gɛlɛya kɔnɔn a y’a sɔn ka hakilisiraw kan Faransi kɔnɔ.
An tɛ an fɛ ka kuma nin walejugu ani kɛcogo jugu waleya kan [jifufufufu] ka kɔrɔ a la, ka tɛmɛ a fɔ.
Ale ka fɔ la,
Foyi si ka kɛ a la ani foyi si banali ka kɛ a la [...] nka o tɛ gɛlɛya de ye ka dɔwɛrɛ sɔrɔ tuma min na.
a y’o fara a kan.
Emaniyɛli Makoron banna k’a yɛrɛtigiya sɛbɛli tuma min na, alamisadon, a tigi kan.
Jamana perezidan bolo.
ɲangata vraie, o tɛ o ye.
nka musow tɛ ta furancɛ la, minnu bɛ bɔ u cɛkɔrɔ ani u mari kɔrɔfɛ.
bawo, cɛmancɛlafanga caman bɛ yen minnu ɲɛkɔrɔ an bɛ ka kɛlɛ ni fanga ye.
walima mɛriw fɛ, minnu sinna ka jugu.
Nɛgɛ 24 tuma minnu kɔfɛ, polisiw ye furancɛ dɔgɔya minɛ, a sigannamɔgɔ cɛgɛjugu, Atari C., dɔgɔtɔrɔ dɔ sɛbɛnfuraɲiniw kɔnɔ.
kunnafonisɛbɛn, min bɛ laseli kɛ Erɔrizi Tayɛri fɛ, san 1924 ni san 1925 cɛ.
Ani fana maramafɛn caman, an kɔkanna kunnafonidilaw y’o da tulow kan, alamisadon zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Faransi Belawu ka fɔ la, a bɛ na ko dagu, dɔwɛrɛ ani fana maramafɛn bila ɲɛ.
Kisɛbɛn samasama maramafɛnw tun bɔra a suspectew caman fɔ la, Daminɛ T., min ye Jamana perezidan ɲɛsin jama kunkurunnin dɔ kɛ tarata don, alamisadon tɛmɛnen, Tekin-Lɛrɛmitazi la.
Arɔti C. bɛna wele bila ka wele bila san 2022 kalo segin ka san wɔɔrɔ filanan kɔnɔ yaasa ka jalakikow jaabiw minɛ ni maramafɛnw ye minnu sɔrɔla a ka so kɔnɔ, Jamana lafasasariyatigi Alex Perrin y’o pereperelatigɛ.
Sɛgɛsɛgɛli fɔlɔw y’a jira k’a fɔ k’a bɛ fanga tariku sɔrɔdasi fanga sinamatɔn fanga sinamatɔn fanga sinamatɔn kan bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, nka ko mɔgɔ b’a yɛrɛ cogo min ni politiki tɛ ani mankutulen tɛ a ka komini kɔnɔ.
A sigila Sɛn-Valɛli ( Daramu ) la, a ka surun sisan, tɔn fila la, Erɔpu martikalan tariku kɔnɔn.
Kɛlɛw pratiquennen wulikajɔ la minnu ka tɛmɛ 1 500 la Faransi kɔnɔ.
ani cɛmancɛjɔ ntolantanw.
Wideyo la, Dakɛni T. b’a dayɛlɛ jama ka woroduguyanfan jabaranin caman kan, i n’a fɔ Hɛri Zinɛni ka kasobonba la, min jalakira 2018 kɔgɔya ka ɲangatako ni diɲɛmɔgɔyako ɲinini na, nka ɲankata ɲini ka ɲɛsin diɲɛ ma.
walima faratiɲɔgɔnmaw, i n’a fɔ Sirkili Richelieu,
A ka « yamaruyasɛbɛn » Facebook b’a dantigɛ k’a bɛ lɛnpo Farafina Faraɲɔgɔnkankulu « lɔnpo » Lyon tɔgɔla, mouvance caman wɛrɛw caman fɛ.
Kunnafonisun : httpst : //www.lepoint.fr/ - Dɔgɔkun tɛmɛnen, a ɲɔgɔnyeba daminɛna Kidali, Jamana Bɛnkansɛbɛn, bɛn ani bɛnɲini kama, min bɔra Alize taabolow la, tako duuruna.
O ɲɔgɔnye caman kɛra Afiriki ni Erɔpu jamanaw cɛ dipulomatigi caman ye.
Ni ɲinini fila ye minnu sannayɛlɛla san 2019 ani 2020 cɛ, nin sira a ɲumanba ye.
Alamisadon zuwɛnkalo tile 11 san 2021,
Ban Jɛkulu Alize bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛla y’a ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɛ Kidali, sɛbɛn fila sɔrɔ a kelen fɛ ani bɛnkansɛbɛn bolonɔbilali fanw cɛ ɲɔgɔndan fanga sinama fan dɔ fɛ ani fan wɛrɛ fɛ ɲɛmɔgɔ kuraw, minnu y’u kabako ɲuman ye nin ɲɔgɔnkunbɛn kɛli la.
SEYSIYA ka ɲɔgɔnye bɛ bilasira Bamakɔ la, o kɛra Afiriki ni Erɔpu jamanaw cɛ depitebulon caman na, minnu faralenw tɔgɔlamɔgɔw dɔlakelen, i n’a fɔ Faransi ani Lamerikɛnjamana cɛ, o n’a kɔrɔtalen ye SEYSIYA ka ɲɔgɔnye tako duuruna kɛ Mali la, nka SEYSIYA ka nin ɲɔgɔnye tako 5nan ye Faransi minisiri ka senkɔrɔtalen ye, min y’a kɛ ye ni visiyokɔnferansi ye ani min ye SEYSIYA ka nin ɲɔgɔnye tako fɔlɔ kofɔ Kidali
Farafinanw ka Polisikomisɛri Paix ani Lakanani fana tun bɛ kɛ yɛrɛfɛ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, ɲininkaliw caman tun bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw kɛnɛ kan, ni Kidali sigikansariya bɛ min kɔnɔ halibi, DEDEYRI ( Maramafɛnbila - Senbɔli kɛlɛ la - Bolo donniko kura ) bɛ min ni ɲɔgɔn cɛ.
Bɛnɲini minisiri, Kolonɛli Isimayeli Wage y’a da tulow kan ko sisan, kɔgɔduguyanfan kɔrɔmɔgɔ 400, ka bɔ kɛrɛfɛ kɔrɔmɔgɔw ye, bɛ kalanni kɔnɔ yaasa ka don Mali Kɛlɛbolow la, minnu sigilen don kokura.
A ɲininkalen do yɛrɛla baarakɛdenw ka seginni la Kidali, o siratigɛ fɛ, Minisima y’a latigɛ k’u bolo bila jɔnjɔn na walasa ka nin baarabolodali nafolo miliyɔn kelen sarali kama.
Ko min ye SEYSIYA ɲɔgɔnyeba in jigin Kidali, o ye jamana dalenw yɛlɛnni ye a dugu kɔnɔ kabini kalo damadɔ.
An ka hakilijigin kɛ ko Mali ka bandari ye sin Kidali dugu kɔnɔ IBEKA ka fanga kɔnɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Bubu Sise ka taama kɔnɔ.
Usumani M. Tarawore - Mali gɔfɛrɛnaman ye Bedegɔlidi kɛlɛde ye, a ka ɲɛmɔgɔ fɛ Mali ɲɛmɔgɔ ka fɔ la, Wɛrizali Bili Litili, ka fɔ la.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ, Wɛrɛli Bili Litili, n’a ka baarakɛjama ye kunnafonodi lajɛba kɛ, zuwɛnkalo tile 14, dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka daga la, walasa ka san 2020 kalo lataa ɲɛ, k’a ɲɛsinnenw ma yann’a ka ko nataw dantigɛ.
Bili Litili ka fɔ la, sɔrɔko sebagaya ɲɛnen san 2020 na, nafa sera a baarasigi waaribɔlaw ani fan caman mɔgɔ wɛrɛ minnu bɛ Mali la, a y’o dantigɛ.
BedeGɔlidi ye Sefa wari miliyari 34 ye saraw ani hadamadenya nafamafɛnw na, 162 di gɔfɛrɛnaman ye, 2,1 jate sigida jɛrɛjɛkuluw ka yiriwalinafolobɔ miliyari 82 ye.
San 2020 kɔnɔ, Fekola daman ye sanu ɔnsi 622 000 bɔ.
San 2021 kalosaba fɔlɔ kɔnɔ, Fekola daman tɛmɛna a ka sebagayaw waleyaliw ɲumanw fɛ, ni sanu ɔnsi 125 088 bɔli ye, k’a bɛn 7% ( 8 676 ) ma, ka tɛmɛ ɲɛsigilen kan.
San 2021 kɔnɔ, Fekola daman tun ka kan ka sanu ɔnsi bɔ k’a ta 530 000 ka taa 560 000 cɛ, minnu bɔli musakaw b’a ta Lamerikɛn dolariwari 405 ka taa 445 la ɔnsi kelen ani waribɔta kuurukaara ( RIPEYMU ) comprise entre 745 ka taa 785 la ɔnsi kelen.
mɔgɔ bɛ se k’o kalan kunnafonidiɲɛ sɛbɛn kɔnɔ.
BedeGɔlidi cakɛda bɛ ɲɛmɔgɔya kɛ, ka fɔ la, sigidajama ka baarakɛjama yiriwalinafolobɔ la ani sigida yiriwalinafolobɔ yiriwali kama.
San 2020 laban na, BedeGɔlidi tun bɛ Maliden 2.053 la ani wulilapatrilasigi 130 la.
O b’a jira k’an ka baaradenw 94% bɛ ye Mali ye.
a y’o dantigɛ.
Dugujukɔrɔfɛnw cakɛda bɛ fadenya kɛ sigida cakɛdaw ma, minnu bɛ danbɔli kɛ lakanani wajibiyakow la, i n’a fɔ duragujukɔrɔfɛnw bɔli Mali dɛmɛli kama.
Sariya bɛna kɛ Mali la, wa yamaruyasɛbɛn bɛna dira an ma. K’a ta san 2016 la ka taa san 2020 la, a y’o da tulow kan, a cakɛda ye sefawari miliyari 3 sɔrɔ hadamadenya yiriwali kama.
A ye Sigidala baarabolodali kofɔ.
yiriwali baarabolodali ( PEDEYRI ), Keɲeba sɛrikili baarabolodali ( AYFEYKI ) ani jɛɲɔgɔnya kologɛlɛyali ni Inicef ye denmisɛnw ani muɲɔgɔnw tɔnɔbɔli la Mali kɔnɔ.
San 2021 baarabolodaliw présentéa ani k’u latigɛ ka bila Keɲeba mara yiriwali ɲɛmɔgɔyakulu fɛ.
Bakuruba jate la, baarabolodali tanna wɛrɛw jira ani k’u lakodɔn jɛkulu fɛ Fadugu, Medinandi, Tintiba, Maleya, Kolomba, Sebɛkola ani Betekili.
A baarabolodaliw hakɛ bakuruba ye SEFAWARI miliyon 300 ye.
A kunnafonisɛbɛn b’a ɲɛfɔ.
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye « Solɛli cakɛda » sigi Fekola kɔnɔ, k’a da sanu kan kuraw layiriwali hukumu kɔnɔ.
Bili Litili y’a senbɔ Menankoto yamaruyasɛbɛn koɲɛ na.
Ale ka fɔ la.
sariya bɛna kɛ Mali la, wa yamaruyasɛbɛn bɛna dira an ma.
Sisan, a y’a ɲɛfɔ cogo min, an y’an ka ɲininisɛbɛn bɔ Kiribulonba yɔrɔ la.
Ni gɔfɛrɛnama t’a fɔ ko sariya kana, anw labɛnnen don ka taa diɲɛ jalatigɛli la.
A kɛra mɔgɔ ye.
Bili Litili ye lakodɔn.
BedeGɔlidi Mali ye foyi sɔrɔ yamaruyasɛbɛn dili kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ Mɔkitari Wani fɛ.
O tɛ tiɲɛ na 100%.
An y’a ŋaniya ka taga a 100% la yɛrɛ ma.
a y’o martɛ.
A sigidajama, Bili Litili y’a da tulow kan, ni gɛlɛya si ye ni Dugujukɔrɔfɛnkow minisiri ye, nka baara bɛ bɛɛ kɛ sariya kɔnɔ walasa ka tɔgɔtigiya sɔrɔ.
Ni gɔfɛrɛnaman ye yamaruyasɛbɛn di an ma, an bɛna yɛlɛma san nin don.
N’an bɛ na se ka baara kɛ Manankoto yamaruyasɛbɛn kɔ, o bɛna to an ka se k’an ka fɛn lasɔrɔ.
Bili Litili y’o datigɛ.
Ale bolo.
Mali gɔfɛrɛnaman ye jɛɲɔgɔnba ye Bedegɔlidi kɔnɔ.
An bɛ nɔgɔya ni gɔfɛrɛnaman ye halibi.
An bɛ baaraɲɔgɔnya kɛ mɔgɔw ye..
BedeGɔlidi Mali ɲɛmɔgɔ ye cakɛda cakɛda baarakɛlaw nisili wasa sɔrɔ.
Kasoka Dunbiya - Wankuwɛri ( Kanada ) Bedegolidi ( / B2Goligi ) ka jamanaw cɛ perezidandankan, Bili Litili, bɛ Bamakɔ, ka dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔya cakɛda daminɛ, kabini Mohamɛdi Jara ka baarabila, mɛkalo tile 17 laban na, dugujukɔrɔfɛnw dili saratilako kɔrɔ.
BedeGɔlidi – Mali ɲɛmɔgɔ kura ye kunnafonidilajɛ sigi, nin ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14, lajɛrɛ sigi.
-maliweb.net – A ɲɔgɔnkunbɛn diyagoya la ni kunnafonidilaw ye, minnu ka laɲini ye ka dugujukɔrɔfɛnw cakɛda ka baarakɛlenw jira kabini a sigili.
Nka, donkibaruw, min sirilen don Manankoto yɔrɔ fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili kura mankan na, kɛra kumaw kɔnɔ.
ɛmɔgɔ ka kumafow la, k’a kɔdon a fɛn min bɛ yamaruya kɔnɔ, BedeGɔlidi Mali ma wari sɔrɔ k’a sababu kɛ Manankoto yamaruyasɛbɛnbɔli kɛli ye.
Lajɛ kumakɛla ka fɔ la, Manankoto yɔrɔ, Keɲeba fɛ, fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn sɔrɔla ale ka baarada fɛ san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju kan.
Nka, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasun sigibaju de kan Dugujukɔrɔfɛnw minisiri ye fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn di kokura.
K’o kɛ, Bedegɔlidi kɛlen kɔ ka sɔn fɛn wajibiyalenw bɛɛ ma, gɔfɛrɛnaman fɛ, n’a ta bɛɛ.
Ne yɛrɛbakun ka gɛlɛya si t’anw ni minisiri cɛ.
Bili Litili y’o dantigɛ.
Nka, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko marako gɛlɛya dɔ na se ka kɛ yen.
Kiritigɛbulonba minɛnen.
Mohamɛdi Jara ka baarabila kan, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ b’a jate k’a ye baarabila kɛ a yɛrɛ ma.
A ko cogoya tun ka goni, o la, a ye baara bila bɛɛ ka hɛrɛ kama.
Barujigi kura y’o sɛmɛntiya.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn gafe bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
Bedegɔlidi k’a laɲini ka latigɛlisɛbɛn ta k’a sɔrɔbaga kura ka baaraw dulon, ma lamɛn Kiribulon mɔgɔw fɛ.
An bɛ kiri jaabi makɔnɔ a kɔnɔkow kan.
Bili y’o dantigɛ, min tɛ bɔli kɛ diɲɛ kiritigɛlaw ma, n’o ka kan.
Mamadu TOGOLA / maliweb.net - Kumalaseli min kɛra Buguni Urubaki Mayɛri (SUBE) fɛ, k’a daminɛ zanwiyekalo tile 1ɔlɔ k’a se desamburu tile 31 san 2019 ma, ko segin tɛ min na.
Komini tɔn ka kulusigi gabeya ye nafolomɔgɔ sefawari dɔrɔmɛ bin kɛra, san fila kɔnɔ, sefawari dɔrɔmɛ 208 na ( SEFAWARI 152 817 ) ma, dugujukɔrɔfɛnw kɔnɔ.
Minisiri Mamuru Kulibali bɛ na gɛlɛya.
Jɛlen don.
O jɛɲɔgɔnjuguw fana.
A bɛ nɔ bɔ!
Bi, anw y’a maloya k’a fɔ ko anw ye Buguni Mayɛri tɔnw ye.
bawo, a sigidajama jɔyɔrɔ sɔrɔla a laantan.
Fan bɔ minnu kɔnɔ, ni dɔwɛrɛyɔrɔw bɔli ye Minisiri baarakɛla ka baara la.
K’a bɔ ɲɔgɔna sariyaw la, minnu tɛ dabila ka laban ka bɔ sigida tɔn kɔnɔ.
Dɛmɛbaw ani ninjuguw kɛrɛnkɛrɛnnen, bɔlɔlɔ baarabodatigi dɔ bɛ Buguni Komini Urubaha ka baara lataa, nin kumaw fɛ, a ka mara ɲɛnabɔcogo tiɲɛni kan.
Yaan’a k’i kan to, m’a dusu.
an bɛ fɛn ɲininkan, an ka ɲɛmɔgɔw fɛ, o ye ka nin taabolo ninnu kɔkanna nɔgɔya kiriso la.
Wa n’o ma kɛ, an k’an lasɔrɔ an ka mɛri janfaba la, min ye Buguni komini ka dugubakɔnɔmɔgɔ lasɔrɔ gɛlɛya kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, Buguni mɛri bɛ mankun na.
Tilenw minɛnen kɔ, ɲɔgɔnfaamuya, favoritisme.
bɛna kɛ nin sigida cakɛda faga la, min mankutulen don sini ɲɛnamaya la.
Fɔlɔ, ɲɛnabɔcogo jugu.
An ka kumaɲɔgɔnw ka da an ka kumaɲɔgɔn kan, olu bɛ gɛlɛya n’a yɛrɛ ye.
Wa bi, ni pisi in kɛra ɲɔgɔn ye.
Kow tiɲɛni magoɲɛw kɔnɔ. K’a daminɛ zanwiye 2017 la ka taa bila san 2019 la, an ɲɔmɔgɔw b’a ɲɛfɔ, k’a bɔ u ka mɔgɔlaɲini, Buguni meri Mɛri, Mamuru Kulibali, an’a ka kulu ye sabanan ye, min kɛra gabegie ye.
Sɛbɛnw kɔnɔ, baarabodatigi dɔ bɛ ɲɛfɔli kɛ Minisiri kɔlɔsilikɛdaga ka kɔlɔsilikɛyɔrɔ la.
A bɛ fara a kan, fɛn minnu tilennen don ka bɔ DAWO ( Kunnafonidisɛbɛn kunbɛnw ) fɛ, ka se se sefawari dɔrɔmɛ 950 000 ma ani kalandenkɔrɔw sarali, minnu ma dɔrɔmɛ, Bugunikaw ka Komini kɔnɔ, ka se sefawari miliyon 126,7 hakɛ ma ( sefawari dɔrɔmɛ 676 ).
Foco wɛrɛw, minnu sirilen don Buguni meri ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, jantolantɛmɛnw sirabakan sarati jɔnjɔn kan, ka se se sefawari miliyon 53 ma ( sefawari miliyon 10 ) ani saraliw kɛ kasɔrɔ siga t’a la, ka se se sefawari miliyon 10 ma ( sefawari miliyon 11 ).
Wa, min bɛ tila, an ka kunnafonisunw ka fɔ la, o ye ko Buguni mɛri, Mamuru Kulibali, bɛ nafaw lamɛn, minnu kɛra sefawari miliyon 3,8 ye (3 875 000).
Bɛɛ bɔlen kɔ yen, Buguni Mayɛri baarakɛlaw y’a dajira ko dɔwɛrɛw, minnu bɛ kɛlen don yɛrɛkofɔbaara baara la, bɛ sariyasigiba ani sariyalakotigiba kɔnɔ.
A bɛ don nafolokow siratigɛ la, nafolokow ɲɛnabɔli kɔnɔ.
Anw ka kumaɲɔgɔnw ka ɲɛfɔ ko Minisiri ɲɛmɔgɔya fan caman tɛ u ka jɔyɔrɔw ni u ka jɔyɔrɔtigiyaw la, fɛn min bɛ kɛ minnu na ni jaabi minnu sɔrɔlenw ye ɲɛbila.
O la, fɛnw kɛlen kɔ, minnu sirilen bɛ fasodensow hadamadenya marali ɲɛmɔgɔya la, bɛ bugɔempêche ka Buguni meri kɛ ka ɲɛtaa ni ɲuman ye fasodensow ka baaraw lasegin.
Min ye domaniale ani nafoloko ɲɛnabɔcogo kan, anw ka kunnafoniw b’a jira k’a fɔ ko Buguni Mayɛri ma kɛ waleyaw kɛ minnu ka kan k’u ka laɲiniw ɲɛnabɔ cogo min, n’u ka kan ka jaabiw kɛ minnu dira a ma, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kunnafoni ni fasodenw bɛɛ ɲɛnabɔcogo ɲuman ye bolofaraw cɛmancɛli la.
A laselikɛla baarakɛlaw promotion taabolo sennateliyali bɛ SUBE baarakɛjama ka wale labɛn kologɛlɛya.
Wa bi, baarakɛminɛnw ni baarakɛmatɛmɛw, i n’a fɔ cogo min bɛ yen Buguni Mayɛri la, tɛ ɲɛnamaya la, k’a sababu kɛ gafew dɔgɔyali ma, walasa ka baarakɛminɛnw lasɔrɔli an’u sendon.
Ka da an kumamɔgɔw ka dantigɛliw la an ka kumaɲɔgɔnw la, Buguni yɛrɛmarakafo ka kolatigɛjɛkulu ye nafamafɛnw sɔrɔ minnu dira Mɛtiri Mamuru Kulibali ma, sigidajama kolatigɛkulu mɔgɔw ye, ani fɛɛrɛw kɛ baaradaba dɔw la, minnu bɔra Jamana kɔnɔ.
An ka kunnafonisunw b’an hakililatigɛ.
Buguni mɛri la, Farikoloɲɛnacɛkɛ ye dantigɛli kɛ ko Komini jɛkulu bɛ nafaw sɔrɔ, minnu bɛ dɛmɛ kɛ, dɛmɛli kɛrɛnkɛrɛnnenw na ani dɛmɛli kɛrɛnkɛrɛnnenw sarali ye.
Awɛnw kɛcogoyaw bénéficianw ye,
Mɛri, sigidajamaw ka biro mɔgɔw, sigidaw ka ciyakɛda baarakɛlaw ani baarakɛjɛkulu baarakɛkuluw mɔgɔw.
Yaan’a kɛ pereperelatigɛ.
San 2010 zuwɛnkalo tile 28 Dantigɛlisɛbɛn n°005 / SEYBE bilali la, Mɛri Mamuru Kulibali ye san 2017 mɛkalo tile 29 Dantigɛlisɛbɛn n°06 / SUBE ta, min bɛ tali kɛ Marawisar ani Billeteura la, n’a bɛ ɲini ka Minisiri ka dɛmɛ ɲɛmɔgɔyasɛbɛn kɔnɔbaara kɛrɛnkɛrɛnnen kelen tali kama.
O la, a b’a lase sefawari dɔrɔmɛ sefawari dɔrɔmɛ 25 000 ma, min bɛ nafolo bɔli kama ani sefawari dɔrɔmɛ 50 000, k’a ɲɛsin Mɛri ka saratiw ani talifoni ma.
A dun tɛ, o nafaw tɛ prévun ka kɛ a baarasariya la, min bɛ senna.
Wari hakɛ bakuruba, min saratiwaati saratiwaati kɔnɔ, tɛmɛna kɛra sefawari dɔrɔmɛ 25 000 (miliyon mugan ni wolonwula ani ba bi segin ni wolonwula ) ma.
A bɛ damatɛmɛ sariya la. O bɔlen kɔ yen, anw ka kunnafonisunw b’a fara a kan ko Buguni Mayɛri Sɛbɛnnikɛlaba ma wari minnu sɔrɔla foroba cakɛdaw (DAWO) la.
An ka sefawari miliyon 1,8 kɔnɔ ( sefawari miliyon 1 170 000 ), sɛgɛsɛgɛli cakɛda ma sɔrɔ ko segin tɛ sefawari miliyon 900 000 hakɛ kan.
Wari min bɔra o wari hakɛ la o kɛra sefawari dɔrɔmɛ 490 000 ye.
Wa o tɛ tɛmɛnen don.
Ka caya,
Hali ni bugunikaw ka mɛri Mamuru Kulibali tɛ ladiyalifɛnw kɛcogoyaw lataa ɲɛ, minnu waleyali bɛ ka dɔgɔfiyɛ la.
O cogo la, mɔgɔ minnu ye suguw n°046 / SUBE – DRIPEYMU – SIK 2018 kɛrɛnkɛrɛnnen ye, min bɛ tali kɛ kalansɛyɔrɔ ba fila ( 3 ) sɔrɔ,
Biro-magasi équipée, lakanabaarako fila ( 2 ) kɔnɔ, Jalanikoro, Heremakono Nɔgɔdanfɛ, Buguni komini Urubaki kɔnɔ.
ani n°047 / SUBE - DMUYSI - SIK 2018, min bɛ tali kɛ Dugunikaw, Heremakono Cɛmancɛw ka yamaruyasɛbɛnw kɛyɔrɔw la ani Masakakura Komini Urubakiw ka SEWODEYSICOMW, min bɛ Funankɛnɛya yɔrɔ la, ye bolonɔbila kɛ waatiw saratiw ma kasɔrɔ Minisiri Mamuru ma tileniyabaara kɛ a ma.
Nin sariyaw minnu tɛmɛna lawaliya la, bɛ na jate sefawari dɔrɔmɛ 8 142 830 (miliyon mugan ni wolonwula ani ba mugan ni bi segin ni wolonwula ani kɛmɛ ni bi segin ni bi saba) la.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw b’a jira k’a fɔ ko sɛgɛsɛgɛli baarakɛkulu ye baarakɛminɛnw labaaraliw sɛgɛsɛgɛli, minnu bɛ tali kɛ wari, wusuruw ani baarakɛtaw kan Buguni Komini Urubaki kɔnɔ, forobasɛbɛnw, saratiw ani jurudon talenw kan.
A ɲɔgɔnkunbɛnw kɔnɔ, a bɛ ye ko nafolokow baarakɛjɛkulu perezidan ye yamaruyasɛbɛnw kɛ, minnu bɛ bila ka taa Régisɛri yɛrɛ ni ɲɔgɔn cɛ, k’a kɛ dugujukɔrɔfɛnw loyɛliw ye.
O de la, waati kɔnɔ min sen bɔra sen na, nafolowari hakɛ bakuruba ye sefawari dɔrɔmɛ 5 760 000 ye, min donnen don haliliw kama, baarakɛjɛkulu perezidan, min bɛ nafolowari ɲɛsinnen don, ye sefawari dɔrɔmɛ 650 000 hakɛ sɔrɔ a ma, o kɔfɛ, ye sefawari dɔrɔmɛ 1 159 000 hakɛ sɔrɔ, sɛbɛnfuraɲɛ kelen ka nɔfɛ filɛli kɔfɛ.
Wari hakɛ kɛlenw tɔgɔlamɔgɔw, minnu sɔrɔla baarakɛjɛkulu Perezidan fɛ, ka ca n’a ye miliyon 4 ye (4 170 000).
montagew grotesquesow. Kow cayali, min bɛ bɔ Buguni Mayiri la, bɛ tɛmɛnni kɔnɔ.
O la, an ɲɔmɔgɔw b’a ɲɛfɔ ko Buguni Akademi dɛmɛni ɛmɔgɔba ye kalanw kofɔ, minnu bilalen don k’u bolo, ni Mɛri Mamuru Kulibali ka latigɛli ye kalanw salenw ye Buguni Komini Urubaki kɔnɔ.
O cogo la, sɛgɛsɛgɛli baarakɛlakulu y’a lakɔlɔsi ko, k’a da saraw cogoyaw kan, minnu sɔrɔla kalanso Lajɛba fɛ, Buguni meri, Mamuru Kulibali, ye saraw doniw saraliw cakɛdaw saraliw saraliw ta a ka Komini kɔnɔ kasɔrɔ sarati hukumu kɔnɔn.
A wari hakɛ jateminɛlen, a waati kɔnɔ, sɔrɔli tɛmɛnen kɔnɔ, ka ca ni an ka sefawari miliyon 126 ye ( SEFAWARI 130 ).
Wa sɔrɔ nafoloko ɲɛnabɔli kama, sɛgɛsɛgɛlikɛla baarakɛkulu y’a da kɛnɛ kan ko Buguni meri Sariyasɛbɛnw bɛ jateminɛ kofɔlen ɲɛnabɔli sarati wajibiyalen kan, min lakodɔnnen don kɛnɛ kan waati min kɔnɔ.
O la, sɛgɛsɛgɛlimakɛlaw ka fɛsɛgɛsɛgɛliw, yɛlɛmasɛgɛw, yɛlɛmasɛgɛw ka yɛlɛmasɛgɛsɛgɛw, ani wari hakɛw, minnu bɛ tali kɛ yɛrɛyɛrɛw la, bɔlen b’a fɛ ko Buguni Mayɛri Régisɛri ye wari hakɛ caman kofɔ, k’a sababu kɛ yɛrɛyɛrɛ kofɔlenw kofɔlenw ye.
Marajɛkuluw hakɛ bakuruba, min bɛ tali kɛ, san 2018 ani san 2019 baarawaati kɔnɔ, jate waribɔlɔw cɛ jate ani wari hakɛ minnu donna a baaraɲɔgɔnna ma, kɛra sefawari dɔrɔmɛ 24 087 130 (miliyon mugan ni wolonwula ani ba bi segin ni wolonwula ani kɛmɛ ni bi saba) la.
I n’a fɔ o tun tɛ bɔli kɛ, yamaruyasɛbɛn wɛrɛw dilannamɔgɔw bolo, san 2018 ani san 2019 kɔnɔ, wari hakɛ ɲɔgɔn sɔrɔ baliya ma kɛ a wari hakɛ miliyon 29 ye ( SEFAWARI 10 000 ).
Wari hakɛ kɛlenw tɛmɛnenw bɛ jate kɛ sefawari miliyon 53,9 ye ( sefawari miliyon 53 999 750 )
K’a kɛ dɔrɔn, san 2017 kɔnɔ, ɲɛkɔrɔw tilaliw kofɔlenw na, ɲɛgɛsɛgɛlikɛla ye wari miliyon 10 sɔrɔ ( sefawari 400 ) ma, siga t’a la, ni sariyasɔsɔli ye.
Sigida yiriwali kologɛlɛn senfɛ. Ka tɛmɛ nin nafoloko caman kunfɛjɔyɔrɔw fɛ, Buguni Komini Urubaki Mayɛri ka kɛsuw, ye Sefa wari miliyon 208 hakɛ kɛ ( Sefa wari miliyari 143 817 ) wajibiya, anw ɲɔmɔgɔw y’o pereperelatigɛ.
Min ye mangekarati gɛlɛya ye bugunikamarafogon na ye, o ye Mɛri Mamuru Kulibali ka ban jira k’a ka laadalaɲɔgɔnye kɛsɛbɛnw rendua public la.
O cogo de la, olu y’a jira k’a fɔ ko mɛri ye PEDEYASIK (Perezidan wote ka sɔrɔko ani hadamadenyako yiriwali baarabolofara yiriwali ) kɔlɔsilikɛjɛkulu sigi,
Yaan’a k’a fara a kan k’a bɛ suguyaw dilannen ni ɲɔgɔn cɛ.
ani a tɛ fɛ ka Komini ka ɲɛfɔliw sɛgɛsɛgɛliw lafisaya.
O ɲɛnabɔcogo jugu kɔfɛ, an ka kunnafonisunw b’a da kɛnɛ kan ko Buguni Mayɛri tɛ mɔgɔ ye.
Minisiri ɲɛmɔgɔ, Mamuru Kulibali, ka kumakanw ye foroba ɲɛmɔgɔ ye, minnu kɔrɔkow bɛ foroba ɲɛmɔgɔ ye.
Gansan fana, yɛrɛkofɔ ni ɲɔgɔnfaamuyako la, minnu bɛ lagosi a ɲɛfɛ gestion fɛ.
Buguni dugubakɔnɔmɔgɔw ka ko juguw bɛ sɔrɔ ni mansi peu de kɔnɔ.
Marakofɛnw kɛcogoya, nafolo bɔli kɛrɛfɛ ani mɔgɔ ressourcesow ani nafolo bɔli kɛli mankanba la.
Kunnafoni.
Sefa wari miliyon 208 tɛ, minnu bɛ bɔ Minisiri ka weleli la,
O de la, Zenerali ɲɛmɔgɔ ka laɲini, ka furaw sɔrɔ,
nka fana ka kow tiɲɛtigiya nɔgɔya la,
An bɛna yɛlɛma!
Zan Piyɛri Jimitɛri - Jamana Mara ani Cakɛda Minisiri, kuntigi kɔrɔ Abudulayi Mayiga, ye donba, alamisadon zuwɛnkalo tile 29, san 2021, Bamakɔ Foroba lajɛba yɔrɔ la, a baarakɛatelier ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe mara san 2021 kalatabaaraw waatiw la.
A bɛ kɛbagaw bɛɛlajɛlen (Administration, Politikiw la, Jɛrɛjɛkuluw la, Mara kɔnɔmɔgɔw, Dɔgɔtɔrɔw la )ma.
Fɔlɔ bɛna kɛ mɔgɔ minnu sen bɛ a la, baaraw daminɛ senfɛ, ka bɛnkansɛbɛn laban sɔrɔ min na, a bɛ se ka kɛ sababu ye ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe labɛn, kalataw caman minnu ɲɛsigilen don Cɛmancɛlafanga kɔnɔ.
Hakili jigin na, Abudulayi Mayiga y’a da tulow kan ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe dama de tun tɛ bɔ cɛmancɛlafanga sariyaw sɔrɔ, nk’a bɛ ye Jamana Kumaɲɔgɔnya Bɛɛ sen bɛ min na komagɛlɛyali ta ye.
O kosɔn, Kolonɛli Abudulahi Mayiga, Premieriɲɛmɔgɔ, Gɔfɛrɛnaman kuntigi, ye kumalaseli dakun lakuraya, walasa k’a ɲini k’a fɔ ko Cɛmancɛlafanga kalata nataw labɛnnen bɛ se ka kɛ yen, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe labɛnnen ye.
O de kosɔn, minisiri Mayiga y’o fara a kan, a kɛra ko a ka baaradaba ka fɛn kun ye ka politikitɔnw ani jɛrɛjɛkuluw ka fɔtaw sɔrɔ a koɲɛ kan.
A kofɔlen tɔn, a ko ten, b’a latigɛ nin hukumu kɔnɔ.
Walasa ka hakililadi politikitɔnw kan a koɲɛ kan, baaraw daminɛ senfɛ, Abudulayi Mayiga y’a dajira ko labɛnnen fila, bɛna kɛ.
A fɔlɔ bɛ taamasiyɛn kow cogoya kan, k’a da kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen kan ( Jamana Mara ani Cakɛda Minisiriso ).
A filanan bɛ taabolo lakɔlɔsi kan, min bɛ tali kɛ kalataw labɛnni kan Cɛmancɛlafanga kɔfɛ, Mali kɔnɔ ( Jamana koɲɛnabɔlaw minnu bɛ minnu na ).
A sabanan bɛ tali kɛ kalataw ɲɛnabɔcogow ta Mali kɔnɔ, kalata nataw labɛnniw an’u cɛsirikow, minnu bɛ na kɛ kalataw ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔyabulon kelen bolo, min bɛ se ka bila sen kan ( Jamana ).
FIli laban na, a bɛ taabolo lakɔli yamaruya, fɛɛrɛw, minnu ka kan ani waati min ka kan, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe labɛnni kama kalata nataw labɛnni kama ani sirakunw, minnu bɛ se ka kɛ sariyasɔsɔli kɛbagaya kama (Dɔgɔtɔrɔba min bɛ kalataw la ).
O kɔfɛ, minisiri Abudulayi Mayiga y’a jira k’a fɔ ko kumafalenw kɔfɛ, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilalen kelen pe marako bɛɛ sen na.
Ne tun tɛ se ka galabu kɛ kasɔrɔ fɛɛrɛkow ani nafolokow boloɲɔgɔnmaw kɛrɛnkɛrɛnnenw ani fangabulonw bɛɛ fo u ka kɔkɔrɔdon ani bilasirali la an ka jamana lakana, lakana ani yiriwali la, a y’a kuncɛ ten.
Hadama B. Fofana - A seginnen a ka dugunin na Mama ka dugunin kɔnɔ, Konowari woroduguyanfan cɛmancɛ la, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo ye a ka kiritigɛli fɔ, ntɛnɛdon, diɲɛ kirisoba ka fɔ la.
« Ne tɛ mɔgɔ jalakilen ye ». Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye kabini a seginnen Konowari, perezidan kɔrɔ Loran Bagibo kumana, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 don, a ka kiritigɛli an’a ka bilali diɲɛ kojugu Kiriso (SEPEYI) la, k’a sɛmɛntiya ko a tun bilala ka taa Lahayi, bawo « tun ka kan ka cɛ mankutulen dɔgɔya ».
« SESPEYI, o tun tɛ sɛgɛsɛgɛli ɲɛ, fo mɔgɔ min tun ka kan ka bɔ cɛ mankan, o tuman na a y’i dogo », Loran Bagibo y’o dantigɛ Mama ka sonyali la, Konowari woroduguyanfan cɛmancɛ la.
Nka, a y’a fara a kan, ka sin laadaw ɲɛmɔgɔw, a ka paritiɲɛmɔgɔw ani kunnafonidilaw ma, « ne ka nimisa t’a la, k’a da a kan n tun bɛ taga i n’a fɔ n tun bɛ ɲanamaya tɔgɔtigiya sɔrɔ, aw bɛɛ de ye minnu fɛ ».
Loran Bagibo laban ka jalatigɛ, marisikalo laban, SEYNIPE fɛ, yɔrɔ min na a jalaki tun bɛ kafoɲɔgɔnyaɲiniw ɲɛkɔrɔ, n’o kɛra sababu ye a segin ka na Konowari.
« Ganti minnu t’an dɔn, minnu b’an ka ŋanayaɲiniw ɲɛfɛ, minnu b’an fara ɲɔgɔn kan sisan, y’a dɔn k’an ( tun tɛ ).
N bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka n tɛ jalakibaga ye », Loran Bagibo y’o kɛ sɛmɛntiyali kɔnɔ.
A tun bɛ kumaɲɔgɔnya kɛ tuman dɔ la ni ladalaɲɛmɔgɔw ye minnu bilalen bɛ ɲɔgɔn kan u kɔnɔn, minnu suguyaw ye dɔ fara ɲɔgɔn kan, minnu bɔra a ka cɛmancɛkɔrɔ fan bɛɛ la, n’u y’a ka « bɛnɲini » ci ta.
« bɛnɲini damatɛmɛ » « a tun ye mɔgɔ min na ka bɛn sɔrɔ bɛnɲini kama.
Fo k’a jɔ k’a kan to a ka mɔgɔya jɔyɔrɔ la yaasa ka Konowari fasojama wele bila bɛɛ laɲini totale ma », Zan Goli Obu, Mama ka « sɛnɛw « ɲɛmɔgɔ, sigida fanga « ɲɛmɔgɔ, n’o ye notablew ɲɛkɔrɔ.
Nin jamanakuntigisariyaw ka kan fana k’u sen don a ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ dɔ la min ka laɲini b’a kɛ « hakililatigɛ », i n’a fɔ a ka jamana ka danaya b’a yɛrɛ minɛ ka bila kaso la ani ka bila kaso la.
« Mardi, n bɛna a lasegin, n bɛna a ɲini a fɛ ko bɛnɲini ɲɛnabɔli ɲɛmɔgɔya la, a k’a ka kuma fɔlɔw nationi na ka taa bɛnɲini sira taabolo la », « dugukolo ɲɛmɔgɔw » y’o sɛmɛntiya, k’a sɛmɛntiya k’a ka ciyakɛdaw ciyakɛdaw tali ye nin ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ kɔnɔ.
« Jamana béte la, ni denbaya mɔgɔ bɔlen bɛ na gɛlɛya cogoya gɛlɛman kɔnɔ, an b’a ladiyali kɛ.
O kɛra ye ka ɲɛbila a ka sojɔyɔrɔ la sɔgɔmada nɛgɛ ɲɔgɔn kan sɔgɔmada fɛ, ni ramɛw ani feuillew tun bɛ ɲɛ Kpobra ani Tita la ɲumanw ye », a ɲɛmɔgɔba y’o ɲɛfɔ.
Mama ka foroba yɔrɔ la, dugudenw y’u makɔnɔn dɔrɔn, n’u dansɛ ani n’u mankan kɛ, perezidandan kɔrɔ bɛ k’u kumakan kɔrɔ.
« Bagibo bɔra ka bɛn matarafali di jamana kɔnɔ », Bɛnbi Kudu y’a ɲɛfɔ, min kɔrɔlen don Zebizeku dugunin kɔnɔ.
« Ne nisɔndiyalen don, nin don ye koɲɛ ye.
Perezidan Bagibo kannabila.
Mɔgɔ b’a la fɔ, a bɛ fɔ durɔn kelen kan », Beratrice Jɛje, min bɔra Kpaku, y’o dantigɛ, k’a bɛn « bɛn ani bɛnɲini » ta bolo la, senkɔrɔmadon na.
Mɔgɔba ba caman y’a bisimilali ɲuman di Mama ma, tile tan kɔfɛ a seginnen ka na Abidjan.
Segin ka na gɛlɛya si ma kɛ, k’a sɔrɔ a ka natɔn ɲɔgɔn fɛ a ka bɔli ye zuwɛnkalo tile 17 Abijan, marquée ni mɔgɔsira caman wulikajɔ ye lakanatigilamɔgɔw ni lakanakɛbagaw cɛ, minnu tun bɛ fɛ k’a wele bila a ka bandari pankurunnin na.
Loran Bagibo, to fanga sɔrɔ kabini 2000 la, tun minɛna awirili 2011 Awirikan, k’a bila kalo wɔɔrɔ senfɛ ka taa Sepiki la yaasa ka kiri ɲangiliw kɛli kɔ kɔfɛ san 2010 perezidansigikalata laban na.
A ka ban k’a ka faamuya sɔrɔ ka ɲɛsin Alasani Watara ma, o tun ye kalafili kɔ gɛlɛyaba ye min ye mɔgɔ 3 000 ye.
A latigɛlen san 2020 ɔkutɔburukalo la sabanan sabanan na, laban ni sabanan sabanan ye, Alasani Watara y’a yamaruya di Loran Bagibo seginni kɔfɛ, tile damadɔ o kɔfɛ.
SUN : FRANCE 24 - Perezidan Habibu Sisoko ka jagokɛla bakurubafeerekɛbagaw daminɛna jumadon, ka tɛmɛ « Liberason » kunnafonidisɛbɛn dɔ fɛ, min y’a ka dɛmɛ kumakɛɲɔgɔn kan, min bisigilen don « waridun caman » ( Habibu t’a labila ka ɲɛsin nin titre ma, a bɛ i n’a fɔ mɔgɔ b’a m’i miiri ko n’a tun bɛ nin magotɛgɛ ɲɔgɔn na, an tun bɛ na kuma fɔ a yɛrɛ kan cogo min).
Min ye sɛgɛsɛgɛliw ye, o ye labɛn kura autour dɔ ka kɛɲɛ ni laselisɛbɛn dɔ ye ( an bɛn min fɔ a ma waati opportunon na ) Jamana nafoloko kunnafonisɛbɛnw ( Setifɛn ) bolofara kɔnɔ.
Ka tɛmɛ a kɛnɛ kan, k’a fɔ cogoya la, fɛn don min bɛ kɛ ka perezidan Habibu Sisoko nimisa.
Munna?
N’a ɲini k’a fɔ mɔgɔ minnu tɛ fɛ k’o danayaba ani hakililatigɛba ye, min bɛ Mali ka ɲɛtaaɲɛ jɔ farikoloɲɛnajɛ la ani kɛrɛfɛtigi ye majɛ kɔnɔ.
Anw tɛ fɛ ka dɔgɔtɔrɔ kɛ Dakari ( Senegali ) la, nka, anw bɛ se ka ɲɛfɔ k’a fɔ ko nin koɲɛ in ɲɛfɛla fa siɲɛ dɔgɔtɔrɔ, k’a da a kan Habibu ka nin ɲɛnamaya bɛ mɔgɔ dɔw jagoya ɲɔgɔn na.
Mɔgɔ kelen-kelen minnu tɛ jɔyɔrɔtigiw ye, minnu ye ko bɛɛ kɛ walasa ka Mali dankari fanga la ni tɔgɔlamɔgɔw fɛ.
Habibu kɛlen ni wasa sɔrɔli ye abada, a ma se k’i kɔrɔ.
Sɔsɔli tɛ yafa kɛ daliluw walima kunkow ye, walasa k’a tiɲɛ dafiriw kɔrɔ, minnu tun bɛ labɛnnen bɛɛ k’a ka ja in janto la, nka a ma deli k’i yɛrɛ di u dakun na.
A ye waati bɛɛ k’a ka baara kɛ, k’a da a kan a dalen b’a la ko n’u t’a fɔ k’a gɛlɛya foori kɔnɔ o y’a da a kan k’u vision ni baraka t’u bolo ka se ka jɔyɔrɔtigiya ɲɛtaa la.
I n’a fɔ a y’o adage kɛ, min b’a hakilijigin kɛ ko « kuma ye min bɛ boli tɔw la ».
ɲangili ma diya mɔgɔ lafaamuya.
Wa, nin mɔgɔ ɲangiliw tɛ dɔn ko ninnu ma dɔn, o ye k’a fɔ ko Sɔrɔ ɲɛmɔgɔ ma ɲini ka destini ɲɛgɛn, hali n’a y’a ka tɛmɛ tɛmɛ parcoursɛri kɛrɛnkɛrɛnnen ye ani min lakodɔnnen bɛ a ka dusukunnako ni ɲɛmɔgɔya fɛ.
An ka fɔ la, a tɛ na Habibu Sisoko ani Hamani angi de ka lakana kɔnɔ, nka Mali ni jamana wɛrɛw bɛɛ de ka kan ka wulikajɔ kɛ o kama.
Ani k’o kɛ, k’a da a kan farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔba fila ninnu ye jamana lasigidenw ye, nka fana kun bɛɛ, k’a da a kan an bɛ sababu bɛ ye k’i miiri ko nin janfaw kɛ ka ɲɛsin u ma kɛnɛ kan.
Cogoya dɔ de tun bɛ kɛ jamana walima fanga dɔw ŋaniya ka bɔ an ka jamana lataaɲɛ fan wɛrɛ fɛ, min, fo yan, y’a jira k’a fɔ kunnafonidilaw ka lakodɔn, ola, jamana ɲɛ ye danaya ye.
An ka jamana ɲɛmɔgɔya tun ka kan ka kɛlɛli ɲɛbila sɛbɛnfuraɲɛ la min bɛ gɛlɛya kɔnɔ bawo farikoloɲɛnajɛ jɔdaw tɛ mɔgɔw ka don bi.
Farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔw ka ɲɛna kosɛbɛ. O cogo la, kabini Alimpikiya yɛlɛmani la ka se sankɛmɛsariya kɔnɔ, Kuberɛtiba Baron Pɛri Piyɛri ka houlette la, farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔ politiki ani diɲɛ kɔnɔ ma se ka dɔgɔya.
O de la,Nɛlisɔni Mandela (n’a bɛ daminɛ zuluyekalo tile 8 – 10 ), y’i kɔkɔrɔjigi bila irigibi kupudiɲɛni ma, walasa k’a ka jamana faraɲɔgɔnkan politiki lafinni na, walasa k’a ka jamana « Azimu ni tile » sigi.
« Farikoloɲɛnajɛ kɛra yɔrɔyakɛlɛmana source ye ani kumaɲɔgɔnya kɛrɛnkɛrɛnnen ye, n’o ye influence media ye.
Farikoloɲɛnajɛw bɛ sɛmɛntiya i n’a fɔ u ka jamana lasigidenw ye, dɔwɛrɛ caman dɔwɛrɛ ka tɛmɛ mɔgɔ wɛrɛ fɛ, minnu dɔnnen don hali n’a y’a sɔrɔ u yɛrɛ jamana kɔrɔ.
Mɔgɔ bɛ mɔgɔ kɛ Usain Bɔliti walasa Jamaikaw la walima Novak Jokovici walasa Serbiya », diɲɛmɔgɔ dɔ tun b’o kofɔ a ka diɲɛmɔgɔw ka laselisɛbɛn de kɔnɔ.
Mɔgɔ b’a faamuya o la, munna na fanga ɲɔgɔnw bɛɛ ka kɛbi walasa k’u yɛrɛ di farikoloɲɛnajɛ fɛɛrɛw ma.
Ani k’o kɛ, k’a da a kan « farikoloɲɛnajɛ bɛ diɲɛ ɲɔgɔndan sugu dɔ ye ».
An ka farikoloɲɛnajɛ jamana kɛ ka kɛ farikoloɲɛnajɛ jamana ye, i n’a fɔ an ɲɛmɔgɔw y’a fɔ k’a yɛrɛ firifiri, k’a bɛn a politiki, diplomatiki, diɲɛmɔgɔkow, dantigɛli, kan.
ani fana sɔrɔko
Nin kuncɛɲininkali kama, aw b’a jira k’a fɔ ko farikoloɲɛnajɛ sɔrɔ ye, ni Erɔwari miliyari 600 ye, k’a jate 2 % la, diɲɛ kɔnɔnasaadɛn (PIBE) hakɛ caman na.
Kabini a bɛ gɛlɛya suguya caman kɔnɔ kabini a ka ca ni san bi wɔɔrɔ tɛ, Mali nafa bɛ k’a jate ko farikoloɲɛnajɛ bɛ kɛ jamanaw cɛ boloda min bɛ se ka kɛ sababu ye k’a ka lataamani n’a ka diɲɛmɔgɔya lasegin.
O de b’a jira ko an ka kan ka Mali tɔgɔlamɔgɔ kura politiki kɛ diɲɛ farikoloɲɛnajɛw kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la latigɛli postew la.
Juguman na, fɛn bɛɛ bɛ kɛ bi k’an ka tɔgɔlamɔgɔw salire lajɛkulu dɔw la, k’a sababu kɛ tɔw ka ɲɔgɔnkunbɛnw kunbɛn.
Ani k’o kɛ kasɔrɔ an ka jamanaw cɛsiri riposte b’a la i n’a fɔ a ka kan.
N’an y’a miiri yɛrɛ ye ka farikoloɲɛnajɛ jamana kɛ fitini ye, an tɛ se ka kɛ k’an diɲɛ fasodenw ma, minnu y’u ka kɛlɛ k’u ka farikoloɲɛnajɛ jɛkulu sigili la Afiriki ani diɲɛ fɛɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛnw faraɲɔgɔnkan ɲɛmɔgɔya la, ni k’a ɲɔgɔn dafa Maliden wɛrɛw ka dɛmɛ jɛlenya kɔnɔ, hali n’a ɲɔgɔnna ma kɛ ten ani n’a ɲɔgɔnna Maliden tɔw ka dɛmɛ jɛlenya kɔnɔ, hali n’a ɲɔg
Mɔgɔ minnu bɛ nin cɛ in ɲɛmɔgɔya laɲumanba fɛ ani n’a kɛlenba ye, ka Habibu Sisoko jalaki ni nafolo kɛli ye, o ye sugolako ye, k’a da a kan a y’i tiɲɛ ka farikoloɲanajɛ kɛ, fɔlɔ la judo, o kɔfɛ ɲɔgɔndanbaliya, walasa ka farikoloɲanajɛ bolibagaw bila u ka ɲinifɛnw la.
Nka i n’a fɔ a m’a dabila nin mɔgɔ prochew la, a y’i yɛrɛ remisi Dia ma tuma bɛɛ.
O delina fana tɛ kɛ kɔfɛjɔ ɲuman ye kɔrɔfɛjɔ ɲuman ye, mɔgɔ min b’a ka sumaya lafasa tuma bɛɛ.
O cogo la, mɔgɔ t’a fɔ ko, « an bɛ se ka fɛn bɛɛ kɛ, an bɛ se ka fɛn bɛɛ kɛ.
nka ko bɛɛ tiɲɛ don.
tuma min ye tiɲɛ ye, o ye tiɲɛ bɛɛ ye »?
Alisali ( Zuwɛnkalo tile 21 san 2021 kunnafonidisɛbɛn « U kɛra mun ye? » baara kolatigɛ la, kunnafonidisɛbɛn kɛcogoya hakilila bɛ héraw bɛɛ bolo.
Kabini a dayɛlɛnnen, a y’i sɛbɛntiya nin hukumu kɔnɔ yaasa ka cɛw ni musow bɔ minnu ye koɲɛ jateminɛ kɔnɔ.
Nka an ka kan fana ka mɔgɔ dɔw sɔrɔ u bɛɛ la, dɔw minnu bɛ baara ɲumanba kɛ ani cɛbɔli caman bɛ min kɔnɔ.
Nin ye an ka dɔgɔkun ŋanaŋana in ye, Usumani Jara, SEWOBE ntolatanna kɔrɔ, Bamakɔ disiriki tɔgɔla ligi kɔrɔ mɔgɔ kɔ, Fémafuti perezidan kɔrɔ, Afiriki Ntolatan Faraɲɔgɔnkankuluw ka ɲɔgɔnkunbɛnw labɛnni jɔyɔrɔtigi kɔrɔ, Femafuti perezidan kɔrɔ, Dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, kɔlɔsili ɲɛmɔgɔ kɔrɔ,
Kumasurun na.
A ka dantigɛliw labɛnnen do bɛ minnu na, ni mago kɛli ye k’a ka faseri jateminɛ, o de kɛra an ma, walasa ka an mago ɲɔgɔn kɔrɔlenw dɔgɔya.
A ka bɔ Femmefiti ɲɛmɔgɔya kɔnɔ 1992 la, a sɔnna ka bɔ janama kɔnɔ, ka to farikoloɲɛnajɛ ani farikoloɲɛnajɛ fana kɔnɔ.
Anw sera ka Femafuti perezidan kɔrɔ nɔfɛ, kumalaseli dɔ fɛ, Bubakari M. Jalo, a bɛ fɔ min ma Sepp Mayi, jamana ntolatantɔnw jalatigi kɔrɔ an’a kine tɔgɔlamɔgɔw bɛɛ fɔ.
Ba Usumani ye an bisimila a ka cabinet la, a ka sogo kɔnɔ Bamakɔkura,
Usumani Jara bɛ dusu tiɲɛ na ntolatan kɔnɔ, k’a da a kan a y’a to a ka mɔgɔ caman ye an ka jamana kɔnɔ, Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Bi, a bɛ fɛn min dɔnnen don cɛw ani diɲɛ vie la, a ka kan ka kɛ ntolatan ye.
K’a kɛ i n’a fɔ n’a ɲɛmɔgɔ ye a ka dɛmɛ kɛ farikoloɲɛnajɛ baaraw la, a ka baara occupationw kɔnɔ, foroba ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, y’a to ka ntolatan kɛ nɔfɛ ni yɛlɛma ye, foyi si tɛ se ka kɛ min na.
Nka, Usumani Jara ka dɔgɔyalenbaw bɛ fɔɲɔgɔn juguw kɔnɔ ni tilennibaliya juguw ye, dɔ fara ɲɔgɔn kan an’a kɔrɔlɔbaw durɔn, wa kɛrɛnkɛrɛnnenya la, o minnu na, farikoloɲɛnajɛ bɛ se ka minɛ.
A ka fɔ la, cɛbɔ ni tɔn hakililatigɛ b’a sɔrɔ ka farikoloɲɛnajɛ kɛ a ka waati la, n’a kɛra ntolatanna ye.
A ni Usumani Jara ɲɔgɔnkunbɛn kɛra sababu ye k’a ka kow ɲɛnabɔ.
Jamana cɛ kow ye, min b’a ban ka jatew ɲɔgɔn sɔrɔ ni tariku sɛbɛn ye, hadamadenimaba dɔ, n’a bɛ ɲini ka jɔyɔrɔtigiya jogo ɲuman da,
Usumani Jara bangera zuwɛnkalo tile 29 san 1946 Bamakɔ, dugujukɔrɔfɛla ɲɛminɛni ɲɛmɔgɔ ye, a b’a ka hakɛw labolila san 2008 desanburukalo tile 31 san na, san cɛɲi ɲumanba kɔnɔ, an bɛ min ɲɛfɔ tan fɔlɔbaw la.
Ka sin faaba dugu cɛmancɛ fanfɛ, ntolan tun ye a farikoloɲɛnajɛ jɔnjɔn ye.
A kɛra Bamakɔ – Kura Olɛnpiki Sportsow la, walasa k’a o kɔ Bamakɔ – Kura olɛnpiki tɔn ( SEWOBE ) la, san 1962 – 1963.
A tora san tan kɔnɔ ni n’o ye tɔn jalatigi ye.
O waati kelen na, Usumani Jara ye ntola tan ni Bamakɔkura tɔnw, Askiya Mohamɛdi ka tɔnw ye.
ENA, Pari Dugujukɔrɔfɛnw ka farikoloɲɛnajɛ jɛkulu
Nɛyɛli ani Sangha Kulɔbu ka Tɔn nafolo bɛ min kɔnɔ.
San 1973 la, a b’a ka ntolatanna sɛgɛnnafiyɛnbɔ ta, k’a da a kan marako a ka waati administratifi baara tun t’a la a ka gɛlɛya kosɛbɛ k’a tɛgɛ kɛ.
K’a bɔ Moti la, a bilala Bamakɔ San 1976, wa o de ye waati min dilanna SEWOBE ɲɛmɔgɔw fɛ ka ko bɛɛ ɲɛbila walasa k’a ta ka taa disiriki Ligue la.
O de la, Usumani Jara ye sekeretɛri zenerali ɲɛmɔgɔya jɔyɔrɔ fa.
Ceba Kulibali, Adama Tarawore, Bakari Dosolo Tarawore, Jibirili Mayiga.
Zanwiyekalo tile 28 san 1978 kow ye Femmefiti ka toli an’a baaraw lakana.
Farikoloɲɛnajɛw baaradaba, min ɲɛmɔgɔya bɛ Me Aliyumani Bɛye fɛ, ye Bamakɔ Ligi Jamana kolatigɛjɛkulu sigili sen kan, ulu kɔnɔ Usumani Jara bɛ Farikoloɲɛnajɛ jɔyɔrɔtigi ye ani Fasodenya Fémafuti jamana baarakɛjɛkulu, min kɔnɔ a bɛ kɛ a ye Farikoloɲɛnajɛ baarakɛjɛkulu perezidan ye.
San o san, ntolankuluw ni ɲɔgɔn cɛ kologɛlɛyali kɛra Ligi ɲɛmɔgɔya la, ani Jamana biro perezidandankan, Kolonɛli Sɛki Jara bɛ min bolo,
Tuma min o laban cira baarada wɛrɛw la san 1986, Usumani Jara bɛ Mali ntolatan ɲɛminɛ ntola ɲɛ sigi sen kan san duuru kɔnɔ ( 1988 – 1992 ).
ininkali caman tun bɛ an kɛnɛ kan, ka ɲɛsin a ka saratiwaatiɲɔgɔnya koɲɛw ma.
nɔndɛmɛnɛya Nk’a ma sɔn nin dafiri la, walasa an k’i jilaja, n’a y’a sɔrɔ tuma bɛɛ, an nkalon to anw la, ka d’a kan ko bɛn kɛta dɔw dɔn.
Hali a ka bɔ Federason ka na, min ka fɔ anw kunnafoniw la tun b’a la ka kɛ wari lataa ɲɛ, o ma kɛ sababu ye ka fɔn dɔw kumaniya.
Ni Farikoloɲɛnajɛw minisiriw ka baaraɲɔgɔnya ye, Usumani Jara sen bɛ ntolatanyɔrɔw la, ntolatanw baaraɲɔgɔnya taabolow ɲɛnabɔli cogoya kan Mali kɔnɔ, farikoloɲɛnajɛ yɛlɛma bakuruba fɔli la, hali n’a ma kɛ dɔwɛrɛ ye, n’a bɛ ɲini ka kɛ farikoloɲɛnajɛ yɛrɛyɛrɛ baarakɛnafolo la, n’a bɛ se ka kɛ farikoloɲɛnajɛ baarakɛnafolo la.
Ko ɲɔgɔnw tun bɛ Farikoloɲɛnajɛw baaradaba ni federason cɛ?
Jamana ntolatantɔnw ka jɔnjɔnw tun bɛ fa?
Jɛkulu ka kumakan tun b’a la ka ntolatannaw laɲini ni wari hakɛ caman ye wa?
« Farikoloɲɛnajɛw minisiriso b’a bolo kan.
N’o ye ntolatan ɲɛmɔgɔyaso ka jɔyɔrɔtigiya ye, tɛna kɛ ka hierarchiya ɲɔgɔn sɔrɔ jɛkulu fila ni ɲɔgɔn cɛ.
A ko bɛɛ tun bɛ jɛɲɔgɔnna koɲuman, kumaɲɔgɔnya, laɲiniw tun bɛ kɛnɛ kan.
Jamana tun bɛ se ka dɔwɛrɛw ɲangi.
A baarakɛminɛn don, ɲɛmɔgɔw tun bɛ ka kɛ u ka kow ɲuman ye.
Kumasɛbɛn kɛrɛnkɛrɛnnen tɛ ntolancilaw bolo, Federason donna degelikaramɔgɔw bolo, a ka fɛɛrɛw bɛɛ latigɛ kɔnɔ ».
A taali bɔ Jamana degelikaramɔgɔso la 1953, a bɛ san 1967 ka don Jamana foroba cakɛdaw ( ENA ) la.
A bɛ daminɛ ɔkutɔburukalo tile 15 san 1971, k’a kɛ dugujukɔrɔfɛnw ɲinininikɛla ye.
O la, a ka mara baaraw ni ɲɔgɔndan ɲuman bɛ daminɛ ni kalan fɔlɔ ye Faransi kɔnɔ san 1973.
Yanni a kɛlen ka nin sɛgɛsɛgɛli kama, a tun bɛ brigadi ɲɛmɔgɔ jɔyɔrɔ fa Faladi.
A seginnen na, a dira Moti marabolo jagowari ɲɛmɔgɔyaso la, k’a kɛ sababu ye ka ciw daminɛ.
Bamakɔ - Senou baarakɛjɛkulu, dugujukɔrɔfɛnw sɛgɛsɛgɛliw ɲɛmɔgɔyakulu, sɔrɔkow siratigɛw ɲɛmɔgɔyakulu, sariyaw ni baarabɛnkankow jɛkulu, fɛn kɛlenw ɲɛmɔgɔyakulu, sɔsɔliko biroɲɛmɔgɔ, sɔsɔliko biroɲɛmɔgɔ, dugujukɔrɔfɛnw cakɛdaw ɲɛmɔgɔyakulu, dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔyakulu ani ɲɛmɔgɔba, san 1991 san.
San 1991 marisikalo tɔgɔw kɔfɛ, Usumani Jara bilala durɔn, ni k’a ladilikɛla fɛɛrɛtigi, Sɔrɔ ani Jago minisiriso la, san kelen o kɔ, a bɛ jɔyɔrɔ kelenw fa minnu kɔnɔ, Sɔrɔ ani Plan minisiriso la.
San 1994, a bɛ kɛ Cakɛda baarakɛminɛnw ka Kumaso ni ɲɔgɔn nafolokow bolofara mɔgɔ ye.
O ɲɛmɔgɔya kɔfɛ, a bɛ segin ka na dugujukɔrɔfɛnw ɲɛmɔgɔyaso la, k’a dɛmɛni kama ɲɛ san 2008 laban na.
A ɲɛmajɔ jɛlen Usumani Jara ye kalo damadɔ kɛ, walasa k’a ka koɲɛnabɔ biro sigila, min ka baara kɛra degelikalan ani koɲɛnabɔliw kɛbagaw ye.
Federason perezidan kɔrɔ ye furu kɛ, ani den duuru hakɛ ye, k’a sɔrɔ denmisɛn caman bɛ a la.
Diɲɛnatigɛ la, a bɛ ntolatan, hadamadenw ni ɲɔgɔn cɛ.
Kumasurun na, an b’a hakilijigin kɛ ko Musafiti perezidan kɔrɔ, Usumani Jara, bɛ Mali ntolatan sankɔrɔtalenw kɔnɔ ni régionale kupu fɔlɔ ye, min dira Samatasɛgɛw fɛ 1989, Can denmisɛnw nɔkunbɛ finali, min dira Samatasɛgɛw fɛ, 1988, diɲɛ kupu tanna Arabiya jamana kan.
O. Oroze - Telefɔni ( 00223 ) 63 88 24 23.
Bɛnkansɛbɛn kɔlɔsilikɛjɛkulu (SEYSIYA) y’a ka laadalatɔnsigi sabanan 43nan kɛ, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ.
Nin ɲɔgɔnyeba hakɛ tun ye k’a dɔn fɛn kan min kɛra bɛnkansɛbɛn bilali la sen kan ani ka kan ka bɛnkansɛbɛn bilali sen kan lakɔlɔsi.
Nin waatilabaara ye Minisiri ɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, bisimilali kɛ SEYSIYA perezidan, Buweleli Sɛbihi, Alizeri lasigiden, Mali jamana kɔnɔ, Minisiri ɛmɔgɔ kɔrɔ, El-Gasimu WANE, min bɛ MINISIMA ( Misiyona multidimensionnelle ɲɛsigi, min bɛ tali kɛ Mali la ) ɲɛmɔgɔ ye ; fan bɛɛ fɛ sɔn bɛnkan (Governan-SEMA-Plateforme-Médiation ) la.