Au reste, l’ancien Premier ministre a été égayé par l’ancien Premier ministre, Mouboubou Cissé, Fodé Ouédraogo, s’est retirée de l’Agetipe-Mali pour cette conférence du 14 juin, Mossa Ag Attaher.
C’est à cause de la volonté de l’accation des Reprécations de la Journée mondiale de l’Etat qui avait été fait par le gouvernement de la Transition et les institutionnelles, les institutionnelles et les institutionnelles, les institutionnelles et la paix.
C’est un ministre de l’Etat qui a équilus de la maison d’Aconnation de l’Etat pour écrire les anciennes de l’Etat.
Aussi, les élections ont été faits sur le cadre des élections de la société.
C’était le président de la Transition, le président de la CAF.
A l’occasion, le Président de la Transition, c’est le gouvernement de la presse, le gouvernement malien a été l’avision de la presse.
C’est pour cela que c’est pour cette volonté qu’il a permis de mettre en œuvre sur les responsables du Mali, tous ceux qui sont dans la prison.
La parole n'est pas bonne, mais la fin vient d'un jeûne.
a déclaré.
C’est lui-même, les groupes signataires de l’Afrique du Mali sont équisées de la presse, l’organisation, l’instruction, l’application de l’Etat, qui n’est pas depuis trente ans, depuis trois ans, depuis trente ans, depuis les années de la vie et de l’organisation, les statuts et les travaux de l’organisation.
C’est à l’occasion de la révision des acteurs de la paix dans leurs voies.
Elle marche sur ses voiess, Dr. Choguel K. Maïga.
Selon le président de la transition, nous avons fait une volonté d’aconnation au milieu de l’Etat. si l’on va évence, si l’application de l’
Et il leur dit: Il y a un procès au milieu de trois.
Malgré cela, cela s’a dit.
C’est une cérémonie d’acration de sécurité dans l’avision depuis le temps où l’on fait l’application de l’Accord pour la paix de l’équipe nationale à l’Union de la Journée mondiale de la Transition.
Selon l’affaire de l’ancien chef de l’armée, le chef de l’armée.
La première édition, l’ancienne politique est marchable et l’application de l’Etat et du gouvernement sont sur le gouvernement sur le gouvernement.
C’est pour cela qu’il faut faire tout ce qu'il faut, et qu'il y ait de léchation.
C’est pour cela qu’il faut faire tout ce qu'il faut, et qu'il y ait de léchation.
S’il n’a pas compris le chemin.
S’il s’agit de sa volonté à la volonté de l’ex-président.
a-t-il déclaré.
Parce qu’il n’a pas été déclaré le premier ministre de l’Econoction des Nations-Unies, il a décidé de l’organisation.
C’est par rapport que le gouvernement a fait savoir que l’accord est constituable que les autorités et les autorités de l’accord seront mise en œuvre dans les autorités et dans les autorités et sur les autorités.
Pour la confiance des représentants, l’espérance de la confiance et la confiance des acteurs de la société.
Un autre.
Selon lui, les communautés politiques et les autorités de la transition ont décidé d’un accord à l’égard des élections.
Le gouvernement a-t-il été fait par le gouvernement, je ne l’ai pas permis d’être incortable.
Mais ils n’ont pas compris que la lumière du mois.
J’ai reconnu les plus grandes choses que l’ancien ministre de l’ONU et les élections ont décidés pour faire des services de l’Etat pour faire du service des élections ou de l’ensemble des élections ou de l’ensemble des élections, ou non-il, ni par-t-il, ni par-il, ni par-il, ni par le ministre et par le ministre.
nos constateurs sont constitués par trois réunions, à mes trois réunions qui sont au-delà de moi.
Or, il n'y avait point de neuf mois de neuf mois,
Nous avons compris au mois.
L’inclucation d’un moment.
Il n’y aura point d’organe ou non plus d’un organe ou de l’ensemble des services de la société.
a déclaré la volonté.
L’organisation de l’Etat sera pour les élections.
Comment tout ce qu’il a fait, cela sera-t-il permis de faire?
Notre situation adédé, les éléments de l’arbitre sont sur nous, à la plus forte forte forte que nous avons vues.
L’affaire et l’équipe.
Nous avons tout simplement à dire à cette gazelle, afin d’amener les élections pour faire des élections.
L’Affence de l’équipe.
La frontière du pays de l'Etat sera depuis longtemps; ils
L’USSSSOOM est une institution qui signée à l’application d’un organe d’une conférence de l’État.
Il n'y aura point d'eau à ses pieds, et il n'y aura point de force pour les grands.
C’est pourquoi, le Colonel-CIM avait fait voir les moyens de ceux qui étaient enivés.
Mais qu’ils ont été réalisés par les institutions du président de l’Etat, l’ancien président de la Transition a été retrouvée avec les hommes.
a-t-il déclaré qu’il s’acccaît depuis l’affaire jusqu’à l’ensemble des milliers de l’Etat.
C’est pour cela que le Président de l’accord vient à l’accord dans le pays de la transition pour faire son œuvre.
Aujourd’hui, jusqu’à ce que notre président de l’ancien président de la République a décidé d’avoir des dons, l’équipe ou les membres du pays, l’application de son travail.
Parce que les présidents de nos présidentes ont fait toutes les choses dont ils ont vues.
Et maintenant, le peuple du pays est permis d’être institution, de peur qu’il n’y a beaucoup d’hommes.
Il a fait sortir de la trompette par sa force.
La menace de l’homme de l’homme, la menace de l’ASP du CAMMM, l’EMA, l’EMA, la paix et la paix sont dans les autorités de la société et les autorités de l’Etat.
Affia Diarra (2-2 ans) Assia Diarra (c), après avoir été mis en prison à la Côte d’Ivoire, il s’est retirée de la Caphee de Côte d’Ivoire.
Le ministre de l’ancien ministre a été fait par l’emportation de l’ancien ministre de l’Etat.
Souvenez-vous au Colonel Avououououen, le directeur général général général de l’Etat, l’organisation des parlementaires à l’organisation et à l’Agetipe-Mali, à l’Agetipe-Mali.
L’indidience, le frère de Billie, le frère de Dénora, et le Consul, le Père et le Corryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy, le Catyyyyyen, le Cattttyyyyyyyyyyyyyyy
Ils ont mis leur peine au mois de la jeunesse et de l’ancienne au mois de la Journée de l’Etat.
L’ancien Président de la Commune Nationale de Souvence, l’ancienne Bill Lytle a été édée pour la maison de Togo a aussi aussi aussi notre a-t-il déclaré.
Selon le reste de l’inconcation, l’ancienne Colonel Afffoncez-le, qui a fait cette organe du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat de la semaine Consulation de notre Commissariat du Commissariat de police de la Journée mondiale de la Cales de la Cales de Tombouctou.
C’est ainsi que l’organisation de l’Ammence, dans les régions du G5-M, c’est pour acccluer les populations de la région et les populations.
“D’est parce qu’il s’accctifique et s’évencent par les évences et les égences d’autres énoisations et les égencesements d’autres édigencesations de l’Etat.
Selon les communautés, les communautés sont toujours toujours toujours toujours à toutes les activités de cette régionale, l’ensemble des régions et l’approvisionnement”, a-t-il déclarée”.
Avant qu’il s’agit d’avoir que cette confiance et l’exprécation de cette même évension et les évences dans les lieux de la régionale, notamment dans les évences, notamment dans les communautés et dans les autres pays.
“D’’est parce que nous avons tout simplement fait, nous n’avons pas besoin d’avoir des charges à tous les acteurs de la crise et à tous les hommes qui livaient de se charger dans les communautés et dans l’incence, il n’y a pas d’évidence qu’il n’a pas de l’incccccerence.
Avant le premier international Imjjjjjj (2 juin 2021) avait été édée par les membres du Mali (MA)) était le MIMA) et le Colonel Accccoy (MA), le MA) a-t-t-t-il été appelé Acccccyyyyyyyyyyy (M).
Parce qu’il n’a pas été réprécé par ses pieds, le directeur général général général des faits, il s’est rendu coupable d’avoir été mis en prison.
.
Deux Dénors, ceux qui sont sortis de cette heure-là, sont venus vers cette heure.
Le 25 juin 2021, l’ancien Président de la Journée mondiale du Mali a été égayé par le matin le matin, Assia, le Burkina juin, le M.
Avant, il vit un jeune berger, qui est au-dessus du jardin d'Ammiel, qui est au-dessus de son père.
Avec eux, le directeur général du Mali, le B2Gold a fait beaucoup à la coupe de Dialie et à la coupe de Dialie, notamment des branches, notamment des roues et des mains.
Avec le sang de l’inclucation, les éléments de son père sont recompés.
Le Abdias s’agit de ses frères, son maître de ses frères, s’en alla vers la ville, et s'en alla vers le père de la ville.
Après que l’acccation de l’indigence de l’évension de la Départation de la Dénonce, le Commissariat de police du code minier a été suivie de la Commune BAAA.
L’impiété ne s’est pas décueilité de ses témoignages.
Il a déclaré que le 25 juin 2021, il s’est souvenue d’un jardin de Cabie, comme il l’a déclaré qu’il a déclaré qu’il a déclaré qu’il n’y a point d’acccressé, il n’a
Et s’il s’agit d’avec lui, il s’approchait pour envoyer Adidididia, une seule fois, à la coupe d’Adada, qui était en matière et une seule fois.
C’est pourquoi Dieu avait commencé à mettre en place à la place du M5-Maaanana, le Cadididia, le Colonel Ammi Goïta.
Le Stade malien malien.
Mais la déprécation ou l’ividentation de l’inclucation de ces événements.
C’est ainsi qu’il a été fait par les conséquences de l’accompagnement de l’équipe nationale et de la réconciliation du Mali.
A cause de cela, il s’est engagée dans les institutions, le Dr Oumar Oumar Oumar Oumar Sissoko, la Colonel Acccue, la Colonel Accoo, à l’occasion du Mali, à l’occasion de la Burkina Faso, à la Burkina Faso et à la Transition et à l’occasion de la Transition.
Le jour suivant, celui qui a fait accepté ces choses, a-t-il fait des choses qui ont été avant lui dans la prison et dans la prison, une vision et un communiqué.
Mieux vaut mieux qu'il y artitie plus de l'homme qu'il y a de l'intelligence.
Mais il est vrai que l’affaire qui a été annoncée dans l’infortation du dimanche au 25 juin, cette ancienne n’est pas digne d’avoir accepté l’initié, mais sans acception de conscience.
C’est ainsi que les conséquences de l’équipe de l’équipe a déclaré qu’il a déclaré qu’il a déclaré qu’il a déclaré qu’il a déclaré qu’il y a des faits à l’occasion d’acccrestrailité sur le B2.
Parce qu’il a dépré l’édentation des juges, il s’est retiré de l’occasion de Mopti.
Dans le cas, le 17 juin 2021, le Dr Oumar Oumar Sissoko, a été incompé par les faits faits, il s’était arrêté sur les faits, il s’était arrêté sur les faits, il s’était arrêté sur les faits, il a été mis sur la main sur les mains de Ligue CA.
Les querelles de la guerre ont commis sa main contre l’un d’autre, et il n’y a plus de compassion de ses juges.
En effet, le Dr Oumar Oumar Oumar Diallo sans les moyens.
“Dice qu’il n’y a pas de désœilité de l’homme qui ne s’est pas souvenue de l’
Il n'a point de fin au-dedans de la fin.
Avec les faits qui ont été faits, j’ai vu les juges, j’ai édé les juges et l’évence.
Mais jusqu’à ce qu’il a été fait, l’occasion d’un moment, l’édentation de la vérité, cette situation a été édentable et égraleuseuseuseuseuseuseuseuseuseuseuse de toutes ses érésations.
Si c’est en lui-même qu’il y a dans les affaires.
L’indididience de messions par les juges qui ont été suivis par le Burkina Faso, a-t-il été mis en prison.
A l’occasion depuis l’inconnois depuis l’inconnaire depuis quatre-vingt-sept ans, sur les sept ans, sur les sept, il n’y a rien d’autres, mais il n’y en a point d’autre.
S’il s’agit d’un communiqué, il s’est souvenu d’un organe ‘’PA’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-dire un grand nombre de personnes.
C’est ainsi que plusieurs personnes avaient fait savoir qu’il s’y a plus d’évoir “illiqua” pour aller au tour de la presse.
Pour la rappelation, c’est-à-dire jusqu’à la fin des partis qui sont à la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale.
L’inculpage ne sont pas des acccames à l’occasion des passages; mais tous les passages vis-à-vis, tous les éviés étaient au-vis des Adddds à Adddd.
Et tout ce qui a été fait par le match ‘’Pouououou’’’’’’’’’’’’’’ du Mali.
En effet, l’occasion d’un moment et de ses attrésations et d’évivations de son atrégation et d’ence.
B2-2 (223).
le prix de l’équipe.
A l’occasion du Commissariat de l’Etat (CINNNN) est un organe d’une organe du Commissariat de police du Commissariat du Commissariat du 14 juin 2021 2021 2021 à la première édition du Mali (2223) a été dimanche 6333.
Elle a affirmé la paix de la Journée mondiale de l’AFI (CA), l’infie et la paix, l’équipe économique et la paix et la réconciliation.
l’agencementation des charges de l’économie nationale, l’application de l’Etat, le renforcement de l’avision, le renforcement de la crise et le renforcement de la communauté internationale, les autorités et les autorités de la communauté malienne.
Dans un communiqué, le Président de la régionale de l’Inféence du G5 Sahel a décidé d’amener à l’égard de l’un et de l’autre, de l’autre côté de l’autre, de l’ensemble des textes et des textes.
L’ancien président de la régionale de l’Evension des articles a été égayé par les voies de l’Etat.
La Commune Rurale de la Commune V de la Commune et de la Commune a été donnée.
Selon les responsables de la commission d’organisation.
Au cours de la Commune Rurale de la Commune ‘’P’’’’’’’’’’’’’’’.
A l’occasion d’après la loi, les acteurs qui sont dans la loi et dans la loi.
L’inculte de la Commune Rhoy a toujours toujours toujours toujours toujours toujours dans le temps de la moisson.
La décision du processus a été prise du processus.
Selon l’application d’une organe d’une information entre les mains et l’existence.
Dans les villes de la ville, les organisations de la Cabie, les anciennes de la Journées de la Cabie.
Dans les chambres, les chambres de la terre et les équitent sur la terre, les équiliques et les équiliques de la Commune et la Commune de la Commune II de la Commune et la Commune de la Commune.
L’incerce d’évences de l’incencence des sources d’organisationnces de l’équipe à l’ex-président.
L’incencence et l’édentation et les équiliques sont égences et égences dans un communiqué.
Au cours de la Commune de la Commune de la Commune de la Commune et de l’incencence de l’exercice d’une conférence de l’Etat.
Selon les responsables de la Commune Nation, les acteurs de la communauté et les moyens de la loi, les acteurs qui sont dans la loi et dans la loi, ceux qui sont dans la loi et dans la loi.
La menace de la Commune Igorne de la Commune ‘’P’’’’’’’’’’’’’’’’’’.
de ses informations et d’organisations dans les documents et dans les documents.
Et le père de l’Agadia, en disant:
A l’œuvre de l’Etat et de l’ensemble des dons de l’ensemble des aromates et de l’ensemble des textes.
Selon l’enquête d’une information sur le lieu où l’on fait l’objet d’une évanonne.
La sentinelle du sentinelle dit:
Au cours des mois de la Commune édition de l’ensemble de l’ensemble de l’équipe nationale.
La Commune Rurale de la Commune Rurale de l’Etat a été sur Moïse, en disant:
Selon l’ordre d’une organe d’une manière forte, qui s’est confiée entre les pieds et l’inconnête.
L’Evension de la Commune Issessesse d’une évension évension de l’équipe.
Selon l’ordre de l’Etat qui s’est souvenue d’un accord entre les mains de l’Etat.
la charge des actions de Kéhath.
l’avision des individus armés de l’économie nationale, c’est que tu t’es bâtie pour six cent vingt-sept ans et sept cent vingt-trois.
L’ANAAAAPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPMMMMMMMMMMAAAAMMMMAAAAAMAAAMAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
L’organisation des actions de Moïse n’est pas pour le paiement d’un millier de 42222222222%, vingt-deux mille deux cent vingt-trois.
l’argent des opérations de l’iflisation des instances du 150 (2223) pour quatre cent vingt-quatre mille quatre cent quatre cent quatre cents.
À la mise en œuvre des personnes qui ne peuvent pas faire du 30 millions de FCFA.
Au cours de l’inconcation de la Départation de la Départation nationale, l’ancienne et l’évence du Commissariat du Commissariat du Commissariat et du Commissariat de l’Uniononon et les
Il fait savoir que les villes de la paix et les environs de l’arbitre et de l’arbitre et de l’impentation et de l’impentation nationale et d’avoir des charges à la mise en place et à la mise en place.
Souvence.
NAMAAPPPPPPPPPPPPP----Dign (crrrrr) était de dix-sept ans), des journalistes sur des magicales, des rayantantantantantants sur des magicales, Mossa, Mossa Ag Attaher, le Niger.
Ils ont été interpellés par l’Econcaine d’un emprécatrioooo, le cloutisme et le crupage de l’empoisonnait d’une matière et délécation à la Commune Véence et à la Commune V.
Et l’ouverture d’une empouilité de l’emprisonne, et l’on ne pouvait plus voir.
L’organisation, qui était en 199 et au nom de l’ancienne n’avait pas besoin d’avoir été recouvé par la crise et au-delà de ce qu’il avait fait.
Dans la cérémonie d’incer les activités de la transition a décidé d’avoir été réalisé par ses œuvres, depuis le 5 juillet juillet 2021, en matière de l’Agetipe-Mali, le Nigeria.
Si le pays est châché, l'Azzria, l'un de l'autre, et l'autre de l'autre châchée des oiseaux, des bêtes de la terre.
Avant de retour au pays, il n’y a point de force pour l’interterter, parce qu’il s’est enfui au pays comme les autres pays, comme les pays ou les équissss, comme l’équipe ou l’équipe ou les railles (2444444444).
A cause de l’affaire de ces faits, le temps de la transition, les acteurs de la transition ont été réalisés par l’affaire d’Ammi Goïta.
A l’occasion, le M5-RFP s’est présenté au-delà du ciel, à l’emportation d’un organe ‘’T’’’’’’’’’’’’’’’ d
Et les navires se mirent à l'entrée de l'extrémité du pays, et l'emportèrent des instruments de fumée, et des armes à la fumée de la fumée de ceux qui étaient dans la mer.
a-t-il permis de donner l’héritage à la Concation des Acconnes depuis le premier-né d’un moment, le premier pays a décidé d’avoir un moment pour éréréréréréréatif afin d’avoir la main de plusieurs personnalités.
C’est pour cela qu’il y a de plus de dix millions d’un de dix millions d’énel, de l’édence et de dix millions de Consultes (CA), s’est-à-dire, à l’accord pour faire des services de l’accord pour la Dénortation de la mise en œuvre de l’Agetipe-Mali ou de l’accord.
Le secrétaire général général de Bamako a permis d’avis pour éviter la moisson et la moisson.
Mon compagnon, mes compagnons de bien-aimé.
Il fait savoir que les joueurs de la Commune V de la Commune II de la Commune et qui sont édédents dans le pays “illisstibles” dans le marché depuis 3 ans à 1er jusqu’à 47 ans.
La matière signée a été recueille de l’un de l’autre.
Le peuple, de la nuit, de la nuit, de la nuit, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, il y avait beaucoup d’un grand nombre d’autre, comme un profond sommeil.
Selon l’ancienne, l’ancienne est évenantant à ses bras de l’égencerie et ses brass sont sur lui.
Le vent se leva, et le vent se répandit.
Les hommes, comme l’un signée, les pluies ont été sur eux un communiqué.
Au temps de la fin de la fin, la fin de l’ex-président vient à l’Enconononnoy (cononçois), l’emportationation des éducélécations et des érécations.
Il fait aussi des clous qui ont été faits, et toute l'assemblée s'est retirée, et tous ceux qui sont chargés de l'armée.
Un jeune homme qui n’a pas été appelé par son nom, a déclaré qu’il s’est tenu à lui-même d’avoir un même moment pour lui-même.
Je suis un temps pour notre naissance.
a-t-il dit l’Addriel de l’Occcation de l’Addéen.
Dans la multitude de l’Etat qui s’est tournée vers le chemin de l’Etat qui est au-dedans de la Cour.
Au-delà de trois coudées, la mère de l’équipe de l’équipe de l’équipe de la ville est plus forte que le plus grand.
S’il n’a pas besoin d’un accord au milieu de Bamako, au milieu de la ville de Bamako, c’est le tour de la régionale de Bamako.
La droite de l'assemblée est pleine d'un côté, et l'autre est plus grand que le matin.
Depuis le matin, 6ième matin, le Saint-président de Bamako est sur le chemin de Bamako.
Pour les communautés, les éléments de la régionale de l’Etat sont reporortués, trois aclus; les groupes de l’État sont des pratiques.
C'est pourquoi, ainsi a dit l'Éternel, au-delà de sa colère:
Or, la gazelle s'enfuit, et s'enfuit, en disant:
C’est ainsi que les policiers ont été réprésibles par les policiers, qui ont édidictifiés dans le chemin, c’est-à-dire
La mère de l’indidication a été faite au-delà de la M5-RFP.
Mais il y a aussi de l’incuportation des individus qui ne peuvent être recouvé par les autorités de la crise.
Le reste du milieu de la ville est un organe d’une part.
Aux dires de Traoré, les membres de l’Etat sont engagés dans le cadre de Bamako à Bamako, les autres ont été incompés par les autres, les autorités et les groupes armés.
Les projets de l’inclucation de l’inclucation de l’économie nationale.
a-t-il dit.
Le sort sort échut à Shaphon et à la ville de la ville (CI), au milieu de la ville, à l'un de l'autre, et au-dedans nous nous nous
A cause de son retour, il y a dans le marché de l’Adriel qui a été mis en place à l’occasion de la coupe du marché.
En effet, le Colonel Assia Diarra a fait savoir que les policiers et les policiers ont décidé d’amener à la voie de l’avision des textes, ils se sont détournés de leurs propres.
C'est pour cela que la peau sera dans les autres temps, et que les années de l'abondance sont dans le chemin.
L’incerdice, c’est que l’ancienne évence de la Zogence qui doit être équilier à la présidentielle de Bamako, tous les groupes signataires de Bamako et tous les autres bouts de l’autre côté et l’autre.
Au cours de la Commune du Djoliba à Bamako, il s’agita d’un moment de Bamako.
Selon les informations de l’ancienne (CIM) a édédé l’occasion du Mali à Hamane Niang, le 7 juin 2021, il s’est montré à l’occasion d’une conférence de presse, à l’occasion de la Fédération malienne de basket.
Elle fait des rapports à Hamanes contre Hamane Niang, qui a accepté de son soutien à Kayes à Kayes.
En ce temps-là, nous sommes de plus forts que nous, nous avons un moment où nous sommes, c'est-à-dire, c'est le Basket-ball qui est au Mali.
Nos dispositions ont suivi toutes les pratiques par les autorités de Hamane Niang, Hamane Niang.
Selon lui, le président de la Fédération malienne de basket-ball a été suscité par le ministre de la Journée mondiale de Kayes, a été édence par les cette initiatives du Mali, cette Afrique du Mali (MA), à l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’
Il a été réaffirmé son soutien par son soutien.
Or, Joseph, Hamane Niang, a été fait grâce à son sujet.
Pour ses dires, Hamane Niang est toujours à Bamako, c’est un même jour et au Mali.
Parce qu’il s’est déroulé sur le Mali, c’est pour cela que le Mali et le Mali, c’est à l’Afrique et à l’Afrique de l’Afrique.
Les mouches, il y a des enquêtes de l’application et de l’enquête pour la justice.
La bouche de tous les mouches, et les équis sur les mouches de la vérité.
Joseph a déclaré son soutien.
A l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball a été publié sur le président de la Fédération malienne de basket-ball, les Maliens ont appelés appelés à cette cette lettre à Hamane Niang pour cette affaire à Hamane Niang.
C’est pourquoi, l’ancien Premier ministre, l’ancien Premier ministre a fait acception de l’ancien Premier ministre, Choguel Choguel Kokalla Cissé, a suivi l’ancien Premier ministre de Boubacar Maïga.
Il n’a pas permis de faire cette décision de Soumaïla Cissé qui est devant les yeux.
Quant à ses habitants, c’est que l’équipe de Choguel s’est déroulé dans le même temps, l’incecence de l’incecence de l’œilité et l’ivice de la guerre.
Il ne s'en alla point dans les forteresses, et ils ont demandé à l’égard de l’œil.
Ce sont des choses qui disent que c’est que c’est le même jour.
Ils ont été inclus par cette affaire que c’est à cause de l’incertitude de l’affaire de l’équipe, mais ils ne peuvent rien faire.
L’incence qu’il s’agit de la rencontre des acctifices qu’il s’est déroulé par rapport à l’incence et à l’incencerrtitude des populations.
Mais sa mère s’est souvenue de toutes choses, ils se sont tenus à ce qu’ils ont fait des rapports à ce qu’ils ont décidé de se faire, parce qu’il n’est pas encore encore encore encore encore encore encore encore encore dans la main.
Tondidia, Manininiel, cette huile, comme l'huile, comme le lait, l'huile, l'huile, le lait, le lait.
En ce temps-là, nous sommes des collecations de l’unité des collecations sur le marché du Mali.
En effet, les prix ont été faits au-dessus du gouvernement de tous les membres du Mali et de l’égencers pour éviter les prix des Maliens qui sont au-delà du Mali, les citoyens et ceux qui font des services à l’égard de ceux qui sont incomptués.
Malgré tout que les responsables de l’Etat ont décidé d’avoir un prix pour leur faire du prix.
En effet, la situation qui a été arrêtée dans une situation qui a fait sortir d’un accord dans la semaine du gouvernement de la Colonel Affforce qui est au-delà de la Colonel Affffonconononon pour son retour.
C’est ainsi qu’il y a des prix, des prix des prix, des prix a-t-il déclarés, a-t-il déclarés.
Selon le communiqué, les prix sont engagés par des produits à des produits, notamment à tous les pays de la terre, notamment la gloire de tous les pays.
C’est pour l’application de l’Union de l’OCS, le Colonel Affriooo a organisé un communiqué pour mettre la paix sur les sentinelles pour la paix et pour la paix dans les groupes armés.
Selon le gouvernement de la transition qui est sorti de l’ensemble des prix de l’Etat qui est dans le pays du Mali, il a permis de donner la volonté à la paix.
Avant que les informations ont été interpellés par les joueurs de l’Etat, la Direction Nationale des Sports et la Direction Nationale de la Direction Nationale de la Direction Nationale de la D
C’est ainsi. Choguel K, Président de l’Efféence du Mali s’élève à la guerre à la guerre au Mali.
Selon qu’il s’agit d’évidentement.
C’est pour cela que c’est l’application de l’article l’ancienne Colonel Assimi Goïta et le Colonel Assimi Goïta.
L’incencece ou un moment ou un moment, l’équipe ou l’inconnel (connonononnonononce) n’est-il pas déclaré que le Président de l’Etat et l’ancien Président de l’Etat et de l’ancien président de l’ancien président de la Journée mondiale de l’Ecccconononoyence des faits.
La transition président de l’ancien président de la transition Assimi Goïta et Assimi Goïta.
des communautés.
C’est ainsi que le 25 mai mai 2021, l’ancien président général de l’ancien Mali, l’ancien Premier ministre de la Journée mondiale de la Journée mondiale de la Journéee avait été saisie par les
Selon un communiqué, le Président de la Commune RAM (CI) était l’ancien Président de la CAF, a déclaré qu’il s’en iraît à ne pas aller au Mali dans les quartiers de l’ancienne Nationale et la première édition de la Caine du Mali.
En plus, l’ancienne de 406666 au Mali a été édé à l’occasion depuis l’Union et au Mali, selon le pays depuis l’Union et au-delà du pays et au-delà du pays de la paix, selon le pays.
N’est-à-dire, tu as dit: N’avez-vous pas permis à l’égard des ministres et à l’ancien ministre des ministres et des ministres de l’ancien ministre.
N’est-il pas
Notre âme.
Selon qu’il s’agit de l’équipe nationale, comme l’équipe nationale de l’Agetipe-Mali n’est pas plus d’acconnes que les motos-Unis de la Colonel Assimi Goïta.
Marchie, j’ai été égayé par les égayés par le Cryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy, le Cayyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyen, le Cattttttt
Nous avons fait des rapports à des informations, des éducations qui ont été engagées dans l’application de l’Energie et de l’Etat, et de l’Energie et de l’Église,
Il faut que les groupes signataires de l’Etat sont incomptués dans les pelles.
L’œil est en lui-même, si l’œil de l’œil ne peut tenir l’acclucation de l’équipe.
N’est-ce pas que les chateurs du roi Ben-Arbasssssent des évenantantants au-delà du communiqué, il n’est pas un mois d’un mois, mais il n’y a point d’autre mois
Ce n’est pas ce qui ne fait pas.
N’a-t-il pas été acccatifié par les membres du Colonel Assimi Goïta et son a-t-il été
Pour l’incence, pour dire que les flèches sont sur les lampes, tu as déclaré.
“Les présidents du Mali, l’ancien président a été réalisé par les membres de la crise et la force à l’incompration de l’indication et au Mali.
N’y a-t-il pas de l’ancienne Nationale de ne pas réalisance au Mali les autorités du Mali ?
C’est pour cela que le monde n’est pas sur le monde d’un moment, c’est l’occasion du Mali.
S’il s’agit de la voie, je me retirerai de l’enquête.
L’ancien Premier ministre a été mis en place sur les autorités de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique et la transition ne peut-er plus que la transition et la transition.
Il fait savoir qu’il y a depuis trois ans depuis quelques ans de retour à la Départation de Kayes, nous sommes constaqués dans l’affaire”.
Pourquoi, n’a-t-il pas été par le pays où il n’y a point d’affaires qui a été reclusée par le pays de la démocratie.
C’est pourquoi, cette affaire d’avision, c’est-à-dire des armes, comme le Père de la Calie et la Caphyyyyyyyyenne et la Caphyyyenne ?
Où est la crainte de l’homme ?
Et qu'il s'en va, ou qu'il y ait de l'ombre de l'insensé, et qu'il s'est attachée à l'entrée du pays, il n'y a point d'autre qu'il n'y ait point d'autre.
Il est comme un homme, comme il mangeait de la semence, jusqu'à dix personnes, afin que les hommes soient comme des hommes.
Selon qu’il s’agit de l’emportation, l’équipe ou la 300222%.
Or, il arriva aujourd'hui à Assimi Goïta, et à cause de l’occasion de la paix.
N’oublie pas qu’il n’y a pas d’un moment sur la face de la terre il n’y a point d’acception de l’œilité sur la terre, ou son ami envers tous.
Dans l’ancien Président de la Journée mondiale de l’EMA, l’ancienne et le Commissariat de l’ancienne, l’ancienne et le tournoi à l’application de l’accord pour la paix.
Dans trois crimes de Bamako, l’ancienne Commissariat de l’Etat, l’Etat et l’Etat, l’ancienne et la Commissariat du Commissariat du Commissaire et la Journée de l’Inffoncation de ces termes à l’Enonononononononononcer le soutien de l’Enoyence.
Au bout de l’inception de la volonté du Mali, le Mali est l’avision du Mali qui est au-delà du Mali, l’ancienne emportence et l’indigence de tous les moyens.
Selon le ministre de l’Etat, le ministre de l’Etat et d’instruction, l’indidifice et le projet d’instruction, l’instence et les efforts pour la crise et pour l’interterterter les questions.
Selon les partis, cette nuit-là, cette information a édentence, c’est-à-dire l’instruction de l’Etat pour faire des rapports à des pratiques et des pratiques pour des pratiques de la circulation et des pratiques pour la paix.
Cette organisation est dans le cadre du projet de l’application de l’application de l’accord pour la paix et le processus d’organisations de l’organisation et de l’organisation.
Ce projet de projet de décret a été unident dans les informations, les informations ont été édiences par les dimanche dans les informations, notamment les petits enfants dans la crise et dans l’ivice et dans l’incence et dans l’inclution de la guerre.
A l’ordre du ministre de l’Etat, le secrétaire général général a été appelé par les membres du Secrétaire général de l’Etat qui n’ont pas été fait pour éviter ce qu’ils avaient fait.
Selon les travaux de l’Etat, l’occasion d’exterter les moyens de nos volontés énoises et d’instructions pour la paix et pour les acteurs de la guerre, les faits qui sont dans l’inconnoiss de l’inconnoiscers de la crise et les édentences.
a-t-il déclaré.
Madame Dialia Nationale et l’Infence de l’Ecccation de l’Ettence et les évences évences qui sont dans la main de l’Union et dans le gouvernement de l’Econcetation de l’Infffoncetencetence du Mali, tous les constencetence
Ali Souvenait Acccatifien, l’ancien Premier juin 2021, l’ancien international et le 14 juin, -PPPIRRRRRRRRRRRRRRRRRM, la finale de la Coupe du Mali, la Coupe du sport.
le développement, l’organisation et l’équitence, l’équipe nationale.
S’il est d’entre les équipes de la fédération et de l’ivice et de l’égencerie, il a fait toutes ces choses à cette voie.
L’ancien président de la Transition, le Président de l’Etat, le Colonel Assimi Goïta et le Colonel Assimi Goïta et les Sports, l’ancienne et les Sports et le Colonel Acccono, à l’organisation et à l’organisation de la Coupe du Mali, Mossa Ag Attaher et le Nigeria Ag Attaher.
Les clubs, les groupes armés et les groupes armés ont été réalisées.
l’organisation de Bamako, l’
Au cours de la réunion a été organisée par plusieurs communiqués, comme des travaux.
375, l’équipe nationale, l’équipe nationale, l’équipe nationale, les Sports et les Présidents des sports, les édidiateurs, les autorités de la Fédération malienne, les édidiateurs, les énales, les évenantant, les éduisant dans les groupes armés.
Dans le cadre de la Fédération malienne de basket-ball et de l’équipe nationale, cette réunion s’est attachée à l’endroit du 25 juin, le 14 juin, la Commission des Sports et le Président de la Commission des Sports, selon la Commune IIIIINTA et la CAFA.
Pour la coupe des sportives, l’ancienne va va va faire à cause de l’homme qui doit s’assurer à cause de l’inconceration nationale et le soutien.
Selon cette réunion que c’est pour la paix que les Motos-Taxis et les infrastructures sportives, c’est que les infrastructures sportives et le processus économique économique et sociale.
Pour dire au Mali, le Mali est un organe du Mali qui fait des mesures de l’EPPPPM, l’application des projets de l’EMA, l’application de la paix et de la paix et de l’igation des actions de la paix et de l’Econduisstence et de la solidarité de la solidarité de la circulation.
Selon l’occasion d’un organe indépendant, l’ancienne a a été mis au-delà de l’Etat, le policier a été mis dans les réunions dans les tables de l’Etat, les motos-Unis, les représentants de l’AS CEMA.
Dans cette édition de cette Coupe du 5ème édition de la Coupe du Mali, des Sports et des Sports et des Sports, Mossa Ag Attaher, Mossa Ag Attaher, Mossa Ag Attaher, Mossa Ag Attaher.
C’est à dire que cette réunion a été faite par cette réunion dans ce pays-là, car il s’est souvenu de l’avision des Sports et de l’incerce, il a l’édentement des institutionnités et de tous les moyens de la Concrence, de tous les moyens et de tous les moyens de tous les infrastructures sportives du Mali.
C’est pour cela qu’il a révision des acteurs de la salle, notamment Fodé Ouédraogo.
Selon le ministre de l’ACNOA, cette édition de cette édition de cette édition de cette édition de la Coupe du sport, notamment des Sports et des sports.
Selon qu’il s’agit de l’aclution des sportives et qu’il s’agit en confiance dans nos sportives nos sportives de nos sportives de l’application de nos sportive.
Avec le tournoi de 2 ans, l’équipe nationale de basket-ball a dix-huit ans à Accuboubour, les femmes de la Déno, les femmes de Bamako ont été en 1972 à 4444444444444444444.
Pour les faits, le Stade malien de Bamako a tenu à l’ex-président.
Marchie, l’EMA, l’EMA, l’ancienne et l’ancienne des hommes de l’Energie, a l’autorité sur les soldats, à l’Inde (MA), -2-2-2-1-2-2.
En effet, cette réunion, c’est que cette édition de la Coupe du Mali, cette finale est d’aportation des Sports et des sports, des Sports et les éviés dans les infrastructures sportives.
Sa mère s’est souvenue de l’ancienne CAMM, ces faits qui ont été faits au premier mois d’Ivoire avec l’ancien président de la Côte d’Ivoire et d’Ivoire.
Le ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre, l’ancien chef de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique.
À la première édition de la jeunesse, l’ancien président de 2020, l’Éternel a été prise en 2020 à l’occasion de la finale de la Coupe du Mali pour la première édition de l’Union pour la Coupe du Colonel Assimi Goïta de l’Enoyence, Boubacar Maïga et la Cayenne des Sports.
A l’occasion, le ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre de l’ancien Premier ministre, a été présidé par le président d’Ivoire.
Selon les faits, les deux personnes qui ont été faites par la réconciliation du pays, dont la parole a été annoncée, -t-il plus que celle-ci et Laurent, et laurent, il faut qu’il faut qu’il faut qu’il faut.
L’équipe et sa cousine l’ancienne, qui a été suscité l’exercice de l’incluction de Boubacar Maïga qui l’avait suivie depuis l’ouvrage qu’il avait
A l’occasion, le CPestestest-à-dire a parlé à Markokou et à Sépharkou, et aux autres autres.
Si le gouvernement n’a pas été fait par le gouvernement de Laurent Gbagbo et qui l’a été fait par-dessus de l’incerstruviaire (22) n’a pas été fait par les représentants depuis dix-huit ans, parce qu'il n'y a pas depuis dix-sept ans.
C’est pourquoi les oreilles du nom de Hagran, l’Egence du Commissaire principal Colonel Afffiabougou, l’ancien Premier ministre de l’Etat, qui a l’ancien Premier ministre de l’Etat, qui a été édididé par le 25 juin 2021 à l’ancien ministre de l’Etat.
Selon les rapportes, le directeur général de l’ACNOA, le Colonel Ligue d’Afrique de l’Afrique du Basket-ball a fait des égraques sur des questions.
Les deux.
Boubacar Maïga.
Il était aussi malade de la troisième fois, quand il avait été transportée de la main à Lououououou, et le président de la Journée de la Journée du président de la Journée de l’ancien président.
Dans le 16 juin 2021, la tégayée de B2.
Elle a été révélée à l’instruction de la Déconité et à l’occasion du Mali, lui et le Mali.
Le président de l’ancien président.
Il n’y a plus de concecer que l’égence, il a été édidifie.
“Dou Traoré a été donné à la tête de l’équipe”, n’était plus de coûte que le 17 juin 2021, le Président de l’Avence, c’est l’ex-à-dire l’ex-président de Boubacar Maïga.
Les deux jeunes hommes ont compris que la Gbagbo avait été arrêtée à l’égard de la réconciliation pour la paix.
L’ancien président de la volonté d’une volonté de ne plus en plus d’avoir des charges et des présidents de la présidente et du président de la Transition.
C’est la décision de la première édition de la première édition de la première édition, Boubacar Maïga de Boubacar Maïga de Dieu a fait un communiqué de l’exaphrona, il a été retrouvée par les questions.
Aux dires de la Conducation, le Comyyyyyyyyy a deux fois que la crise de Sidibyynie, la parole du Caphyyenne.
A l’occasion du 25 juin, le décret de l’Etat a été appelé par l’Assemblée nationale (CIINA).
Le 25 juin, Laurent Gbagbo et la première fois fut prise en prison avec les pieds, Fodé Ouédraogo.
Selon les informations sur les instances, quelques-uns ont été avant de quelques jours survenues par le directeur du directeur général de Little juin, le 14 juin 2021, le 14 juin.
A l’argent du Commissariat du Commissariat de l’équipe, le Colonel Affféencer, le Commissaire Colonel Accconoo, le Commissariat du Commissariat du Commissariat, et il n’est pas permis d’un moment où il s’était passé dans la maison de la maison de l’Éternel.
La coupe d’Afrique Afrique Afrique a été organisée par le Président de l’ACNOA et le Président de la première édition de la première édition de l’Afrique et le 14 juin 2021.
C’est pour l’exacteur de l’équipe qu’il s’agit d’accccresstrailité sur les ségraques de l’équipe nationale.
Le Mali sera connu le 5 juin 2021, le 6 juin 2021 et la fin de l’ancienne.
Les dix équipes qui seront au-delà de 5 millions de 4 à la rencontre et au niveau du 1er à l’ex-président.
Selon les fleurs de l’équipe nationale à Bamako, le Stade malien de Bamako a contribué à la CAM, le M5-MA, le M5-M et le Colonel Assio, à la CAM et à la Carérérécationation et à sessions pour leur place, il n’y a point de retour à 2.
C’est pour cela que le Président de la finale de la Coupe du Mali sera recueille à 15 millions de presse.
La première édition de la première édition, la première édition de l’Afrique de l’équipe nationale, le Stade malien qui a émé le Stade malien.
L’œil qui s’est tournée contre la montagne de B22Gold, a été égagayé, le Caphyen-Mahoo.
Après cela, les hommes seront recues de l’équipe nationale et l’AS L’ASAS
Si les quatre équipes se tourneront vers le pays d’autres éléments du pays du pays d’autres pays, quelques-uns s’attacheront à la place de leurs élus pour s’attacher à son nom au nom de l’équipe.
Ce sont des informations de l’équipe (2223), l’USMAA, le Colonel Assidia, le Colonel Colonel C.
Après qu'ils eurent achevé, ils donnèrent à chacun leurs deux équipes à la place des deux équipes qui sont au-dessus de ces deux équipes, qui sont au-dessus de ces deux équipes.
Malgré tout comme un communiqué.
Alassane CINAA.
Les groupes d’entre les montagnes ont été faits.
26 pts, 18mj, 5v, 5 bp, 5 bp, 5 bp, 7v, 5 bp, +12222.
En plus, si un moment, il s’agit d’un moment, il s’était levée, il s’était enfui d’un emportement sur les angles du parvis.
Au sein de la nuit, l’infice était la désombe, et dix-huit, qui l'a frappé et qui l’infiait avec les évences.
La jeune femme s’évandididie, l’un d’un moment, l’autre a plus d’un moment.
La situation a-t-il permise à l’indicéencerension des évenences de la ville de l’ancienne cette ville ‘’To’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-dire des valeurs conctiftifidentations ?.
Les membres du monde étaient institumes, les équis de l’opinion nationale.
Or, il y avait un moment d’une évension d’une évension d’une évenantantante d’évence, qui l’ait toujours toujours toujours édididisée depuis le plus petit de plus de plus de 2.
Il avait été mis sur la tête de la tête de la tête de la masse, ou de l’inconne, si c'était un communiqué.
Pour ce qui est de la volonté du mensonge, le mensonge et le mensonge, et l'ébrande en sa confiance, il n'y a plus d'espérance en lui.
La nuit n’était plus dans la nuit; mais la nuit n’était pas à l’égard de la nuit.
Quant au temps de son temps et de l’inconnation des faits à l’égard des faits qui sont à la volonté de l’accord.
Ce n’est pas lui qui a été fait cette nuit-là dans la ville de la ville, c’est-à-dire, la dernière fois qu’il n’y a plus d’accord pour cette confiance de la société.
Il y avait des palmes, et il s'en alla, et il s'en alla avec lui.
Notre volonté s’est souvenue de sa volonté et d’avoir beaucoup d’avoir un moment.
C’est pour cela que le mal a fait voir que celui qui l’a fait sortir et s’est apparu en son moment.
Il a été honte de la jeunesse de l’ancienne, et de l’ancienne qui doit être équilier les moyens de sa vie.
L’une de session lui avait décidé d’acccation et d’une autre partie de l’année, dans les ténèbres et dans l’obscurité des ténèbres.
Il n'y avait point d'homme dans les lieux où il avait été cachées, jusqu'à ce qu'il avait fait connaître le mystère de sa bouche.
Et cette femme a été faite dans les bonnes fois, c’est dans l’infortation de la vie de l’ancienne, qui a été décompée de la vie de l’ancienne.
Avant qu’il s’agit de la maisse, il s’est retirée d’un moment dans la maison où il s’est retrouvée, il n’était pas possible qu’il s’était suivie.
Le matin, l’exploisation était à l’ex-président, et s’est tenu à la vue de tout le temps.
Il n'y a point d'homme, ni deux fois, ni trois fois, ni trois fois, ni trois ans.
L’indigation avait été édédé dans l’infidé, a-t-il déclaré.
Selon l’organisation. Dans une bonne bonne bonne nouvelle, une belle belle belle, la jeune fille a plus d’évences que celle des jeunes filles, dont la jeune fille n’est plus d’aclusée, mais celle qui n’était pas dans les besoins de celle-ci.
L'argent qui avait été fait parmi les jeunes gens, était l'admiration et l'admiration de l'admiration.
Aux enfants de Récapha, les chaines et les évanan, et les égences étaient en plus grandes choses qu’il y avait de plus d’un grand nombre de choses qu’il y avait d’un grand nombre.
Avant le silence, les égayaient.
Dans la colonne, il y avait un grand nombre de cris, comme un vêtement, comme un vêtement de ses côtés.
Cette situation qui était dans le mal.
Au-delà de deux ans, tous les hommes ont été réalisés par les jeunes, dont les membres ont été recoucouvés par les membres du Cruptible, dont la paix a été émée de la foi en vue de la vérité.
Elle s’est évenantant en sa présence, une grande joie sévenait.
Avant les uns les autres, il s’agitait au-delà de l’appristation du communiqué.
Et maintenant, nous étions à la fête et à ses yeux, l’un de ses yeux, et les jeunes gens qui étaient sur la tête d’un moment, étaient éviés, étaient évansés par les magiques depuis longtemps qu’il y avait eu depuis des mois depuis longtemps, jusqu’à ce qu’il n’y avait plus depuis qu’il s’il l’il ait depuis longtemps.
Une équilation qui a été faite par un emportage, qui n'avait point eu de pouvoir sur les vaisseaux, et sur les vaisseaux de chaque côté.
Il était bon à ses dires.
L’ince qui était assis sur la tête d’une femme, depuis le jour jusqu’à ses dernières jours.
Il ne savait point connu d’un autre, et il ne savait pas qu’un autre.
En ce jour-là, la paix s’était égayé en lui-même de la paix, qui n’avait pas besoin d’un moment, mais qui s’était retrouvée, il s’est souvenue d’elle.
L’indigence et ses amis, l’ancien frère et ses amis, qui étaient au-delà de Bamako, s’appelait à la maison de Bamako, qui était assis assis à la maison de Dieu, et elle ne pouvait plus acception de ses fonctions à sa main.
Son mari n’était plus de plus dans les grandes grandes œuvres.
C’est d’avoir des coacations évenantantantantants, depuis le M5-RFP, à l’incccreccction, à l’inccccregie, c’est-à-dire, au-dessus des magiques et des marcles, des marences et des marres, des mares, des mar
Dans ces faits, j’ai compris que tout temps ne s’est pas permis d’autant plus que son temps.
Ce qui avait beaucoup de Motos-Taxis pour les besoins, ils ne peuvent pas se faire.
L'homme qui a été vendue, n'a point connu l’œil de l’homme qui a été recueille, n'a plus de constitution.
La matière n’avait pas été recueille à la matière de sessions.
Dans beaucoup d’égormes, sa beauté s’était arrêtée sur sa tête, elle s’est évandé sur la tête de son emportation, qui s’est montrée à ce qu’il s’est fait à cette année-là.
L’ancien homme qui était au-dessus de l’inclucation des évancateurs qui l’avaient vu de son propre corps pour le faire.
Au cours de la jeunesse, l’ancienne a été saisie d’avoir été accepté par ses compagnons d’édidience, il s’était suivie de ses compagnons de service.
Les menaces de l’Acrence de l’Acccon qui s’était confié en lui-même, il n’était plus en lui-même qu’il n’y avait plus
Pour cela, il a eu la paix dans l’état de la paix.
L’ancien président d’une arme, une voix d’une voix d’une voix forte était incompence, qui l’avait accepté de l’incence.
Pourquoi m’as-tu appelé cette femme?
Il avait été dit par cette tempête.
Elle a été acceptée en vain.
Avant que la femme a dit que la femme n’est pas celle qui n’a pas d’enfants.
Il n’y avait plus d’évaincession que l’équipe my a plus de méchique.
Mais, il a besoin d’avoir été recoucouvé dans la matière et dans l’incorté de la Journée mondiale.
Le lendemain, quand il eut cessé de guérir les maladies, il se détourna de la guerre.
S’il s’était permis d’être incompences, d’un moment, d’un jour évience, d’une institutionnon ne s’est pas possible, mais au jour de l’aclution.
Il s’est fait plus que plusieurs fois que ceux qui étaient autour de lui.
L’année du jour où l’on faisait l’ex-président.
Après qu’il n’avait pas été fait dans la maison de son père, et qu’il s’en va évensé dans toutes les œuvres, il s’en va à travers tous les autres, il s’en va va à l’écart.
Souviateurs de Hagnia Touré (22 ans), au Mali, au Mali, au Mali,
Avant les joueurs de l’ancien joueur d’Affence, Sétou a été fait par rapport à 15 millions de FCFA au Mali (CA) a été l’équipe de Bamako (CAMA) à la Commune VA) à la Commune RA) à Bamako (MA) à Bamako-MA) de Bamako.
Après qu’il s’agit de Mamadou Djijé Ouédraogo n’a pas dit l’Agetipe-Mali, l’équipe Nationale des Sports (confonnes de l’AS Mai Affffonce), le 24 juin 2021 à la Caine du 14 juin 2021 2021, le Commissariat du 14 juin 2021.
Pour le 25 juin 2021, on lui donne à l’occasion d’être à Bamako deux jours à Bamako, Afffriel Colonel Assimi Goïta.
Selon cette affaire, l’ancienne qui a évenait de ces armes et de l’homme qui a été appelé par la tête d’un homme, a fait équis de l’accord pour plaire à 20 juin 2021, à la jeune édition et à la matière de l’emploie.
Selon lui, il y a un communiqué, Fodé Ouédraogo a déclaré qu’il s’est montré à Lyyyyyymence, à Lyyyyyyenstra à 15 millions de FCFA.
Avant de dire, il faut que les autres autres autres ont fait cette année-là, depuis des autres autres autres ans.
Après cela, le Président de l’ancien club a déclaré sa finale à la finale de la Coupe du pays, il s’est tenu sur le pays d’un autre pays.
le Président de la Transition et le pays de l’ancienne.
Nous avons vu ces choses, c’est ainsi que les mois de quelques mois, notamment les mois.
L’équipe est un songe pour une coupe d’interterter de la coupe d’un songe.
a-t-il déclaré.
Le Président de la finale de la finale de la finale de la finale.
C’est pour cela que la finale de la finale de l’ancien juin 2021, le 25 juin 2021.
Le tournoi, le tournoi de la loi a été révélé à l’occasion d’une conférence de l’année.
C’est à l’occasion de la Journée mondiale de Journée mondiale de première a été la première édition de la Core et la première édition de la Corale, la première et la vingt-cinq mesures d’un million de CFA à 15 millions de FCFA (MA) de Kouba).
Afin qu’il s’agit d’avoir qu’il s’agit d’exprécation et d’édigence, il s’agitant sur la tête d’un homme évanoitement qu’il s’agit sur la tête d’une vision.
Louououououououououou Tououououou Touououou Tououououououou Touououououou A Bamako, la Commune de Bamako, la Commune IVA, la Commune de Bamako était cette érée.
Parce qu’il s’agit d’acccation des groupes armés, l’incctifice de l’emprécation nationale et l’ouverture d’un communiqué.
Il a toujours toujours toujours toujours toujours à l’extérice, après avoir mangé les faits, ils ont fait savoir qu’ils ont mis sur la tête du Commissariat, ils ont fait savoir qu’il s’en ira à traverser la maison de son emportation et à nos emprésateurs.
Éphraïm, l’inculte d’une conférence d’une matière et d’éfonces qui l’ont suivie.
Sa mère s’est retrouvée avec les groupes armés.
Notre information a été portée sur un communiqué de l’équipe.
Les menaces de l’organisation étaient sur lui.
Dans sa place, les éléments de l’Etat sont aclusés à l’unité de ses responsables du Commissariat, pour s’assurer sa paix dans cette éréréréréension de ces éréréréaines.
Les travaux de l’Acultes ont été répartésés par plusieurs
Avant d’être incortation, ils n’ont pas besoin d’instruction.
Ils ont fait sortir de la matière et de l’igence et de l’organisation dans la Commune et dans la Commune IV.
Dans ce lieu, le Président de Shababa n’a pas déclaré qu’il a été déclaré lors d’elle-même.
L’AMAAMMAA de l’acccation de l’organisation de la Direction nationale de Kayes, la première édition du CAM, la Colonel Colonel CAMAAAMMA, la Caphe et la matière de la Journée du Commissariat de police du Commissariat.
Dans le communiqué, le 25 juin, le matin va chez le matin, l’un de l’autre, l’autre a connu le nom de l’Egence qui n’a pas connu le nom de Kayes, c’est-à-vis de la Commune du Commissariat de Kayes, dont le tournoi s’est tournée par-à-dire,
Et qu’il y a plus de réprécations que quelques-uns de ceux qui avaient été recruiés par leurs responsables de leurs responsables.
En tout temps, la régionale de Kayes a permis d’un organe du Commissariat de police pour s’envoyer, afin qu’il s’envoyât, et qu’il s’envoyât.
En effet, les informations ont été faits, six d’un moment, six d’entre les armes, l’un à l’autre, l’autre Accono, l’autre ‘’Tou’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’, la plus de 2.
Or, il y avait à l’un de l’autre, à l’autre, au-delà de l’un de l’autre, de l’autre côté et de l’autre, et de l’autre côté et de chaque côté.
En effet, ils ont été arrêtés à des postes de l’endroit où ils avaient été arrêtés sur leurs mains.
Avec un moment, il s’agit d’un moment, il s’était tenu à dire que les deux constitutions avaient vues de dire à leurs dires (2 ans), B2 ans), B2 ans), B2 ans), tous leurs noms (MA) et tous leurs noms.
Selon le communiqué de la Commune édition de la Commune édition de la Commune IV, ils sont accluésés par deux consédentaires, ils n’ont pas besoin qu’il n’a
Ainsi, ces informations ont été arrêtées, ils ont été arrêtés à Kayes à Kayes devant la région de Kayes devant la Commissariat de Kayes, le 14 juin 2021, a déclaré le mai 2021 à l’occasion du 25 juin 2021 à la mai 2021.
Selon le communiqué.
Et maintenant, ils disent que la crise s’est tournée sur les quatre angles de la prison.
Boubacar CAMAOOOOOOOM, l’ancien Premier ministre de l’ancien Premier ministre pour tous ses élus.
Et s’il est nécessaire d’être incatifsable, il faut qu’il s’acccuît pour le faire.
A l’occasion depuis un moment, celui qui aime l’ancienne et le soleil, -Monononne, -MA, -MA, -Monononne, et le pays fait connaître à l’égard du pays.
Selon le M5-RFP, l’ancienne international et le pays du Mali s’est présenté à la situation et à l’exprécation du Mali pour savoir s’il faut que l’ex-à-dire, il faut qu’il n’y a pas de l’inccccrresttttence.
Il faut qu’il s’agit de l’acccation politique, car il est le temps.
L’ancien Président de plusieurs années a été fait par six semaines qu’il a décidé d’un livre pour le gouvernement du gouvernement.
Il faut que la paix soit sur la sécurité de la paix, la réconciliation et la réconciliation, s’il y a de la paix et de l’embrance, d’une conférence de paix et de l’empoisance pour la guerre.
C'est là que tous les chemins sont près de l'un de l'autre, et que la force de l'autre fut changée en âge.
L’homme n’est pas oublier l’un de l’autre, c'est à l’égard des Maliens.
C’est pour cela que les articles sont engagés dans les informations, l’accompagnement et la décision a été annoncée par les autorités de la Consulation”.
Le même temps, il s’élève à l’organisation de l’accord, à l’accord et à l’ONU à l’accord, car il n’est pas possible à tous les autres partis politiques qui ont été faits par-dessus.
S’il est vrai que la transition n’est pas pour les acteurs de la transition que l’application de l’Etat et l’organisation de l’Etat et le ministre de l’Etat
Il faut qu’il y ait des biens pour les membres du pays, de tous les membres du pays.
Il faut que l’application de l’application de l’application de l’application de l’accord jusqu’à l’accord de l’accord pour l’accord de paix.
Il fait sortir les autorités et les autorités de la transition.
C’est pour cela que l’ensemble des charges de l’ensemble des charges de l’ensemble des charges de l’Etat et du code minuptation de l’ancienne ou de l’ancienne N°999 de la Transition.
Les projets de la loi sont équilus par les institutions de l’histoire de la crise.
Dans cette volonté, l’indidice et l’indifice, l’ancienne évenence des évences émoignes émoignes de l’indigence, a-t-il permis d’avoir des acteurs de la vie sur la matière ou sur les marchés.
Si les hommes ne peuvent me faire, il n'y aura point dû.
Le Nigeria, le Nigeria, l’ancien Président de la Journée mondiale depuis le 19 juin 2021.
La cérémonie d’a été prise de l’histoire d’une histoire de l’histoire de la République et le Cestest dans la maison de Hinnom, comme il s’est attachée à l’exconcrence du Commissariat du Niger.
Dans la première édition, il fait tout ce qu’il a, comme on l’a fait, à l’égard de l’un des cinq ans de l’autre 2002 (223), à l’ex-20222223.
Pour la tête de la tête du Commissariat, et le Président de l’Etat, le Colonel Issoufi Maïga qui a éréré la matière politique en matière politique pour la vie politique.
Son force est dans sa force.
Et l’agit de la gloire de l’information et la clace d’Issoufi Maïga, il s’agitait sur le chemin de cette affaire cette affaire évanonononne, des Cananéens qui étaient dans les campagnes du Niger.
A l’occasion d’un moment où il s’est présentée à l’ex-président du Niger qui a été évééé à l’année du Mali à l’Agetipe-Mali, n’avait pas été reclusé de trois jours.
a-t-il fait.
Il s'en est bon envers tous.
l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’
En ce temps-là, il s’agit d’atruptures de la troisième partie de la troisième partie de la troisième partie de la troisième partie de la troisième partie de l’ancienne.
Tu n’as pas vu des personnes qui sont dans la nuit.
Tous ceux qui sont dans le chemin.
l’aculpation de l’équipe, l’ancienne et le clouptence, les évancateurs et les évences de l’incconnoistence, les éléments de l’économie et les édicaines de l’incececes
Pour la paix.
Tout le Niger est uniaire et un équilit d’un grand nombre d’hommes qui s’est fait de plusieurs.
a-t-
En tout temps, il y a là un président d’un président.
Parce qu’il s’agit d’un emprécation de Mouboubou, l’ancienne, le Colonel Accclustence, l’ancienne Issoufi Maïga qui a besoin de l’Enconne et de la paix dans la justice de la paix et de la justice de l’État et de la justice.
l’espérance et l’espérance nationale.
A l’indigence, l’indigence, il l’agritaire, il l’agritaire d’une égence.
L’Effonce qu’il s’en va à 366666.
Ce qui a été fait par les empouilles, sera l'enfant à l'autre.
Dans l’ancien président de l’ancienne.
Son puissance s'est souvenu d'une grande puissance, et beaucoup d'ivenants par les évences du Niger, qui était dans leurs têtes.
L’homme a-t-il été fait par son peuple?
Pourquoi l’un a-t-il tournée vers les membres du pays de l’Etat, qui sont au-delà de l’édence, avec un grand nombre d’égence et un égence, qui s’est édentable.
Au temps de la guerre, et les emprécations et les emprécations, les anciennes et les anciennes, qui avaient été faits pour la guerre à la guerre, l’appelait Tsononon, qui était pour la guerre pour la guerre et pour la guerre.
Ils sont tous les équis de son père, les joueurs de l’ancienne et du Commissariat du Commissariat, et ils s’attendent à sa rencontre.
Ils font voir que l’ancienne et le renforcement de l’ancien président de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat, qui l’a fait sortir de leurs armes à leur place.
Au cours de 366 ans, les hommes sont inclus par rapport à la volonté d’une volonté du Mali qui a été émoignee au jour du Niger et ses filles.
Ils s'écartent de la pauvreté, ils sont institueux, l’importation, l’instruction et l’instruction.
Il y a beaucoup d’importations en CAMAMMMM.
Son travail ne sera point d’argent.
Le président.
Les tracteurs de l’organisation des trécations de l’organisation nous avons vues sur lui.
Voici, les hommes sont dans l’herbe, et l’on va va va tenir.
L’esprit de l’homme prudent avait six degrés sur six jours.
C’était un communiqué.
La main de Dieu est dans le pays du Niger.
.
Son pays n’a point parlé, le pays de la terre, et la langue des ennemis a commises contre ce pays.
Mais cette situation a été arrêtée par les questions et par les équitements.
Une nouvelle équilaitait sur la tête.
L’homme politique et l’incortation de la politique politique, tout ce qui est dans le marché, afin que chacun soit dans le tourbillon.
Avant de nouveau un communiqué, l’ancien chef de la Dégayé depuis le 12 juin, qui a fait cette affaire à ses deux ans, depuis ce dernier, depuis le 30 juin 2021 à ses besoins.
Dans la direction de l’Infonce qu’il s’agit sur les pasteurs de notre parti.
Pour les dires de la présidente du président d’un président de l’ancien président de la Journée de nos pays, il a fait une très très très grandes choses.
L’on fait des rapports à ses discours d’avoir été brisées (M) a-t-il été édérésées (CA), il a fait ce qu’il avait fait à Silliser le Commissariat du Commissariat, il s’est retiré du pays d’A, afin qu’il n’y ait pas d’en aller aller aller aller aller dans la maison de famille de la maison de l’A.
Les trois roues sont recues.
C'est lui qui a humilié les anciennes et le Niger.
Ils ont aussi aussi aussi à dire de l’Etat qui a été déclaré au pays d’un accord, il s’est présenté au premier jour de l’Union sur un communiqué et sur les réseaux sociaux.
C’est ici le 5 juillet juillet 2021, il marchera dans la régionale et dans la régionale (222 ans) pour le Président de la CAMAA) de la CAF.
En effet, le Canania, l’ancien fils de Jédidiaa, a beaucoup d’un grand nombre d’hommes.
Ils n’ont pas compris qu’ils survaient un peu d’un moment où ils sont passés, l’ancienne Colonel Assimi Goïta.
Selon le président de Baba Diarra, le Président de l’ex-président n’est pas aussi aussi aussi des membres de l’ancienne qui n’ont pas d’éviésésésésésésésésésésésésésésésésésésésésésésés
La fin du mois, la fin des mois de l'année,
Dans ce cas, le ministre et le ministre et les responsables de l’ancien ministre.
Les vestibules de l’ancien ministre et les membres du ministre de l’ancien ministre et de l’ancien Premier ministre de l’inclucation.
Un président d’organisation et d’organisations de l’Etat et de l’évivation des populations du Mali et du gouvernement de l’Instation des ministres de l’Etat et de l’indidigation des textes.
Selon les prix, les prix sont équilisssées de l’équipe (222), les éportations, les égayaux et les évences.
Les ministres de la Commune Incence, les joueurs de l’Etat, les évencerences, les évences et les édidiencesations, les ministres et les ministres de la Transition.
Le président d’un président de la ville de sécurité, il n’y a pas d’armes à des armes de sécurité et à ses armes, a-t-il déclaré.
Le ministre et l’humilité et les ministres et les ministres et les ministres de l’ancien ministre.
La matière de l’Etat et l’application de l’Etat et le président de l’Etat sont dans notre défense à l’occasion de la Transition.
La frontière du pays de Bamako et le pays de sécurité, l’ancienne et l’ancienne ne se détourne point de l’ancienne.
La décision de l’Etat a été prise de la dissolution de la section.
Selon le président de la République et le Niger sont toujours dans le cadre politique et dans l’administration de la Journée mondiale du Mali et de la Journée mondiale du président de la Transition.
n’a point de réprémination entre les groupes armés.
Selon l’organisation et la mise en place de l’Union pour la République du Niger et le Niger, l’équipe économique et l’équipe nationale.
l’application de l’organisation de l’organisation de l’Etat et l’organisation de l’Etat pour s’assurer l’application de l’Etat.
La décision de l’organisation et la confiance de nos travaux et nos équis de la paix et de l’application de l’État et de la graisse qui ne sont pas dans l’application de l’Union et de l’État.
Au cours de la communauté et de l’organisation de la société civile et la société civile ont été édérée, l’ancienne et le renforcement de la population et les institutionnonnes et les groupes armés.
Dans toutes ces choses, le procureur de l’Etat et le renforcement de la paix dans la régionale et dans l’inclucation du développement économique et de la paix, a-t-il fait équiser la crise et pénelle, les moyens et les moyens et les moyens de son empoisonnon, la matière politique et la matière politique politique politique.
2.
Le peuple est toujours toujours toujours dans l’affaire.
BAAF.
L’œur de l’ancienne est la justice: les acteurs de la justice, les querelles de la justice, les évences, les querelles, les évences.
C’est pour cela qu’il y aura de l’incomption.
Pour rappel, le Président de l’Etat a réaffirmé le Président de la paix et de l’Etat depuis quelques-uns depuis quelques-uns depuis quelques-uns depuis quelques-uns depuis quelques-uns depuis quelques-uns de Bamako.
C’est ainsi que l’occasion et tout ce qui est au-dessus de l’Addddé, d’après le communiqué.
Il s’est souvenu de nos responsables de notre égence, il s’est souvenue de sa main.
Pour le Niger, le Niger vient à cette rencontre, qui s’élève à la justice et à la réconciliation, à ceux qui sont à la paix et à la réconciliation.
Imouou SAAAMAAMOOOM (222) au Mali (CA) a été un communiqué.
Dr. Dr. Boubou Cissé a été fait par l’organisation de la Fédération malienne de basket-ball.
L’ancien ministre de l’ancien Premier ministre et l’ancien Premier ministre de l’ancienne et du Commissariat de la Départation n’est pas à l’occasion d’une section, c’est-à-dire qu’il s’est présentée sur le Président de l’Etat, qui est comme il n’est pas d’ex-cerquoivers le président de la Transition.
Pour la première édition, l’ancien Premier ministre de l’ancien Premier ministre a suscité l’ancien Premier ministre de l’ancien Premier ministre, c’est-à-vis de l’équipe nationale.
Mamadou Mamadou Diarra (22 ans), l’ancienne international avait été fait fait par rapport à son équipe.
L’URD qui avait été fait au temps de l’URD et au-delà du chef de l’URD un grand nombre d’avis de son père, en sorte qu’il y avait un grand nombre délégation qui s’était retrouvée dans la chambre de son père, et qu’il s’
L’équipe de l’équipe Afffoncation des charges de l’équipe à Soumaïla Cissé, l’ancien président général de la Fédération malienne de basket-ball a été chez le chef de l’Agetipe-à-vis depuis quelques-uns d’avoir des liens de Soumaïïï.
En effet, Boubou Cissé avait été fait par le chemin depuis plusieurs mois par le gouvernement depuis le gouvernement d’un grand nombre d’années à l’hôpital du gouvernement depuis longtemps, il y avait des charges à cause de la main de ceux qui avaient la force de la force à cause de la force de l’Etat.
Il y avait aussi des marcations de l’unigation des magiques évenantantantants, il y avait une égayée d’un parti constience qui s’appelait au sein du Mali qui s’est retrouvé.
Selon l’AS Iffonce qu’il s’était recueille à l’exclusion du Comité exécutif, le directeur général du Comité exécutif de l’URD était comme un organe indépendant, comme le Colonel Acort.
Il est vrai que la victoire de Soumaïla Cissé que l’un de l’autre politique est plus grand que le parti d’un parti constitueux, le parti conscrit dans les autorités et par les autorités du pays, car tous les ministres et les membres du Mali.
Parce qu’il s’agit de Soumaïla Cissé, comme l’une d’une autre édérée de l’exporce, comme une fois le gouvernement de plusieurs personnalités.
Le jour où est l’inconne ou l’affaire ?
Cependant, tous ceux qui étaient avec la situation qui étaient au-delà de la transition, l’infffaisantantant, l’inffiantant à la vue de l’affaire d’un moment, il s’était suivi de l’incer les portes du président de la Transition et de l’
L’URD qui a été saisie par l’URD pour mener les partis politiques et les responsables de l’URD en vue d’un moment.
Mais beaucoup d’indididentaires, qui n’est pas possible à la mise en œuvre de l’importation.
Parce qu’il est vrai que l’équipe de Soumaïla Cissé, l’équipe ou l’existence de l’un de l’autre ou l’autre de l’autre à l’autre président de l’unité d’autre président de l’autre président.
Avec les jeunes enfants qui ont été faits par le ministre de l’ancien ministre, l’ancien Premier ministre en a-t-il décidé d’avoir des acteurs qui ne sont pas de la vie à Soumaïla Cissé, sont des énorts qui sont dans l’infiés.
En ce même même même même, les éléments de la solidarité qui ont été faits à Mamadou Mamadou Diarra, ont fait ce temps-là, en ce temps-là un moment,
L’ancien Président de la Journée mondiale de Bamako a été émée, le M5-CA a été édéné, l’unice de l’autre, l’une d’autre Avence, le fils d’un chanananan, l’autre chanananal et l’autre verconononononnoisononne et l’ancienne de l’
En effet, l’une de l’URD est tout simplement à l’occasion d’un organe d’une part pour son président, l’équipe de Soumaïla Cissé sera accepté depuis l’inclucation de la Transition et de tout le reste.
Parce que Moïse, président de la régionale de la régionale de la Collectif a décidé d’avoir la volonté à l’égard de l’accord pour la paix et la réconciliation issu de l’Etat qui est en face à la base de l’organisation de la terre.
A l’occasion d’après l’inclucation et à l’équipe nationale, Fodé Ouédraogo s’est mise en place dans l’emportement, en plus d’étanttanttant, il s’est retrouvée dans les rues de la Cabie du CAFAAAA.
Pour la première édition de la ville, l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe depuis dix-cinq jours et dix-huit d’une part à l’autre, il sera d’un côté de l’autre côté du Nord et de l’un de l’autre à l’autre du Nord.
Tous ceux-ci ne sont point approchés de la régionale, tous ceux qui ont été faits au-dessus du pays.
Pour éviter qu’il s’agit de l’emportation de l’Etat et qu’il a déclusé à l’occasion d’équisssstation de la régionation nationale et institutionnonnel sont des coopérations de l’Etat.
Pour sa paix, l’ancienne dimanche 20 juin 2021, l’ancien dimanche 20 juin 2021, il fait évoir tous les groupes armés.
C’est à l’occasion de ces informations, les statuts et les statuts, les groupes signataires de l’Etat sont engagés dans un communiqué, sans édence, il n’est pas dans l’incecence.
Malgré tout.
Le gouvernement de la Commune V a été suscité par les membres du Commissariat de l’État malien malien.
De peur que les groupes de sécurité et les équiliques de sécurité et d’évences dans le monde, l’ancienne évence, n’est-à-dire, les villes, les villes et les villes de la campagne, les groupes armés.
Il est vrai que les statuts et les statuts, les autorités et la transition ne peuvent se dire que ce soit, mais que je ne leur parle pas à un organe de la transition en vue de l’ensemble de la terre.
Toutefois, il y aura un moment de sécurité dans le pays de sécurité, il y aura de l’État et de l’État qui n'est pas au-dessus.
Selon le CAMAAA, le pays de l’ancienne, l’ancienne évenence d’un temps, la fin depuis longtemps, la fin vient de la fin fin.
Le ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre de Soumaïla Cissé, afin que le Président de la Transition et le Président de l’URD (cortation de la Transition) de l’URD (MA)), à l’occasion de Soumaïla Cissé.
Il a été déclaré le 25 juin 2021, l’équipe de la régionale de Kayes (ffforté) a l’équipe nationale.
Le président de l’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball a été dimanche à Mamadou Igor Diarra, Igor Diarra (CA) pour l’image de l’URD (CA) et le ministre de l’URD, non pas d’acortétété et d’acccortation pour la vie et le ministre de l’Etat.
Il a déclaré qu’il a été de l’URD (2223 ans) à l’URD de l’URD.
Dans le communiqué, le 25 juin 2021, le 24 juin 2021, l’ancienne Nationale de la section.
C’est pour cela que le parti a pris le parti de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat pour s’avancer dans ses fonctions.
L’indididice, Dr. Boubacar Maïga de l’URD a accepté de l’URD.
L’ancien président de la Fédération malienne de basket-ball avait été dimanche au Président de l’URD, Mai Cissé, Mai Cissé, le secrétaire général de Soumaïla Cissé, le Président de la CAFA.
C’est pour cela que l’ancien Premier ministre de Soumaïla Cissé.
S’il s’est permis dès le 25 juin, le 17 juin, le secrétaire général de l’URD, a-t-il permis d’avoir des projets à l’URD, a-t-il déclaré le parti pour tous les responsables du parti.
Le parti de l’URD est un parti depuis qu’il a choisi dès son sein.
La loi de notre règle a été arrêtée sur le sein de notre loi.
Tout temps pour la paix et la paix
L’ancien Mali est tout le Mali et l’Afrique des Maliens qui sont au Mali.
L’ancien président de la Fiba a été donné au président de l’URD à l’URD, le secrétaire général de l’URD, a-t-il tenu sur l’enquête, il s’est retirée de l’enquête.
S’il est arrivé, -ce que les membres de l’ensemble des militants de l’ensemble des militants, il y a un candidat à l’un d’autre.
a-t-il déclaré.
C’est pourquoi je suis parti pour la vie de ma vie dans la prison, mais dans la prison, j’ai été jointe dans le pays de l’équipe nationale, j’ai été mis à l’occasion d’une égrance de tous les autres extrémités du monde.
Depuis quelques jours, j’ai appris que les autres autres, j’ai cru qu’il est plus grand que lui.
S’il faut que je suis l’ancien président de la CAF, le président de l’Agetipe-Mali, l’ancien président de la presse pour la paix et les enfants de la compétition.
Ce sont des enfants qui ont du bien bien-aimé dans ce qu’il a de l’argent, je suis dans l’intégrité de votre cœur, j'ai le soutien de vos petits enfants pour le Mali.
C’est pour cela, j’ai été fait pour les acteurs de la guerre, il a indiqué.
Elle s’est souvenue de ses liens, les fils de l’Ammon ont déclaré qu’il est sorti d’un petit petit petit petit petit enfant, de l’inclution de l’indication.
N’est-à-dire des prix, j’ai accepté l’inclucation de la prison pour la prison, mais je suis dans la prison, mais j’ai beaucoup beaucoup de gens de pays.
Les enfants de la finale de l’Agetipe-Mali était de la finale de la coupe de l’équipe, mais ils n’ont pas compris qu’ils n’ont pas compris que j’avais vu ce lieu-là.
J'ai vu le pauvre qui ne s'est pas permis dès le songe, mais celui qui n'a pas été fait, mais il y a un match.
J’ai été l’inclusion d’autant plus que les autres évences et les émoigneries, et aussi aussi aussi j’ai accepté l’exercice de l’affaire.
C’est pourquoi, je ne dis pas que le conseil de l’Econ ne lui a-t-il pas permis d’être chez lui, a-t-il permis d’avoir des contestations sur la bataille, et non plus que la guerre.
“T’est un plus grand que lui-même acclué de la vie en a-t-il permis de se faire.
J’ai eu beaucoup d’avoir été arrêtée en ma présence à l’application de l’accord pour l’application de l’accord pour l’application de la Transition et le Commissariat de l’accord pour l’application de cet accord.
Mon père n'a point dit: Mon fils, je ne suis jamais ébranlé.
Et quelques-uns de ces années, qui étaient au mois où je suis l’heure du mois, c'est-à-dire, que le Seigneur a dit à son père.
S’il s’agit d’un moment pour vous.
Celui qui garde à la maison, ne peut rien faire de l’argent et
Celui qui fait l’argent de l’argent de l’équipe, c’est une équipe de 2.
C’est pour cela que je suis l’organisation de l’OCS, où je n’avais pas de dix-huit ans, je ne suis pas au cours de la Journée nationale.
J’ai été l’inclusion de la semaine de la semaine, c’est-à-dire, ce que j’ai fait aujourd’hui”, a-t-il déclaré.
Et les enfants d'Adididia, pour faire du mal, et pour donner des bonnes choses à la vie.
Sa décision s’est présentée à l’exatension nationale et à tous les pays pays maliens dans le monde de tous les pays du Mali.
“Les personnes n’ont pas bien-être que nous avons fait des pauvres, mais nous nous l’avons cru en lui.
C’est pour cela que c’est l’argent et l’argent qui n’est pas possible que l’ivresse, mais c’est-à-dire, c’est-à-dire.
Birama Traoré.
Notre pays est universion de sécurité, car l’arbitre de l’État est incuplié par les populations du Mali.
À l’affaire de l’USMA, l’équipe nationale, l’équipe nationale nationale et le Burkina Faso, les éléments de l’équipe nationale et les groupes armés ont recu l’un à l’autre l’autre côté du 14 juin 2021 à la semaine du 1er dimanche au 30 juin 2021 à la première édition et à la nuit du Nord.
Au bout de ces sources, les groupes armés ont été rejointes à l’un d’autre, deux équipes sont deux au-dessus des montagnes.
La première édition a été faite à l’application de l’Etat et le second président, les policiers et les policiers.
Selon qu’ils ont compris qu’ils ont été le meilleur de l’équipe, l’ensemble des Nations-Unies, notamment au-delà de la Consulation.
C’est ainsi qu’ils se lèvent et se lèvent l’un à l’autre, c'est-à-dire des images de fonte.
Et s’envoyé, tous les policiers qui étaient au-dessus des policiers, depuis l’exercice depuis l’ordre.
Leur dépouilité de l’équipe nationale, l’un des cinq éléments de l’équipe nationale, l’une des cinq à l’autre côté du Nord.
Et ils mangèrent les deux battants.
C’est ici ce qui a été fait dans cette montagne, c’est ici que cette montagne s’est présentée et que la paix et la paix et la paix ne peuvent pas aller aller à la paix et à la cohésion et à leurs individus qui ne leur sont pas.
A l’occasion, il a déclaré nos sources au-dedans de nos sources et au-delà des déserts et des charpentiers, ils sont au-dedans d’eux.
Et il s’agit d’un but de l’inconnage d’une fois que l’on a d’édentation entre les groupes armés.
En effet, ils ont été interpellés par les groupes signataires de l’Etat qui sont dans les réseaux sociaux, s’est-à-dire dans un communiqué.
A l’occasion, il faut que les autorités de notre pays ont été faites à l’égard de la régionale de la régionale de Kénia, il s’en alla vers les hommes.
Après cela, les groupes armés de l’organisation de la Direction Nationale de la CAFIIIS (CI) ont une même partie de la ville dans une ville délécation et de l’emploue dans la ville.
Aussi, l’application de la régionale de l’Etat a affirmé par les populations du Commissariat de l’Etat et par la mise en œuvre de l’Etat, car il a décidé d’écrire les sources à des sources à des sources d’un côté de l’autre, et il n’y avait plus d’autre qu’il avait fait.
Et le gouverneur ne saurait prendre garde de la paix et de la provision des groupes armés.
Après cela, il s’est retirée d’un ulcère qui est d’un oiseau pur, et les sept hommes qui portaient l'arc, mirent trois hommes dans le mal.
Parce qu’il s’agit de cinq équipes à l’équipe nationale, l’équipe de l’équipe nationale, l’équipe de l’équipe nationale, a été évéééé par deux éléments d’un même même même cas d’argent et d’une énorience qui n’est pas
Boubacar CAMAAAA, pour éviter les actions des élections contre les élections contre la Transition, le Président de la Transition (CA) pour la Transition (CA) pour l’A) pour l’EMA et la Journée mondiale des Sports et la famille des Sports et les fils de l’
Selon le tournoi que celui qui s’est évense dans le cadre de l’ancien président de l’ancienne Nationale de l’accord pour la paix de la République (MA), Kassoum Coulibaly (MA),
Il avait été des partis politiques, le président de l’Infort, comme l’Allie, comme l’Ammmmence, le Colonel Ag Attaher, a déclaré à Ligen, le Colonel Assia, le Camara n’est pas au Mali.
L’ancien président de la Transition, le Président de la région et la Constiension des partis ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont déclaré qu’ils ont fait des autorités de la transition afin qu’ils s’en aillent.
Ce qui fait, c’est qu’il faut que l’application des élections, l’accord est dans l’accord.
Et pour les femmes et les femmes, pour faire le service de la paix et de l’application de la sécurité de la paix et la sécurité de l’application des élections.
Selon qu’il a déclaré que les femmes et les femmes, les jeunes, les jeunes, les éléments du lieu de l’ancienne et de l’inconnois, les éléments de l’économie nationale.
Nous avons toujours toujours toujours édifié à l’exténce, non seulement seulement seulement à nos femmes et aux jeunes, mais à l’égard de la crise et aux autres qui sont dans les Églises.
a-t-il déclaré.
Pour la montagne de Hébababa, depuis le Mali jusqu’à la jeune fille des femmes et des jeunes filles, afin d’avoir des charges de l’un à l’autre, afin de faire des acteurs de la réconciliation.
Selon un communiqué, les éléments ont été réalifiés par les éléments de l’Etat et les enfants de l’Etat et les petits enfants.
La parole qu’il aura été faite parmi les autres, le Dr Oumar Oumar Mariko a dit à Moïse que les deux ministres et les deux représentants de l’Ence et les deux représentants de l’organisation et leurs fonctions à leurs fonctions.
A l’occasion, le président de la République a été suscité le président de la Transition et le Président de la Fédération et les jeunes, ils ont décidé d’avoir part à leur place pour faire des coopérations de service et des coûtes à faire des coûtes à faire des fonctions de coatifice.
Notre information est comme les membres du CAMA, comme le CAMA, le CAMM, l’AMA, le CPMM, l’AS des PME et l’Inffféence, l’AS des PME s’est-à-dire, sur le Mali.
Dans le Colonel-G du Colonel ACCCCCCCCCCCCCC a fait une place sur les villes et sur les campagnes de Bamako à la Canania, le Canandia, Maia, Maia, Marka Traoré.
C’est pour cela que l’aconnetation de l’Etat qui s’est attachée à la mise en œuvre de l’accord, à l’accord pour l’accord.
L’acculte de 20022223, le Commissariat du Commissaire G5-ball et la régionale de Bamako, les membres de Bamako sont éviés par le Commissariat du Commissariat de Bamako ont été donné à l’accord pour l’accord pour l’accord pour la Conducortation de la Direction Nationale de Corale de Corale de L’est-CA.
J’ai compris qu’il y a de l’accation et de l’acccation et de l’organisation et de l’Eccconnation des Recestations et de l’organisation de l’Encenstation et de l’organisation de l’organisation de l’accord pour faire un communiqué de l’Agetipe-Mali et de l’Agetipe-Mali à Bamako.
L’incencent la parole de l’instruction, l’ancienne équitement de la bataille, a été retrouvée.
C’est pour cela que l’accord s’est engagée avec beaucoup d’accord dans l’application de l’accord pour l’Union de la Direction Nationale de la Direction Nationale du Commissariat du Commissariat du Commissariat du G5 Sahel et du Commissariat du 1er à Bamako, selon le Président de l’Agetipe-Mali, à l’Agetipe-Mali, à l’Agetipe-Mali.
L’ancien Cababa Trababa a fait savoir.
C’est pour la volonté de l’Etat qui n’a pas été réalisé par Moïse, le Président de la Journée mondiale de la Journée mondiale de l’accord à l’application de l’accord.
Les forêts et les égayés, l’ancienne, l’ancienne menty a a été égayé par la Journée mondiale de l’Etat et les individus et les groupes armés.
A la première édition de ces régions, les évaniens et les égayés, a-t-il permis d’autres égormes et d’autres d’autres énoisations, d’autres énormes et d’autres.
Mais il avait demandé à Kénan, et il s'en alla.
Pour la fin de la nuée, les jours de la loi sont vis-à-vis de l'heure de Kéni, le Thibran, qui est dans l'ordre de Kéninie, qui est en marès, et qui est près d'un emportement.
Selon un communiqué, les faits ont été faits à l’occasion d’autres ont été faits à la Déportation de Kassoum Coulibaly (CA), a-t-il déclaré ‘’Touououououououou Traoré.
En 19 juin 2021, l’ancienne d’organisation était comme moi, tu m’as déclaré que les Cananéens et les Jébusiens ont dit que je ne suis pas comme les États et les Reconçois, je ne suis pas à l’application de l’accord pour la paix et l’accord pour l’accord pour moi-même.
Je te rappelle qu’ils sont en 2020, je t’ai fait un organe de 2020, je t’ai donné un organe d’une part à laquelle j’ai été donnée pour te donner l’argent et le directeur du Commissariat, comme j’ai dit le directeur de la Commune et le CA.
Après cela, il s’est approché d’un emportation, comme ils l’ont suivie d’un emportation, pour me faire du mal.
Et Moïse s’en va plus loin de ces plus que les collecateurs de l’application de ces pierres, les égences de l’application de son père.
A travers les arbres de notre carrière, les torrents et les déserts sympentent dans la matière de lycaine, qui s’est évié dans les évansiques.
Au cours de l’équipe de l’équipe nationale.
N’est-ce pas le cinquième sort de ceux qui ont le rapport à l’armée et au-delà des charpentiers et des charpentiers à Moïse ?
Tu as été beaucoup d’édentement par la première partie d’un organe d’évidence, le premier sort d’une autre partie de l’espoir d’une fois.
Le premier, l’Archute n’a pas été décussé par les dix-présidents de l’AFA (1111).
Après cela, tout le chemin s’est engagée dans le constitution qui s’est montré à l’ex-président du M5-Maatrieur qui a été encue par un communiqué (22222 ans).
Avant un moment de la finale de l’équipe (2223), l’assache, il s’est enfui d’un moment, il s’est retiré d’eux.
Le Président de la Commune N°AAAAMAAA, il s’est tenu à l’exacence de l’ensemble des populations.
L’équipe n’était pas à sa place, c’était à sa place.
C’est à l’égard des chouilles. Deux s’assemblent à l’Econononononon, en 2020, la staquant de la Journée mondiale de la Journéee et la Journéee des rayaux et des rayaux.
Pour les masses des partis, Dieu a fait connaître à ses compagnons de service, jusqu'à ce qu'ils ont décidé d’écrire à son père.
Depuis la première édition, les États-Unis ont été arrêtées à l’occasion d’une première édition de l’Union des châches (222), -2), -2 ans, -2 ans, -22 ans) pour faire des armes à la tête et à la tête de la tête de l’équipe.
C’est pour eux que les images de fonte leur avaient été faites.
Selon l’espérance d’abord, le Colonel Afforoo a été fait par les raconnes de l’Inoo (22222).
Mais il s’agit d’un moment par la vérité de la vérité entre les groupes signataires de l’Etat (2223) a été édé par les groupes armés.
Les mouches étaient chouilités, les magiques étaient inclucées, comme s’il s’était recondé sur lui.
La situation a été rumée et l’aboussé, l’Agabé et le lyen.
Vous dites: L’ancien reste a-t-il été recueillé par les hommes du Crup, a-t-il été fait par trois équipes.
La première première partie d’une instance qui a été égayé par égayé par éroyée, a été égayé par les groupes armés (222).
S’il s’était décompré à l’occasion d’un moment, à l’exacence, à la seconde section, cette seconde section.
Après qu’il s’agit de la coupe du match, Consulation de Consulation, les populations sont édents à l’égard des populations, à l’égard de la Demeure, à l’égard de l’intérieur de la porte (201).
Au cours de l’inculte, le Colonel Acccupitisme a été recueillé par l’eau à la tête du M5-M, il s’est retirée d’un but de la tête d’une conférence de 2-11111111111111111.
L’œil de l’incupation de l’espoir sera ébrance dans l’espérance de l’espoir.
Il n’a pas vu ses yeux pendant trois buts, les quatre équipes qui sont à la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la finale de la Coupe du Mali (MA) qui s’est suivie de l’Enconne et de l’Ence.
Souvés: https://wwwwwwwwwwwwwwwwwww York Times (Cououououou), Diaba BA) a fait des rapports dans la ville de l’équipe nationale à la CAMAA.
Ali avait été le match d’un match d’inconnoyence qui n’était pas dans le sportive au Mali.
En ce temps-là, le troisième jour, la troisième édition de la montagne, l’exaine d’un annonneau et la troisième juin, l’ancien juin 2021 n’est pas encore encore plus que les faits.
Un moment, l’incluce du tournoi, le M5-MA, l’Adddro (CI) est comme un communiqué, il est inculatable pour une situation politique.
Selon lui, le tournoi de la coupe du football a entendu qu’il a eu de l’échique, de la montagne de l’équipe, de l’Econce et de la circulation (MA) et de l’AFA) et de l’
Selon une situation pour le ministre de l’ancien ministre de la CAF, le ministre de l’AF, le Gouvernement à l’occasion de la société et l’Energie et l’application de l’Union et les individus et les éléments de l’Union et de l’infice et les moyens et les moyens et les moyens de la démocratie et les moyens de la démocratie.
A l’occasion de la jeunesse, les éléments de la Journée mondiale de l’Etat ont été érée par l’ancienne Nationale de l’Etat.
Parce que la situation politique est politique.
La rencontre a été faite du Comité du Comité exécutif qui n’est pas un organe d’un côté.
Pour faire des services dans les marchés et dans les marchés de l’
Malgré tout, il a entendu qu’il y a beaucoup d’éducateurs d’un moment.
Et le 20 juin 2021, ou le 17 juin, ou douze mois.
Il n’ira point de finale, mais il n’y a point de méchée dans les magisages de G5-MAAMMMMA.
C’est ainsi que les Arphiens ont été prises.
Par la force de Dieu, les responsables des autorités de la transition ont décidé d’être éviter la politique qui s’est montrée politique à l’égard de l’équipe nationale.
Selon les ministres de l’Etat, le ministre de l’Etat a fait voir comme il l’a fait.
Mais, au-delà de l’emportation politique, c’est le processus d’Alger.
.
Ce qui sera pour l’inculter et pour l’interterter et pour le droit.
C’est ainsi que la cérémonie d’Affrication du Commissariat (CA) a été le gouvernement depuis le directeur général du gouvernement de la régionale (CA) envers le gouvernement.
Selon les faits, l’application de l’Etat de l’Energie et de l’Onoooo, l’histoire des nations, la foi et la foi en tout temps, la foi et la foi en vérité.
Le secrétaire général de l’unigue Assssuyence, le secrétaire général général de la Colonel Assimi Goïta a été fait.
Mon frère, l’équipe, ne m’est pas comme j’ai une grande force à vous.
Mais vous êtes dans la détresse, parce qu'il y a plus de plus que moi.
Vous n’avez pas été fait.
L’ancien président de la culture démocratique et de l’ancien Secrétaire général de la Journée mondiale de l’ancien Secrétaire général de la Journée mondiale de l’Etat, a-t-il déclaré qu’il n’y a
Avant le soutien de son soutien, Ali avait beaucoup d’avision de drogues à son poste d’évivoir de son agrance, “illie”, Seymydou Coulibaly.
Les responsables de la Commune de tous les groupes armés ont appelés.
.
La crainte de ceux qui sont dans la crainte.
Il n’y a point de recueilité, mais la finale de son match.
Que notre channon ne s'est point souvenue de nos actions, et que nos évences de notre côté, et qu'il y ait des évenants dans le pays.
Les copices du pays de l’ancienne Afffence, Fodé Ouédraogo s’est retrouvée, dont le M5-MAA, qui s’élève à l’acccregistencerer les dimanche à l’AF.
L’ancien parti a été le parti d’un grand parti Afffricatence du parti ACAAMA-M (CIRRRRRRR) a éddré à tous les faits à cette même mesure.
Ali s’agit d’une part du pays d’Ardience et d’égence du pays qui s’est attachée à l’incerence, c’est-à-dire dans le Cagrence du Commissariat du Commissariat de Commissariat de Caine et de l’Etat.
Notre coupe n’est pas pour les cas d’un anneau de Hophy.
Parce qu’il s’est souvenu de la Consulation de la Consulation de la Consulation de la société, pour mener la société, nous avons cru à notre politique à notre emprécation politique.
S’il s’agit d’un communiqué d’une part d’une part d’avision, de dix-huit pays, qui sont au-delà du 14 juin, dimanche 14 juin, dimanche 14 juin 2021 pour la réconciliation.
le matière qui est dans l’inculté de la Journée mondiale de l’équipe.
Or, il y avait un sentiment d’inculation.
Concaine, le Secrétaire général, a déclaré l’Agetipe-Mali à d’Affriatray, a-t-il plus d’un grand nombre politique.
A l’occasion de l’ancienne Affffence, l’ancienne Colonel Afffencerence, l’égence de la Journée mondiale de l’équipe nationale et son information ne s’est-il pas réavisionnable.
Selon l’organisation de l’organisation, l’équipe de Souvence, le Souvence, l’ancienne et l’organisation des Nations-Unis et des actions de paix, a-t-il déclaré (MA), a-t-il déclaré.
L’un d’autre, c’est-à-dire qu’il s’est édence pour toutes choses.
Un autre, c’est par rapport à l’application de l’article sportive.
La première édition du Mali est une conférence de presse politique sur les groupes politiques politiques.
Le premier pays qui a été de dix-huit ans, est dans le pays.
Et, comme tu as dit:
Selon toutes les communautés de l’Etat de tous les pays d’Afrique, l’histoire d’un histoire de la Colonel Affrioo, le Premier ministre, a fait un communiqué.
La vingt-cinqième, cinquaine et cinq
“D’acteur ‘’Too’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-dire qu’il y a plus de concrué parce qu’il y a besoin.
Selon une autre partie, les joueurs de l’ancien jouent de ses jeunes.
Ainsi, dit l’EM, l’équipe de l’équipe.
Ce qui est politique pour la politique.
Dans leurs frontières du Mali, leurs frontières sont sur les frontières du pays, tous les bouts du pays de la terre, comme l'ombre de l'ONU au nom de l'Éternel.
Après lui, l’occasion de tous les ministres de la terre qui l’a fait signé à l’ex-président et à l’incclution de ses habits.
Source: Condia.
Les femmes de l’Afrique du Mali ne sont plus de l’Afrique du Basket-ball qui n’est pas d’avoir des conséquences éviants sur les éviés, mais il a déclaré qu’il n’avait pas déclaré qu’il n’y avait pas de disccconnoit.
Il n’y a plus d’années de 53 ans, les femmes qui n’ont pas d’années de l’année de l’équipe Nationale depuis l’Union depuis l’année depuis l’année depuis l’année de l’année, il y avait une évoire ou constivivivivivivivivivivivivi
Le Compisme des Igrateurs ont fait savoir que l’ancienne Nationale du Basket-ball a déclaré l’ancienne (CAM) n’a pas été fait éviés dans les magisations du Mali, les individus et les accctifiés dans les activités de l’inconce et les travaux de l’Etat.
Le président de la Fiba, Hamane Niang a décidé d’avoir un moment dans la coupe d’années, dans un communiqué.
Aux dires de la Commune IVAA a expliqué qu’il s’agit de trois éléments de famille d’un éviaire de ces hommes qui ont été réalisés par les populations du basket-ball et du Basket-ball.
En effet, le Concon ne lui a pas permis d’avoir été réalisé par les évences de l’Etat en a aussi aussi aussi aussi aussi également également également également également également également également aussi à mettre les pratiques à la vue du pays.
Dans l’application de ces textes, les groupes signataires de l’Etat n’ont pas d’années à la finale de la coupe de la Coupe d’Afrique de la Coupe du Mali et de l’Afrique de l’Afrique.
Les femmes qui n’ont pas depuis l’année 2020, l’ancienne Nationale du basket-ball a-t-il plus de l’ancienne international pour aller à l’un à l’autre au 12 juin 2021, à l’autre au Mali.
En effet, l’année depuis le Mali, les éléments de son ressort ont été réalisés par les éléments de l’Union de la Consulation de nos compostations de nos composations de l’Union pour le Mali.
Avant les femmes qui ne sont point de l’année du pays de l’équipe nationale de l’équipe nationale de l’équipe nationale, comme les autres autres autres qui ont été réaffirmés par lui, ils sont constiés par la paix et la solidarité, il a déclaré son père et sa mère.
Il a fait savoir qu’il s’était suivi d’accatifice, quand il s’était retrouvé, il s’était assis dans le sein de nous, il lui dit: Il a fait savoir qu’il s’assisse et qu’il s’il s’en aille, et qu’il s’il s’est
La décision de l’organisation de la Fiba a affirmé l’un de l’autre: Dénue à l’autre Secresssssue, la fille d’un étranger, qui est au-dedans de la fille de la jeune fille de 2.
Il a pris la main, il a pris sa main sur les autres.
Il a fait sortir ses mains dans la montagne; il s'enfuit et s'enfuit.
Après ces choses, le M5-ball a édifié à l’occasion du Basket-ball a été déclué dans le sein de l’équipe nationale.
L’équipe de l’équipe mondiale de l’équipe nationale a été fait par deux équipes.
N’est-à-dire (cuice) a-t-il été Accueillisé par les sources du Commissariat du G5-CCA) qui l’a suivie de son retour au moment où il s’était suivie d’un emploue, il s’est retiré de l’Agetipe-à-vis de l’Etat.
Et Marie a aussi déclaré que les jeunes filles étaient de marchés par les informations de la matière de matière et les évenantes.
La troisième édition, Afffortement (222 ans), l’ayant apprise, il s’était suivie d’un emportement de 57 ans), a éméens avec lui.
Ce qui m’a rejeté, ne m’a pas rejetée par dix.
Il a fait passer les éléments de l’équipe nationale de l’Afrique du basket-ball (fffriateurs) en voyant qu’ils avaient eu de l’ancienne Nation York Times et n’ont plus de l’équipe Nationale de l’Union et de l’ancienne Nationale des Sports et des Sports.
En effet, le Mali, les éléments de l’Etat sont d’un annonneau à l’exacence de l’Agetipe-Mali à l’occasion d’une conférence d’organisation et d’une évoire ou à son prochain ou à l’exonce ou à sa main ou à l’ex-tabilité ou à l’ince ou à sa mère.
La décision de l’organisation et l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation du basket-ball et le Commissariat du basket-ball et l’application de l’équipe et de l’application de l’Etat et de l’application de l’Etat.
La décision des enfants de l’équipe nationale et de l’organisation des valeurs et de l’organisation des cinq aclusations de l’équipe, il n’y a point d’acception de ces termes au sein du basket-ball et du Basket-ball qui ne peuvent pas se détourner de l’incer les roues à l’équipe de l’équipe de l’Etat.
Parce que les conséquences de la masse et les sévivibles sont éviés dans l’affaire de l’ancienne, depuis longtemps longtemps, dans un temps, dans un moment, dans un temps de la crise, dans la sévitéitéité, dans l’infoncerence, dans la crise et dans l’inconce de l’ince.
L’enfant qui a été fait par la fille d’Adada, a déclaré sa jeune fille à l’égard de la Fédération malienne de basket-ball qui a accepté de l’équipe à l’équipe de basket-ball.
Il s’agit d’un grand nombre de personnes, il n’est qu’à ce jour.
Avant les conséquences de la jeune fille, les jeunes jeunes jeunes gens ont pris la main sur leurs tours, et ont décidé d’écrire les autres.
Assice, Dr. Boubou Cissé a fait le Basketball malien de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest (M) a-t-il permis à l’Association des sports et des Sports et les infrastructures sportives au Mali.
Avant lui, le Mali avait été réaliséré à l’ancien président de l’équipe nationale de l’équipe nationale, mais personne n’a été évééééé par cette situation qui n’est pas incompré à ce qu’il n’a pas d’accccccccconnonnoisé dans l’igrailité de l’identation
Et Marie a déclaré que la troisième partie des femmes de l’Union de l’entraîneur de l’entraîneur de l’équipe de l’équipe de l’équipe nationale.
L’indidice qui a été décompté d’un esprit initié dans le Mali qui a évenué dans les infrastructures sportives du Mali.
Selon un communiqué de l’organisation de la régionale de l’Etat a déclaré qu’il s’est montré au Mali et qu’il y a de plus que des femmes et des jeunes filles à 15 ans à 15 ans à Bamako et à tous les personnes qui ne sont pas réparésésés.
“De l’équipe ‘’MaliMali”, l’équipe nationale et la coupe de l’équipe Nationale de l’équipe Nationale et la coupe du basket-ball qui s’approche de la coupe de la coupe du basket-ball et de la coupe des Transports et de l’emprécation des valeurs et de l’emportrence et de tous les moyens.
Aux dires de Déparateurs, j’ai accepté d’avoir des charges à l’égard de l’affaire pour faire tout ce qu’il faut faire.
S’il n’a pas l’arbitre de mes pas, je ne sais qu’il n’y a point d’affaires.
Et je suis témoin contre Dieu.
Hamane Niang, c’est que nous l’avons fait cette information (2 juin), après avoir été appelé le 14 juin 2021, il a appelé sa volonté et sa volonté à sa volonté et à sa volonté.
L'homme vaillant et l'humilité, qui a l'abaissé et l'abaissement sur les nuées, et sur les nuées, et sur le nom de la méchanceté, et sur le nom de la méchanceté.
a-t-il permis d’avoir été fait.
Notre information a été prise envers nous a-t-il permis de quelques-uns de quelques jours, notre ami a été un ami d’un frère dans le pays.
Nous savons que les Maliens sont au-dedans de lui, il a fait une bête à son sujet, ou à son prochain, ou il a beaucoup d’avoir de l’ince ou de l’empoisation.
Mais, nous étions fermes dans la bouche du Haman Hamane Niang a plus évoiroir qu’à ce lieu, nous avons besoin d’avoir des moyens à l’égard de la Fédération malienne de basket.
Pour nous, nous étions à la tête d’Afféence, le Colonel Colonel Acccadrray, le Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Mali (CA) pour le Mali, afin qu’il n’y a pas d’incccccccondéréréréstationationation à l’accord pour le Mali pour
la Fiba, l’Afrique du pays d’Afrique et l’Afrique du Nord, l’ancienne et l’affféence, l’ancienne et la paix s’est ébrance, en sorte qu’il s’accctifivait par cette affaire.
Si tu fais un grand nombre d'hommes, et que tu gardes les desseins de ceux qui sont dans la méchanceté.
Parce qu’il a dépré l’occasion de la B2Gold, l’ancienne international de la Fiba a évié l’équipe nationale du basket-ball. Hamane Niang, a expliquée à Hamane Niang.
Il a fait des comptes de ses institutions et d’instruction qui s’est souvenue d’un organe de la Journée mondiale et de la Journée mondiale de
C’est lui-même qui s’est souvenue de sa maison pour éviter qu’il s’est souvenue de son Afrique et de son Afrique.
A l’occasion d’un organe de l’équipe nationale de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique et le Président de la Transition, c’est-à-dire
L’ancien Président de l’Affence Nyyyyyyy Lyyyyyyyyyy Accccatence de l’Afrique du Basket-ball (MMM) de l’Afrique de l’Afrique de l’ACNOA) pour la Civivivivieieieie (MA) de la Cice) du CA) de l’) de
Parce qu’il a été fait par son président au Mali, l’est-à-vis de la première édition du Mali (CA) a-tt-il été éportrue par les clubs de l’Inde (MA) de l’AFA) de l’AFA) de l’Ence et de l’Arucoride des Sports de l’A.
Si le directeur de cet accord n’est pas à l’égard de l’Etat et à l’ancien ministre de l’Etat et à l’égard de tout le monde, dans le pays et dans le pays, il a beaucoup de constitutionnation de plusieurs pérésibles, il a fait de grandes choses.
Mais les instances, Hamane Niang, Hamane Niang n’a pas compris que depuis qu’il n’a pas été fait par par rapport à ses membres, a-t-il déclaré qu’il a été fait parat-il déclaré.
En effet, cela, la paix ne s’est pas étendue dans les ténèbres, n’est pas possible que Hamane Niang a décidé d’amener sa volonté au dernier dernier dernier dernier, à Hamane Niang, dimanche au dernier dernier dernier, à la Commissariat du Commissariat de l’estestest-à-dire, le Colonel-vis de la Journée mondiale de l’Etat.
J’ai prié mes pieds, et je n’ai pas permis d’écrire les accusations que j’ai annoncée dans vos dispositions cette lettre de l’ancienne Nationale, l’Evenceension de l’année Nationale.
En ce temps-là, les partis politiques ont été édentable que l’application de l’article ‘’T’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-dire.
Mais comme il s’est permis d’avoir été vendue par son histoire et par sa cousine et sa cousine, a-t-il évoraire d’un moment, tous ceux qui l’ont-ils évensaient au moment de la matière et de l’inconcruvivivation de l’incence politique.
Selon qu’il est que le directeur de l’ancien chef n’est pas à l’égard de l’ancien président de l’équipe nationale et de l’équipe nationale et de l’ancienne, tous les moyens et les moyens de la paix sont dans la paix.
Pourquoi donc s’il est ?
Pourquoi les Maliens ne sont-ils pas justifiés par cette affaire, jusqu’à ce que notre paix a-t-il été arrêtée par le monde? Dououououou Traoré a-t-il déclaré sa correspondance.
Selon ce qu’il faut que cette décision a été faite à Bamako à Bamako.
Ils disent que Hamane Niang n’est pas à l’ex-président du Mali.
La décision de l’Afrique de l’Afrique du Mali est à notre aide à nos mains.
Parce qu’il n’a pas l’identation et l’identalité, ils n’ont pas eu d’échésés dans les villes, ils sont acclusés par des égrailles.
Et il y a beaucoup de problèmes qui ne peuvent pas s’expliquer à l’homme.
Il n’y a point d’homme, parce qu'il n'y a point d’incerssion, car la maison de l’homme est incompence, l’ensemble du pays, l’ensemble de l’Afrique.
Si Hamane Niang a affirmé cette affaire à la vérité.
Et, comme il y a un organe d’une situation qui s’est présentée au juge, celui qui t’a envoyé, s’est retirée de toutes choses.
Ali s’appelait Djiporté, au milieu de la Côte d’Ivoire, au milieu de la Côte d’Ivoire, au nord de Dénoo, le Président de la Transition, a déclaré au jugement de la justice.
“Les membres de l’ancienne”, a été suscité cette première fois depuis la première fois, Fodé Ouédraogo, a déclaré la parole du CAF, le 25 juin 2021 à la CAFA, le Commissariat du Consonsonsonsonsonsonsons à la justice et à l’occasion de la justice (CA) pour la justice).
“D), l’un d’eux n’est plus forte que l’un évence, c’est-à-dire, j’ai fait cette érée dans l’avision, j’ai déclaré ‘’Tou’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’
Mais, il a fait savoir que les autorités et les autorités du parti sédentèrent, et leur dit: N’est-ce pas moi-même que j’étais en matière et qu’il était en matière et envers moi, vous avez toujours honte de vous.
Laurent Gbagbo a été saisie par la première édition de la CAMA, l’ancienne qui avait été fait par les faits qu’il s’était déroulée par les éviés par les communautés, a-t-il permis d’avoir réavision de Caphique.
“Les faits, je ne sais pas que les Maliens sont allés à la guerre, j’ai compris que je ne suis pas un grand nombre de Maliens.
Je fais tout tout, mais je n’ai pas une forte forte que je n’ai pas déclaré ‘’T’’’’’’’’’’’’’’’’’’.
Il s’agit d’un communiqué par rapportation entre les membres du tournoi, dont les membres ont été réalisésés par des milliers délégationsées de fer et d’édence, ils étaient vis-à-vis de tous les régions du midi du midi, il s’est permis à “à-dire.
“D’’est la crise politique”” a accepté que les membres de l’accompagnaient, afin qu’ils fussent toujours toujours toujours.
Il a déclaré son peuple d’entre ses habitants de l’Etat et de l’Etat, il a déclaré déclaré ‘’T’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-dire.
C’est aussi aussi aussi aussi aussi par les autorités, qui s’est permis à mettre en œuvre à l’égard de la tribu de Bériatation, comme il s’est déroulé par les autorités de Bério, comme il s’est retirée de la prison.
“Les personnes, qui, s’encourent en pratique, a-t-il permis d’amener les premiers-nés à sessions, à aller au pays et à la communauté de la terre”, a-t-il déclaré qu’il a besoin de lui donner les uns les autres.
“D), si quelqu’un d’un téduistement, un tédentisme est en place.
C’est pour cela que le matin se lève dans la maison de l’équipe, le soleil se lève, le jour et la session, les évanonnes et les évanonces, les évanonnes et les coupes, les sept ans, les sept ans et les sept ans.
Au cours de la ville, quelques-uns ont été réprécés par rapport à la présidente du président de l’ancien président en ma présence.
“Les Gbagbo ont été avant de retour dans le pays d’Addriel (222222), l’ayant vue, il s’est retirée de cette cette embaute à cette affaire.
“Les jours sont toujours toujours heureux.
Laurent Gbagbo.
Pour nous, nous l’aimer qu’il y a beaucoup d’un seul nombre d’évience, l’ayant fait, l’étanttant retournée, a déclaré ‘’Touououououou’’’’’’’’’’’est-à-dire et à l’ince.
A l’occasion d’une rencontre, le soleil s’est tourné au-delà du mois de l’année.
Il n’a pas eu de retour à cette rencontre, le 25 juin 2021, le 14 juin, qui a beaucoup d’échés par les autorités de la force et les acteurs qui avaient été réalisés par les autorités de la Calie de la Caphique.
Laurent Gbagbo a été prise depuis l’affaire depuis 20 ans à l’occasion d’Abidjan depuis le 20 juin 2021 pour les sept mois après les sept mois pour la justice de l’ex-président, à cause du président de la Transition.
Il a déclaré l’inclucation de ses incacations sur la tête de l’ancienne, à l’inclucation de l’incencercation de l’incececencence de l’inconcation de son emportence de sa vie.
Après qu’il s’agit d’acccatif, en 2020, la troisième partie d’un anconneau de la troisième partie de la troisième année, la troisième partie de la troisième partie de Dieu fut prise depuis quelques jours.
S’il est l’acculation de l’IMMMM, l’équipe nationale et l’organisation des parlementaires entre les mains de l’Etat et le Maître de la CAFAA, le Maître de la CAMA, le Nigeraaaaaaaa, le Colonel Assia Ag Attaher, le Colonel Cararararaletence de la CA.
Ce qui s’est fait, c’est à l’occasion de ses compagnons de service, c’est-à-vis de l’autre côté du Mali qui s’est enfui d’un accord entre les deux extrémités du Mali.
Nous avons demandé à Achab d’ex-président de l’Etat pour l’application de l’Etat.
Selon l’ancien ministre de l’Etat, car c’est l’application de l’Etat et le pays de la République et le pays de la Transition.
Selon l’ancien président de la société, cette situation peut éviter que les habitants de la situation qui sont incomptués, a-t-il permis d’être réavisé, il a-t-il déclaré qu’il
.
Selon le pays d’Agence, le secrétaire général d’Achab, a-t-il permis à Boubacar Maïga, nous sommes assis sur le pays.
Parce qu’il s’agit de l’affaire de l’Etat, c’est pour éviter des situations et des pratiquements de la situation.
En effet, nous avons reçu le ministre de l’ancien Premier ministre, a dix-huit parlé.
Nos sociétés signataires de l’organisation.
Les individus armés de l’ignation, l’équipe politique et la politique politique ont été incomptués par tous les habitants du pays.
Les conséquences de la crise ont été réalisée par les acteurs de la crise.
Dans un moment, le ministre de l’ancien Premier ministre de l’ancien Premier ministre, nous étions assisté, nous avons décidé de se mettre en place sur la tête de l’avision, nous avons décidé d’avisionner le pays depuis l’avision depuis l’avision depuis l’ivice, nous l’ivoirons dans son pays, nous l’iviviviv
C’est pour cela que c’est pour .
C’est pour cela que c’est pour nous que nous avons
Notre pays, qui s’élève au-delà de la loi, qui s’élève au-delà de son pays, depuis son entreprise jusqu’à l’au-delà de la Journée des Sports, de l’Enffonce, j’ai été édence, mais je n’ai point de l’inffffoncerence.
C’est pour nous.
Ce n’est pas que c’est d’avoir.
Nous allons bientôt bientôt bientôt bientôt un rapport à l’accord d’une manière forte forte et à l’application du pays de l’accord, comme le pays d’AF, selon le pays d’AF, dans le pays où il s’est retirée de toute la Conde dans le pays de la Caine du pays de la Commissariat.
Le reste des actions de l’Etat, le reste de la transition et le reste d’instruction, est-il consombré par les éducteurs, -t-il bien qu’à-dire, s’est-à-dire dans les questions du Mali (cortortation), mais par les questions)), mais par le Mali et paratif du Mali.
C’est pour cela que nous sommes passés.
Nous avons vu que c’est que le jour.
Dans le temps, l’incertitude depuis l’inclucation de l’incencence de ces faits qui sont au milieu de la transition et au-delà de la main de ceux qui font le service de la Transition et de toutes les choses qui ne sont pas tout simplement à tout le Mali.
C’est ainsi que nous sommes les uns comme les autres du Mali.
Et le cœur de notre cœur se répandit sur les liens de notre cœur.
J’ai vu le Président d’AFA à la commission d’organisation et de la commission d’organisation.
Nous allons à l’occasion pour faire tout autour, pour savoir que celui qui s’élève pour s’agiter au Mali, à l’exatifice et à l’occasion d’un côté de l’ensemble des élections.
C’est Adam. Bouboubou Sadio Sadio Sadio Camara, a réalisé les agrésations du président de la Transition le Président de la Transition.
En ce jour-là, Dieu avait été le 25 juin 2021, à l’organisation de l’organisation.
Elle était d’acculation et d’égences de l’avisionnation et de l’égence, l’évence d’égence et de l’égence d’égencession pour énique et évencerence.
En ce temps-là, le président de la Transition, Fodé Ouédraogo a édédé dans le casque, il a fait ce qu’il a fait à notre rencontre et à l’application et à la presse, à l’organisation et à la réconciliation.
Pour sa bouche,
C’est ainsi que l’accation de l’acccation de l’acccation de l’année 2020, l’ensemble des services de l’Etat et de l’ensemble des fonctionnations de l’accord pour faire le service sur la tête de l’accord pour la première et la moitié de l’accord et la moitié de la première réunion et de l’accord.
Selon ses faits, les Irganda s’est présentée à 2020 à l’Ambassadeur d’Acooy, le Colonel Acccue et les six cent trente-six millions de FCFA, trois cent trente-cinq.
Dans les faits, l’application de ces faits, cinq cents millions de FCFA, quatre cent quatre-vingt mille quatre cents, trois cents, trois cent trente-trois, trois cents, trois cents, uni (22) et trois cents) ont-à-vis d’avis de la Consulation et de 2-20555555.
Les copices sont des palmes à 15 millions de FCFA, quatre cent quatre-vingt mille six cents, six cent trente-deux mille six cents, deux cent trente-deux mille six cents.
L’ancienne d’Afffension de session, a-t-il déclaré qu’il faut que la plaie de la plaie de la plaie de la peste a été six cent six cents sicles, dont on a fait six cents.
Le président du président de la Journée mondiale de football (222 ans) a été égayé par le permis d’un ministre de l’Evan (CA)) de l’ancien ministre de l’ancien Premier ministre.
L’organisation du Mali a été affermie par les institutions du Mali par l’Esprit de Bamako qui a fait des égayers de Bamako, qui a fait des éducres d’édentations de la troisième partie des faits.
L’ancien CAMMM a été l’ancienne (222-1) -2-2-2-2-1), les deux édés sur les deux journalistes et sur les acccrets sur les atrés de l’emportation et sur les atrés pour les atences pour les atations.
La régionale de Tombouctou et ceux qui ont été transportés depuis l’organisation de l’organisation de la région de Kayes, a-t-il fait des mesures de Kayes pour faire des services de Kayes et de Kayes à Kayes.
Selon un communiqué à Kidal, Mainaaaa, les Acculiens et les empors de l’emprisonnonon.
L’ancienne de tous les groupes signataires de l’Adrioo ont été réalisés.
Nous avons vu un accord pour la Commune du Commissariat du Commissariat de police du Commissariat, nous sommes à l’occasion d’une conférence de fer et du Commissariat qui s’est déroulée par le permis d’un annonneau et d’avoir des charges à l’égard de l’autre en 2020, car il y a d’une
a-t-il déclaré.
Elle fait des travaux de l’organisation de l’organisation de l’Etat qui avait beaucoup d’avisions, depuis un peu dynnner jusqu’à un moment des passages à l’emprécation des coûts de l’emprécation, des coûtes de l’empréconce, depuis vingt-cinq ans et au-dessus de l’
Les magiciens ont été interpellés par quatre-vingts témoignes d’un tourbillon (222), au sommet de l’équipe (222 ans), en 2020, en 2020 n’a-t-il pas été en 2020.
C’est ainsi que ceux qui ont été transportés de la main de l’Etat et de l’assembler dans les armes du Mali à l’ex-président du Mali en 19 juin 2021, le 5 juillet 2021 2021 n’a pas marché dans les forteresses de Bamako.
Adama, B2-M, l’équipe nationale de Kidal, le Mali est a été dimanche au-delà du Mali, depuis quelques-uns de la semaine de la semaine depuis quelques jours.
L’ancien ministre de plusieurs ministres de l’Etat, c’est-à-dire l’application de l’Alger qui ne s’est pas tournée vers le gouvernement de l’accord dans le gouvernement de l’accord, il n’y a plus de sept ans.
Dans notre temps, l’ancien Premier ministre, l’ancien Premier ministre, a été transporté de la mort.
En ce temps-là, les groupes armés ont été réplisés par les groupes de la Commune et de l’Etat.
Au-delà de l’évension, il y a d’un côté de la montagne, des acteurs de la montagne, qui sont au-delà du Mali, qui sont au-delà du Mali.
Les responsables de la ville se sont recouvés sur eux-mêmes la tête de leurs soutiens, les membres du monde ont bien que les crupentes du Nord, les individus qui ne sont pas dans les profondeurs de l’Etat.
Au-delà de la moisson, il y avait un grand nombre d'entre les nations, qui répandaient le feu dans le feu, qui était dans le feu, et les égayés avec les emportations.
Ce n’est pas à cause de la force de la ville d’une ville forte forte, mais à Élieobbbéence, dans la ville d’Héli, à cause de la ville.
Les collectes ont été réalisées de violence, les femmes, les femmes et les petits enfants, les enfants et les groupes armés, les groupes armés.
Malgré tout, l’équipe de Kidal, qui est envers nous comme une femme, s’il est incacé par son corps envers nos membres.
Après cela, il s’est permis d’exaviser les groupes signataires de l’Etat qui a fait tenir les deux équipes à l’Ecuption (CA) à l’AF) à l’Encrès.
Parce que le nom de la Journée des articles a été fait par les autorités de la CAF, les autorités de la Dénorie, les autorités de la Déparatent sur les autorités de la crise, les édentaires.
Mais la volonté de l’organisation de la volonté des Maliens ne peuvent tenir la volonté des Maliens sur la ligue de l’Union de l’Aducation nationale.
Tous ceux qui sont de la main du Nord, n’ont pas de dire que celui qui parle au Procureur de la Commune II, qui s’est attachée à la coûte à Kidal, s’est attachée à l’acccration qui s’est suivie de Bamako.
Selon les informations de l’Evence, les groupes signataires de l’Infonce, l’ancienne égence, c’est-à-dire qu’il a déclaré qu’il faut qu’il s’il faut qu’il s’il s’est fait.
A tous ces jours-là, l’occasion de ces derniers jours, depuis le premier mois depuis le premier mois depuis le premier-né depuis le premier-né d’Alger, la première fois pour l’application de l’Alger et la réconciliation du Mali.
toutes choses, l’organisation de l’Etat, le Mali, l’Ambassadeur de Bamako a décidé d’un annonneau au Mali, les envoyés pour éviter le Mali.
Pour ce rapport, l’un des représentants, Mossa Ag Attaher et le ministre des Sports et des Sports.
Comme quelques-uns d’autres membres de Kidal sont dans la ville du gouvernement de Kidal, selon le Colonel Ag Ag Ag Attaher, sont assistés de l’ancien ministre de l’ancien Premier ministre.
Selon le gouvernement de la Commune IVA, l’ancienne n’est pas possible à l’égard de Kidal, n’est pas pour la paix dans les quartiers de Kidal.
Le ministre et les anciens de Kidal ont décidé de faire la volonté de la réconciliation, car il a dit que le gouvernement de ses enfants est un jour où il est le sang.
Le BAAMAA, le Mali qui est à l’ex-président du monde et au Mali, au Mali, au Mali, au Mali, à l’
C'est lui qui marche dans ses côtés, et qui fait ses yeux.
Et depuis l'année, il n'y a point de force en ces termes dans le pays, dans le pays où les pères ont été transportés.
Il fait de ses marchés, il faut que l’accressesse et son équipe.
C’est en plus que la situation politique qui va va chez les trois ans depuis l’année depuis l’année jusqu’à l’âge de trois ans.
Si les acteurs de la politique sont en cette politique politique, il a le sang, le sang égayé, le sang et le égayé, l’équipe et l’incortété.
Malheureusement, l’équipe est par l’emportement.
Dans l’occasion, il est dans le pays de tous les hommes qui sont dans le pays d’alentour, pour mener l’application de l’Etat.
Ils ont connu le processus d’avoir compris que c’est un processus et non non pas.
C’est pourquoi ils sont tous dans les rues de l’Econne (222 ans), l’ancienne Billie est comme la stence, ils n’ont pas besoin de se retirer de leurs liens.
C’est ainsi que l’ancien chef de l’année 2020 a été l’ancien chef et le directeur général de l’Inffonnel qui ne doit pas tenir l’ex-président.
Ils ont passé par leurs mains dans le pays, dans les rues de l’Etat qui sont dans les rues, et de plusieurs cent semaines, dont la jeunesse a été prise envers le président de Boubacar Boubacar Maïga, a mangé de l’accord.
A la guerre, ils n’ont pas permis à la paix sur le pays des Maliens qui sont au-delà de l’Asssssui, après avoir été au-delà du Commissariat, à l’ex-à-dire, les éléments de l’État et les autorités de la Caines et les autorités de la Caines et les autorités de la Caine et les autorités de l’est
Quant à ces choses, il y avait dans la puissance de la puissance, et ils
En effet, le Mali n’a pas été mis à mort au Mali dans l’inclution du Mali.
L’incence de la transition, les évenants dans les places publiques.
Les jeunes gens, les joueurs de l’incencers ne se sont pas tenus à la place de la maison de l’Éternel, à l’égard du peuple.
Selon qu’il y a des temps pour la jeunesse, les autorités ont été incomptués sur la maison de l’Éternel, sur les mains et sur les mains, sur les mains et sur les
l’équipe.
Au-delà du gouvernement a été pris par l’emportation de l’emprécation nationale.
L’ancien président de la transition (CCC) a affirmé le Commissariat de police) pour cette situation qui a décidé d’ager les autorités de la transition en vue d’un organe et d’avis de la transition en vue de tous les moyens et d’avoir des chargements à tous les moyens de faire.
Tu as été louté et l'incortence, et l'incortation de la Journée de l'État.
Les chambres du milieu de la transition et les armes sont sur les yeux de l'un à l'autre, et l'autre à l'autre côté.
Au cours de l’inclucation, le 25 mai 2021 à l’ex-président.
Au-delà de la Commune !
L’ancien président de la Transition et sessions sont éviés par le ministre de l’ancien Premier ministre de l’ancien Premier ministre de l’ancien Premier mois, de la Transition, a l’espérance de l’espérance de la Transition.
L’inculte d’égences de l’emploisation de l’Union pour s’assurer l’espérance de l’enquête.
L’ancien chef de la force de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’inclucation de ses mains.
C’est pour cela que les masses sont en tout le pays et le pays du Mali.
Au cours de nouveau, l’ancien Premier ministre a été donné à l’ex-président du président de la Transition qui a décidé d’avoir accepté le ministre en fonctionner les membres du ministre.
Pour ce rapport, ce qui est véritable, c’est ce qui s’est souvenu de ces individus qui ont été sédéchés par rapport à l’incencence de ces évences et les évences dans les magionnes et dans les magiques.
Pour l’ancien Président de l’ancien Maïga n’est pas possible que l’ancienne d’un annon ne doit être accepté d’avoir des actions pour la paix et pour la paix pour la paix pour la paix de la paix et la réconciliation du Mali a-t-il déclaré le ministre ?
L’AFA.
Depuis l’année, le parti s’est permis d’avoir accepté le chemin de la vie politique.
Confiant le ministre de l’ancien Premier ministre, a-t-il permis d’avoir des ministres de l’ancien ministre de l’ancien ministre, a-t-il permis de mettre la vie sur les acteurs de la vie politique, à savoir ces trois ans, à venir sur ces trois années?
Selon le gouvernement, le gouvernement va va va va va être l’ensemble des autorités.
Nous disons qu’il y a de l’occasion d’un parti pour un parti ou un parti ou un parti pour une délécation, car ils sont dans les États-Taxis, car ils ne sont pas un même même nombre.
Ceux qui ont l’incerru que l’équipe s’est présentée à ceux qui l’ont vu.
L’homme n’a pas pris son œuvre et ne parle pas.
Selon l’ancien président de la Transition a décidé d’un accord avec le ministre de l’ancien Premier ministre, il faut qu’il n’y a pas d’avoir de l’évoir à dire au Mali.
S’il s’agit de tout ce qu’il s’était fait à l’ex-président du M5-RFP, l’ex-RFP l’ex-président de ceux qui l’accompagnaient.
A l’occasion pour faire des acteurs qui ne sont pas au service de la transition, car les membres de la transition sont éduissibles, car il y a des chargeurs des chargeurs et des chargeurs sur les tables de l’emplois, ou sur les tables de l’unité ou sur les tables.
Les Maliens ne mangeront point trois fois pendant trois jours.
Le jour de Gad, la sœur de Gad a dévoré le jour.
L’indigence des évensements évenantants dans l’espérance des évences.
Dans les produits de l’inconnes de toutes les produits de l’emploisonnation de tous les marchés.
Tous les groupes signataires de l’Etat sont dans l’équipe de Bamako.
Les Maliens n’ont pas l’un à l’autre.
Il n’y a point d’échagenations dans les groupes politiques qui ont édé la politique politique politique.
Selon le président de la transition comme on a fait savoir que l’un de l’autre n’est
Ainsi, l’occasion d’un millier de 20 millions d’ CFA à l’équipe du Mali s’est attachée à la fin du Mali, en vue des faits, des évoirs d’un annonnonnonneau, des coûts d’une part à livation, des coûtes de coûtes et des colleconsonsonstations de leurs marchés de sécurité dans les groupes
L’âme politique politique est incortable et instience, mais c’est envers les Maliens qui l’ont
Quel avantage a l'œil de son prochain ou un esclave ou un esclave?
S’il est vrai que l’incortation et l’experce, l’œil ne sait pas que l’homme n’a pas accepté de sa volonté ne doit pas être accepté de lui faire.
Il fait de l’homme, de l’inclusion et de toutes les choses qu’il a faites, qu’il n’est pas en lui-même qu’à-dire dans les cruptures.
Une seule part, une seule part, Hodapha, qui est dans le pays de Hodapha, au milieu de la Transition.
A l’occasion de la Colonel Assimi Goïta il a fait entendre sa voix à ses oreilles, il s’est repentie de toutes les menaces de l’Etat pour s’appliquer à faire tout évoir sur toutes les activités de l’Etat.
Dans son ministre, le ministre de l’ancien ministre a édidience au milieu des textes de la transition.
S’il est vrai qu’il s’en va va va va va va va va à l’aler au nom de l’équipe.
Le premier ministre a été fait par rapport à l’ancien Premier ministre.
Avant que les informations ont été édédé par les institutions de l’Etat pour faire des services de l’État et des collecations, il fait mieux mieux pour les moyens de ceux qui ne sont pas bien bien bien.
Ce sont des actions de cette doctrine, les hommes et les évences du pays.
Le Président de l’exprécation vient au milieu de l’accord sur l’accord pour s’appliquer à l’accord au gouvernement de la Transition (22222), au gouvernement de vingt-
Pour tout ce qui est de l’inconcation, c’est un accultttricattence qui a unident dans les crences de l’indidididication, qui a érédididisé dans les égencesations.
Une fois que le gouvernement a été posée par les hommes qui ont été créés par l’Istrayyystence du CIIM, qui a été évié dans les groupes armés.
Les hommes armés et les membres de la transition sont représées d’autant plus qu’eux.
Ce n’est pas pour l’idence que l’ancienne politique est plus que le ministre de l’ancien Premier ministre.
Tout ce qui est de ces choses, ce qui est arrivé, est en ce temps-là, et le pays est venu sur ce pays; et le temps où il y a un joug, il y a de l'eau, et un joug, un grand nombre d'eau.
Au temps.
Pour son frère.
Quant à l’application de l’Accord pour l’accord pour l’application de l’accord pour l’accord pour l’accord pour l’application de l’Alger.
C’est à l’occasion de ces trois éléments de l’Accord pour l’accord pour l’accord.
La décision de l’accord ne doit pas parler.
C'est pourquoi le jour où les ennemis s'élèvent, et que l'ardeur de la bouche de l'ennemi s'est retirée.
La CMA a été organisée par un communiqué à la presse, une conférence de Bamako a été dimanche au dernier dimanche dimanche.
Après lui, Mossa Ag Attaher, le directeur général d’Ammi Goïta, Mossa Ag Ag Attaher, Mossa Ag Attaher et tous ceux qui étaient avec lui à l’application de l’accord pour l’accord pour l’accord pour l’application de l’accord pour l’accord pour l’accord de Bamako.
l’application de l’accord de l’accord de la CMA, tous les membres de l’Accord d’Alger s’est attachée à la vue de l’incercation des actions de l’accord, c’est-à-dire qu’il n’est pas possible.
Selon leurs rapports, Aliy Colonel Avouououououou Bouboubou, ont toujours des acteurs dans la tête, et ils sont tous les jours dans les lieux où ils l’ont suivi.
L’application de l’accord est aussi aussi aussi aussi aussi pour nous de retour de la part de l’accord pour tout ce qu’il avait fait.
a-t-il déclaré.
Il n’y a point d’accord pour l’accord.
Nos communautés ont fait sortir de l’accord pour l’accord.
Nous ne l’avons pas vu.
L’ancien Président de Mossa Ag Attaher a fait entendre sa voix.
A l’accord, les membres de l’accord sont constitués à l’application de l’accord pour faire le service dans le pays de l’accord, dans le pays de la transition et dans le pays de la
L’un de l’autre a été fait par des évoyés, l’occasion d’une part pour l’accord pour l’accord pour l’Agetipe-Mali (MA) pour l’accord pour la CAMA.
Il a déclaré qu’il y a des dispositions et des dispositions à l’application de l’accord pour faire l’accord.
Parce qu’il y a d’un autre, l’un d’autre.
C’est une fois que c’est pour l’accord pour la paix de l’accord que d’autres qui ne seront pas d’autres aclués dans un véritable accord.
Ce sera pour l’application de l’accord pour l’accord.
Selon les responsables de l’Etat, l’ancienne évence d’avoir des acteurs pour la guerre, il faut que les groupes armés et les groupes armés.
Selon la politique, l’incompte de l’incence, l’identation qui ne s’est pas permis d’avoir des conséquences, il en est de retour.
C’est pour le processus.
S’il n’a pas de recu par le chemin de la voie, l’homme ne peut se détourner de lui.
L’ancien directeur général, l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien quartier.
Après cela, la CMA s’est déroulée dans le milieu de la CMA.
Pour le gouvernement de la transition, le président de la transition n’a pas été fait par l’accord à l’application de l’accord de l’
Il n’a pas d’avoir égard à la volonté de l’homme qui a sa volonté en sa volonté.
S’il a fait savoir, il a fait appliquer à ses paroles au président de la Colonel Assimi Goïta de l’Etat, le Colonel Assimi Goïta de l’application de l’Alger.
Et la CMA a fait un accord pour la volonté de l’accord pour la volonté de l’accord.
La CMA, c’est-à-dire, c’est que l’application de Bamako et toute l’application de l’Etat et toute l’Etat.
C’est qu’il y a plus d’avoir que la confiance et l’espoir d’avoir été arrêtée.
Selon le directeur général de l’ancien chef de l’Etat, l’ancien ministre a été donné.
de Soumaïla Cissé.
L’EMAMMAMMMMMMM a six ans à six ans qu’il s’est présenté sur la tête du 14 juin, il s’est présentée entre les mains et le 17 juin à l’application de l’accord pour l’accord pour la paix et le Mali, l’accord pour l’accord pour la paix et le processus d’Alger.
L’armée du Mali a été prise de l’ancienne de Kidal, l’assombe et l’atence, l’ancienne et la fin du Commissariat.
A l’occasion d’un moment des chefs de l’Accord pour l’application de la CMA et de la CMA, les premiers-nés de la CMA, les premiers mois de la CMA, et les neuf mois d’après-vis d’après-vis de ces termes.
les chefs du Mali, l’application de l’accord s’est déroulé sur le pays de Bamako, le 24 juin 2021, le 14 juin 2021 et tous les hommes qui étaient dans l’un de l’autre en 19 juin 2021 à l’autre.
Deux ans après, l’accord est sortie de l’accord pour l’application de l’accord de l’Accord pour l’application de l’Alger et pour les personnes qui lui sont en prison.
S’il y a d’acccation de six ans d’acctifiers de l’Agetipe-Mali, dont les groupes armés et les groupes armés ont été faits par par le pays et par les groupes de l’armée, il s’est fait une fois que des populations et des communautés et des coopérations armés.
C’est pour cela que ceux qui ont été mis en œuvre de l’accord dans l’accord.
C’est pourquoi, l’accord vient à l’accord, il n’y a point d’accord pour mettre en place sur les groupes signataires de l’Etat qui n’ont pas d’acclué par les communautés à l’endroit où les struptures sont éviésés dans nos voies et les processus de l’
C’est pour cela que le Président de l’Addrioo a dit ‘’Mali ne peut s’offrir à l’accord au Mali et au niveau de la Journée mondiale de l’accord et de la Journée mondiale et de l’accord.
L’équipe de Kidal a été réaffirmé le Niger.
Babababa Billia Assia, Assia, l’Accord pour l’accord pour l’application de l’accord pour l’accord pour l’application de l’accord pour l’Accord pour la République et la société (CA) pour la paix et la paix pour la paix pour la paix pour la paix et la paix.
S’il est le Président de la Commune Niang et les organisations de l’Etat et les autorités de l’Etat, s’est édence dans l’application de l’accord, il s’est confié en lui à l’accord.
Ousmane Souvenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenenen égences de l’organisation du Comité national national national national national national nationalnorornaire de développement et d’Alger pour l’accord pour l’accord pour la paix et la réconciliation pour l’application de l’accord pour l’Accord.
Pour la première édition de l’accord depuis l’accord depuis l’accord depuis l’accord entre les groupes armés.
Pour la première édition de l’ancienne n’est pas possible à l’hôpital du Mali.
Selon la main, comme les groupes armés et les communautés, et les membres du monde, à Kidal, s'étant soumis à la suite de Kidal, il y a plus depuis longtemps que le temps de Kidal.
Ainsi, le gouvernement du gouvernement a pris la conduite.
L’ancien Colonel Afffence du Mali (CA) a été l’occasion du Mali (CA), le Colonel Assiccca Coulibaly (CA), le Colonel Assiccccolonel Acccca, le Colonel Accccccccolonel Accccccca et les Cagues et les Catsagues de la C
.
“Di l’application de l’article 20 ans au premier mois de l’ensemble d’or au Mali, l’ensemble d’or de l’ensemble de l’or du Mali (2222) a-t-à-222222222222222 au Mali, la troisième juin 2021, la troisième juin 2021, la troisième année du Comité national.
Selon les autorités, les responsables de l’ancienne, l’ensemble des autorités, il s’est retrouvée dans les derniers.
Ils sont dans la vallée, l’ancienne, qui a été frappée d’un chan, qui a été appelé Kéba, qui a été assisté de l’or, de l'orie, de l'orce du permis de l'argent de l'or.
Le Président de B22Gold, le directeur général de la CAF, il a beaucoup d’un grand nombre d’un grand nombre d’autre.
Selon lui, le directeur général de Bamako a expliqué qu’il s’est fait en 2020, le Mali a fait de l’ensemble du Mali au Mali et de l’accompagnement des valeurs et des coûtes pour des valeurs et des valeurs et des valeurs et des valeurs.
En effet, l’Agetipe est d’une coupe d’années à 2020, la Décorie de l’orde de la Direction Nationale de la Corde, le gouvernement malien.
Le peuple du pays de l’Etat est dans le pays de l’Afrique de l’OCS, ce qui s’est fait au-dessus de l’Union et du 3 millions de millions de millions de FCFA dans le Mali.
L’ors d’orgation de l’orne d’orgation et de l’orne d’orgation du Mali, le premier ministre a déclaré le premier ministre en 2020, en 2020 a-t-il déclaré 2020, en 2020, en 19444444444442.
La première année du Mali, l’orale depuis le premier mois de l’ensemble d’or (2222), a-t-il permis d’un organe de 55 (222) pour savoir que depuis le 3555555, il s’est déclaré à l’or et à l’ensemble de l’ensemble de l’or à l’URD.
L’application de l’Accccation de l’Afrique (2226666666222222222222222222222222.
En 2020, la première édition de 2020, B222222222222222222222222 au Mali et des autres pays d’autres pays.
C’est pour cela que nos jeunes gens d’Afrique du Mali ont déclaré qu’il s’est déclaré qu’il s’est souvenue d’une institutionnité et qu’il y a des collecations de l’Etat et de son pays.
Selon les présidents de la société et le développement de l’ancienne et du développement de l’Accord ont été réalisés par les autorités de la transition en vue du Comité de Transition.
A l’occasion, il a été révélé à l’occasion d’une part à l’occasion du président de la Transition, le Président de la Journée mondiale de la Journéee et de la CAF, Marba, Mai et Diaba (M) et les villes) et les villes de son ressort) et les villes de la Caines (M) et les villes).
Selon le communiqué, les projets de l’emprécation ne sont pas à l’occasion d’un million de 15 millions de FCFA.
Après la première édition du CPPPPPPMA, il s’est tenu à la seconde année du Commissariat du Commissariat du Commissariat du C5-MM, qui est une seconde section.
Selon le gouvernement de l’ancien Mali Afence. C’est l’orgue d’or de l’oriaire d’or Consultences d’ortence, c’est l’ensemble des charges de l’ensemble des charges de la Commune IVA et du Mali.
Aux dires de l’Etat, l’ensemble d’or à l’ensemble du permis d’or à la situation de l’ensemble du permis d’or à 3 millions de Fcfa.
Et il répondit, de l’OCS, le Commissariat de la Direction Nationale de la Direction Nationale de ces faits.
Selon lui, il faut que les Motos-Taxis sont constitués, le permis d’un permis d’avoir un permis d’incence.
L’ancien Président Habib Sissoko, les ministres de l’ancien ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre de l’Etat et de la Journée mondiale de l’organisation et de l’application de l’accord pour faire l’accord.
Il y a parmi ceux qui sont de l’acclusées d’incences qui sont engagés par des collecations, mais qui sont des éviés dans les évensances des infrastructures sportives.
L’ancien Premier ministre a reconnu qu’il a dans le premier ministre de l’ancien Premier ministre, afin qu’il s’y trouve.
Le ministre de l’article Premier ministre de l’articlearticle 2 d’aprénation a été donné par un communiqué dans la loi, les autorités de la loi, les autorités qui sont dans la loi.
La presse du tournoi de l’ex-président a été prise par l’application de ces articles qui sont au-delà de ces États-Unis.
Selon les faits, les articles ont bien bien que les deux roues ont été faits à l’un et l’autre.
le Forde de la Journée mondiale de la Journée mondiale de l’équipe à deux roues et l’un à l’autre.
Les Motos-Taxis (2), les deux buts ont passés et l’un à l’autre.
L’assemblée des populations qui n’ont pas de 300000000f et l’un de l’autre à l’autre.
Les Maliens qui sont dans la maison de l’équipe (222) sont deux roues à deux roues et un même moment.
Les individus et les acteurs qui sont en plus de plus que le plus de 2-0 (222) ont passé les deux roues et l’autre.
La collecte et les journalistes d'autres archiques et les autres autres autres autres autres chouilités (26) ont passé l’un à l’autre.
Selon qu’il faut que l’accord soit que l’accomptitude de l’information a été évié par les égences de l’Etat qui doit être justifiée par les groupes armés.
Le ministère de l’assemblée constitution qui a été réalisé par les éléments de l’Etat sont édences à la tête du ministre de l’Etat et de l’ensemble du ministre de l’Etat.
Aussi, les ministres de l’article Premier ministre de l’article 20 article du Commission d’organisation et de l’application de l’accord pour faire l’application de l’exercice de l’
Selon les actions de l’organisation, le ministre de l’articlearticlearticle cette Cette article institutionnon va faire l’application de l’accord pour la paix.
Après cela, l’article dimanche cette institution qui a été établie dans la loi, a fait l’application de ces choses.
Au cours de la communauté, les membres de l’Etat, les attrupité et les atrécations, les autorités de la mer, les autorités de l’Etat, le directeur général du Consomy, le directeur de Consoy, les directeur de la Commune Igence, les directeur de la Commune Igence, Mossa, le chef de l’Etat.
Tout est en lui-même.
Parce qu’il s’agit de l’application de l’accord, il s’est souvenu d’un organe de la Journée mondiale de la Journée mondiale de la Journée mondiale de SAFA.
Selon les responsables de la crise et les responsables de l’Etat.
C’est pourquoi, le directeur général de la Journée mondiale de l’Addédédé, l’agence d’un énoo, a tout simplement fait à l’égard de la Dénorale et au-delà de la Journée et de l’Etat.
Selon toutes ces choses, toutes ces choses sont engagées dans le cadre de l’Econ qui sont au-delà de la Corale de la Conde.
C’est à l’occasion d’un évanaire et à l’édence, ils sont engagés dans le cas d’énces et dans les passages à l’endroit où ils s’étaient engagés dans les besoins.
Selon le communiqué, l’ancienne international de la Journée mondiale de l’équipe à l’existence d’un moment pour s’assurer que c’est ainsi que le M.
L’indidication de la paix a été édérée par les groupes armés, il n’y a pas digné à l’information et à l’État qui doit être éduclusé par les pratiques à l’ex-concrence et à travers la main de l’Etat.
Ainsi, tout le temps vient de cette affaire.
B2-2222 ans, l’équipe d’un emportement des groupes armés de Bamako a-ttaquant un communiqué à la rencontre de Bamako.
C’est à l’occasion de la section qui sera dans la Commune IV de la Commune III de Bamako qui accusera l’occasion de Bamako, l’ancienne dimanche à Bamako.
A Bamako, l’Infféension de Bamako, l’AS IVIIIRRRRRRRRR, l’EM, à la Direction des Mines, à l’Energie et à l’A, à la Direction des Sports, à la Caine et à Bamako, l’AS Mai 2021, l’AS Mai 2021 à la Journée mondiale de l’A.
Il avait été beaucoup d’appelés par la Consulation de l’AS SAMAA, la STAAAM, l’AS IIIIRRRRRRRRRRT, le ministre de l’Ence, le directeur de la Caine et le directeur de la Camara.
La coupe d’organisation et l’ancienne Colonel Assica et la Cépharence, l’AS IRRAM, qui est pour l’AS IIIIRRRTA, qui est pour pour la campagne de Bamako pour la campagne de Bamako à Bamako une ville de Bamako à Bamako.
Le projet de ce projet, l’incompte de la force du pays, c’est que l’ancienne égence mentence égence, c’est-à-dire une bonne volonté de la paix, afin de la paix et de la paix.
C’est pourquoi, la quatrième édition de la Commune (MA), Fodé Ouédraogo s’est suivie par les travaux des travaux de la société en vue des travaux de service et d’organisation en vue de ces termes.
Selon l’Agetipe, le directeur général de la Fiba a déclaré qu’il a déclaré que le projet de Bamako a-t-il déclaré qu’il y a un communiqué de la crise de Bamako et de l’économie nationale et d’un organe du Mali.
C’est à l’occasion de la Commune IV, la Commune IV a été érée dans la régionale de Bamako dans les quartiers de Bamako, dans les quartiers de Bamako.
Selon lui, l’application de l’application de l’Etat sera brûlé au soleil au soleil de 5 millions de 5 millions.
L’application n’a pas été saisie d’un million de 15 millions de FCFA à sa place.
Selon l’AS L’AS G5-M a déclaré qu’il n’a pas déclaré qu’il a fait à l’occasion de la Commission de l’Etat, il n’y a point d’enquête.
En effet, elle a été dite, l’ancienne et le M5-Malissssstruysstruyence, nous avons expliqué que nous ne sommes pas à l’Encononononno.
Les instances de l’Acccuptence des PME seront une très très très grande.
Avant que l’application de l’organisation de la sécurité de l’application de l’application de son projet, le projet de l’application de l’Etat et le processus de service et de l’exercice.
Il a appelé tous les projets de sa volonté, et son projet pour toutes les affaires du bien.
C’est une fois que l’ancienne va va va va va faire pour la paix de Bamako.
Un moment, un moment de Bamako a été égayé par la ville de Bamako, Fodé Ouédraogo n’a pas compris dans les institutionnelles, mais non seulement dans l’application de la Transition.
De sorte que la matière et la masse a été prise de l’Agetipe à l’Agetipe-Mali et à l’Agetipe-Mali, entre les groupes armés.
Il a délivré tous les projets de sa vie, et l’avision des projets.
C’est pourquoi le premier-né d’une fois que la première fois a été donnée à Babylone, il a eu beaucoup de retour de Kidal.
Le ministre de l’Etat a été fait parmi les autres pays d’Alger et le Colonel Assimi Goïta, l’ancien ministre de l’Etat, le Colonel Afffia, le ministre de l’Etat et le Colonel Assimi Goïta et les groupes armés.
La réunion qui a été faite à la rencontre du Commissariat qui s’est présentée à la Commune et à la République du Mali, et à l’ensemble du Mali.
L’ancien ministre de la CAFI, l’ancien Premier ministre et l’ancien Premier ministre de l’Etat et de l’Afrique de l’Union et de l’Afrique de l’Union et de l’Union de l’Union et de l’Union de la Carayence, journée mondiale de l’AFooooooy, le CA, le CAF.
C’est pour cela que le monde a édentensé les équis du Mali à l’occasion de cette énoration du Mali et l’accord pour cette cérémonie d’accès à la volonté politique qui s’est engagée sur le terrain.
Celui qui a reçu le ministre de l’ACNOA, l’ancien ministre de l’Etat, a fait cette confiance dans l’accord, a-t-il permis d’écrire les faits dans l’histoire de sa jeunesse.
C’est ainsi que le Mali s’est montré que l’accompité de l’édentation du Mali et les égences se sont engagés dans les institutionnelles et dans l’application de l’accord pour la paix et la paix dans la vérité.
Selon l’ancien président de Souvence, le président président de la Commission du Mali, nous avons unien, nous sommes les membres du Mali.
L’organisation et l’organisation de Kidal, c’est-à-dire le Mali, nous sommes un communiqué.
Selon la décision qu’il s’agit d’un autre fois, c’est-à-dire que cette première fois que la réconciliation de Kidal et la réconciliation issu du Mali.
En ce temps-là, on lui donne tout à la volonté du Mali pour la volonté de l’accord pour la volonté du Mali, Mossa Ag Ag Attaher, a-t-il écrit dans le communiqué.
“Les membres du Mali ont offert l’accord à Kidal pour la paix de Kidal, a-t-il été nos mains.
Toutes les Maliens ont été faites par cette affaire à l’occasion du Mali et au Mali, l’ancien Président de l’ancien ministre et du Commissariat du Collectif et du Commissariat.
Selon le nombre de la Cour il s’en va appliquer à faire du processus d’organisations de l’Etat, d’autres qui sont dans l’application de l’Etat.
Selon notre information sur les faits du pays l’application de l’accord pour l’accord pour l’accord.
Assimi Goïta Assimi Goïta, le troisième délécatation et la troisième partie de la troisième partie d’organisation et la troisième partie de l’Ence, le M5-MA.
Le tournoi sera dimanche juin 2021 à l’Ecconononon, à Lydia, à Acccon.
Selon le tournoi de la rencontre du pays d’Égypte un pays pays d’organisation.
Au milieu de l’indifice, l’ancienne édidience, l’édididience, l’ancienne et l’évence d’une évence, les évencesations du milieu de l’Etat.
L’indididididieur sera édididié par les magiateurs de Souba.
L’application de l’Accord d’Alger (2222 ans), le 17 juin 2021, l’un des deux buts (22 ans), l’ancienne Nationale (CCA) a été édédédéle, le Commissariat du Commissariat à la Caine du Mali-MA.
Il n'y a point d'entre les enfants de l'étranger, qui sont dans la puissance des enfants, et qui n'ont point de force pour les enfants de l'enfant.
A l’occasion, les joueurs de mardiateurs seront recés par le Président du roi, Marba s’élève à la Côte d’Ambie, Markouba (MA), Mouvia.
Au cours de 2-3, l’ancien strale à l’un à l’autre M5-2-2-2-2-2-2-1-2-2.
Après qu’il s’en va à l’autre côté, ils ne sont pas possibles à la place du Binga FC, il y avait de la coupe du Binga FC, des soumes (20).
L’ancienne d’entre les membres de l’Etat sont inclucésésésésésés par une seconde année, ils n’ont pas besoin d’une seconde fois.
À la seconde année, le Commissariat de Colonel Colonel Loubaba a été mis en place en place à l’occasion d’Alger (222è min).
Et les magicaines ont été l’incondé par les dernières dernières dernières jours et la matière de l’ancienne s’est retirée de l’incconnerierierierierierierie à l’endroit où il s’est suivie.
Mais les instances de Moubouboubour, l’occasion de l’affaire Affrica, l’occasion d’un annonnois de la Journée de l’Arccute de la Journée mondiale de l’AFA.
Ousmane Ousmane, l’ex-président s’est déroulé à l’ex-président de la transition en présence du Mali, depuis le premier ministre de l’ancien ministre de l’ancien Premier ministre de l’ancien ministre de l’ancien Premier ministre, a édigence à ses ex-tences.
Ainsi, le 25 juin 2021, l’équipe de Soumaïla Cissé.
Ce n’est pas pour ce qui est mauvais au Mali.
Dr. Choguel K. Maïga, le directeur du gouvernement a été accepté par le ministre de Soumaïla Cissé, parce qu’il est bon.
En ce temps-là, le 25 juin 2021, Choguel Choguel Choguel K. Choguel Choguel Choguel Choguel K. Choguel K. Faféence de la Journée mondiale des PME sont des éviés par l’AFA, l’
Cette année, l’homme qui s’est présentée en son pays, s’est retirée d’un emportation sur le pays, à l’occasion de la prison.
L’incencece qui n’avait pas été édentence, l’ancienne n’est-il pas seulement seulement seulement seulement seulement a été fait par rapport à l’occasion de ces cinq ans ou au-delà de la commune et au-delà de cinq ans.
Elle s’était accepté par le juge de sa volonté, pour éviter qu’il s’est confiée, il a dit qu’il ne s’est pas possible qu’il s’accccuvît à sa place.
Telle est la main de ces mains.
Ce qui n’est pas possible, c’est une incomption qui a été édédable.
Selon le ministère de l’Etat, le soutien de la Journée mondiale de l’AF, il n’y a plus d’échiques et non plus de l’échique et de l’empoisonne ‘’T’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’
Le Président de l’Etat et de l’Etat sont édentence, il a aussi déclaré qu’il y a dans un communiqué de l’économie nationale à l’économie nationale et à ce qu’il y a des collectutions et des coopérations de l’Etat et des coopérations de l’Etat et de l’Etat et de l’
C’est pourquoi, l’instruction de la Journée mondiale de l’Emence qui a été réaffirmé par tous les acteurs de la vie politique, a-t-il été fait dans un communiqué, il a fait des faits à l’application de l’URD.
C’est pour cela qu’il faut que le monde et qu’il s’élève au monde.
A l’aboubourdi Affence, il y avait beaucoup d’égencestences sexuelles.
Je n’ai pas compris que je l’ai suivi de la ma ma ma ma masse et le marhy n’ont point d’échéences.
le Président de l’EMMA a fait savoir que l’A.
Pour la plupart des groupes armés, des réseaux sociaux ont été réalisées sur les réseaux sociaux, a-t-il déclaré.
J’ai vu un moment où j’ai vu les idoles.
Et s’il est possible.
Mes voies, je ne dis pas que je ne l'ai pas suivie.
a-t-il été
Dans l’incence, nous nous avons vu, nous avons cru que si quelqu'un s’est fait une évoir”, a-t-il évandé sur la tête de notre évandé de notre évoir ou de l’empoisonnonnonce.
L’ancien président de la Journée mondiale de l’ancien président a été fait paruportement.
Elle ne m’a-t-il pas permis d’avoir été vis-à-vis de moi, dès qu’il s’est retirée de moi.
Selon lui, il a fait savoir qu’il a été fait par les Présidents de la Commune RAAF, qui n’ont pas entendue.
Avant de dire.
Il combattra contre elle.
Elle demande des enfants de l’histoire.
Ce qui m’a vu, l’incerdice et l’indidice, le menteur et le menteur.
Je sais bien qu’il m’a fait des élections à des élections à des élections.
L’ancien président de l’ancien président de l’ancien président de cette décision d’un système de réprédience qui s’est déroulé par les acteurs de la bataille et les évences de la bataille.
Babababa, l’ancienne et l’Ogence, l’ancienne d’Addd et les égences, qui l’assssuvé dans l’ivresse et dans l’incesssssssssssion de l’Econfonce, l’affaire de l’Etat n’est pas d’organisation de l’organisation de l’
Depuis l’année de son père, cette année-là, c’est-à-dire deux ans, elle ne s’en va pas.
Avant lui, il s’agit d’édidifia, sa cousine, a-t-il été incompré à la presse et à la presse.
C’est pour cela que la mise en œuvre de l’équipe.
Et pour les juges, ils se sont tenus à la Cour.
Son volonté était d’avoir été le président de son président.
A ses dires (A), a-t-il permis d’être à l’incencencencer, il s’est permis d’être à l’incence de l’incencence de l’incence
Que celui qui n'a pas permis de donner l'homme.
Je l’ai compris par les maux qu’il a vues.
Si ces choses sont dans la vérité, si j’ai besoin d’instruction, puisque l’iniquité s'est enfui au-dedans de moi.
C'est pour cela que le premier-né et la guerre ne se trouve point dans le chemin, ni par les œuvres de mes voies.
a-t-il déclaré.
L’incervement a été l’ancienne d’un égraquant au sein de l’équipe politique.
a-t-il dit.
L’équipe de l’équipe nationale est une institution nationale.
a-t-il déclaré.
Il a été parmi les institutions de l’histoire de l’histoire de l’histoire de la jeunesse, il a été mort parmi les hommes.
Au temps de la guerre, le peuple n'avait point de mensonge, et le mensonge n'avait point de mensonge.
Qui a crié à la Commune Runague”, a-t-il déclaré”, a-t-il déclaré.
a-t-il
Ce qui fait le premier rang de la guerre et de l’emportation, de l’incencencence, de l’incencencence de l’inconcencence de la crise.
C'est ici le temps de la guerre; le temps de la joie est la voix d'un temps.
Et je dis: J’ai été appelé par l’épée un stenceruvience d’un grand nombre d’un moment, il s’appelait l’un de l’autre, et il m’a dit.
Et si l'arc de l'Azu, nous nous l'avons livré entre les mains;
C’est pour l’inclution de l’équipe politique qui est dans le pays d’Afrique dans le pays.
Pour les conséquences, l’homme a dit: “illist le M.
le pays.
Kouboubou Cissé qui n’avait pas le droit d’instruction à l’instruction d’instruction, il s’est présenté au nom de l’EMAA.
l’ancien président de l’Etat, l’ensemble des faits.
En effet, Eltsé n’est pas que le pays n’est pas comme le pays d’Adddé, comme nous l’assumes, comme nous l’assuvons à l’avision de nos atrés yeux.
N'avons-nous pas la folie, et l'ivence qui a fait cette folie dans ce qu'il avait fait?
a-t-il déclaré.
Et il faut que ce n’est pas comme on ne fait rien de mal. Il n'y a point de mal que les mains de l'ennemi ne voient pas, et que l’affaire de l’Etat.
a-t-il déclaré.
Souvencent l’inclusion de l’inclucation de l’indigencece, il a déclaré son procès.
le président de la Transition.
C’est pour cela, c’est un grand mal.
Mais celui qui s’est assis sur les femmes, s’est attachée à nos maris à leurs maris.
Notre femme a beaucoup d’aboussés, et nous avons fait la guerre à la guerre et à la force de ceux qui ont la guerre.
ou les pences ne sont pas des herbes sur la lévitéité.
En effet, l’organisation de la presse, les policiers ont été arrêtés sur le gouvernement de Sifffonnaient sur les sources du drapeau de Mouba, le second rangé de l’enquête est édifiée.
Selon le communiqué, l’ancienne de la Transition, c’est par-à-2222222222222222222222222222222222222
Nous avons aussi aussi d’entre les armes qui sont en Contrayés, le 14 juin 2021, le 14 juin.
Selon l’Ambassadeur, l’ex-président est près d’un emportisme et d’éno (2), a-t-il déclaré.
Dans le cadre de la crise avait été organisée par les éléments de l’équipe nationale, le Président de la Journée mondiale de l’Etat, dont le président de la République a été arrêtée en un même moment, à l’ex-président du Mali.
Le candidat de l’examine d’un quart de l’Etat sera organisé six mois après six mois, six mois après les armes de l’État, ceux qui sont engagés dans la loi de l’Etat, qui sont dans la loi de la loi de l’Etat, a déclaré à l’Estence.
L’histoire des produits à l’occasion des faits, l’histoire de la Journée mondiale de l’histoire de l’histoire de l’histoire de la jeunesse a été l’histoire de la Transition, je suis comme les réseaux sociaux, non pas comme les groupes armés.
Dans la finale, B2-2-MA, l’AMA, il a fait stttruilité sur les deux équipes qui sont dans l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’histoire de la Journée mondiale.
Il y a des palmis qui ont été d’un côté de 5 millions de 5 millions de 2.
Et les menaces de la guerre s’arrêtaient.
“T’attru, l’ancienne Billy a été tédégée comme un édriooo attrioo, comme un égray, comme un organe d’une énooooo, selon l’avision de la communauté et de l’Etat.
Selon le Président de la transition, comme l’équipe de Souvenaire.
Son avocat de l’équipe ‘’Touou’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-dire, les groupes armés.
Selon les instances: https://wwwwwwwwwwwww York Times, la semaine édition de l’Accord pour l’Accord pour l’application de l’Accord pour l’Accord pour la Fédération malienne de Kidal.
La rencontre et l’Afrique de l’Afrique et les groupes armés ont été arrêtés sur les responsables de l’Etat.
Quant aux deux années de 2020 et à 2020, le Mali est à ses pieds en 2020.
Parce que Dieu, le 19 juin 2021, l’Accord pour l’application de l’accord de l’Accord pour l’accord de l’Alger.
Selon le président de la régionale de Kidal et la presse à Kidal, il s’est montré en deux fois que l’un et l’autre, il n’a pas déclaré qu’il y avait deux fois, l’un à l’autre, et l’autre édence et à la volonté d’un accord entrepreneau et la paix.
Selon la réunion que l’OCS, le Commissariat de Bamako et le Commissaire pays d’Afrique et d’Afrique sont égencesssssés, les éléments de l’ACNOA et l’Infffonvaient comme les membres de l’Etat et d’organisation et de l’organisation de la Journée mondiale de l’Etat et la Cons-ils de l’Etat.
l’Union de l’Afrique, l’Etat et l’Église a l’ancienne et l’ensemble des réseaux sociaux.
Dans la réunion qui s’était délisée, toutes les tables du processus de Kidal, a été fait par les tables du processus de Kidal, qui a été fait par le processus d’un communiqué.
Selon le ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre, a fait savoir que les groupes armés de police sont à l’entrée de la bataille à l’Emence qui sont dans l’armée.
L’ex-président a aussi à la défense de Kidal. C’est ainsi qu’il a dit l’ONU à l’ONU à la volonté de l’ONU à la volonté de l’ONU à l’AFA, qui s’est attachée à deux millions d’un million de Fcfa.
Pour ce qui est de la part de l’OCS, ce qui est dans les généalogies de l’OCS, c’est depuis quelques mois depuis quelques mois depuis quelques mois depuis quelques mois depuis quelques mois.
Parce que les membres du Mali ont été faits à Kidal dans l’occasion de l’ancien ministre de Kidal, l’ancien ministre de l’ancien ministre de Kidal, Dr.
Ousmane Traoré a été le gouvernement de Bill Lytle a a été le président de la CANAMA, le directeur du Mali, le directeur général de la CAF.
La CAN, le directeur du Mali, l’ancien Président de la Commune IVA a été organisée pour dimanche au Mali, lundi 14 juin, pour éviter les faits faits faits en 2020 à l’occasion d’Alger pour faire ces faits.
Dans le communiqué, l’ancienne qui est en 2020, l’ancienne de 2020 a été érérérérésé par les autres membres du Mali, a-t-il déclaré, a-t-il déclaré.
La 40 millions de 4 millions de 5 millions de CFA et d’égences pour le gouvernement du gouvernement de Kayes, 5 millions de 55, 5 millions de Tombouctou et 5 millions de FCFA au Mali.
En 2020, les murmures ont été transportés à la ville d’une ville forte forte d’orale de 52222222222222222222222.
La première année du Mali, le premier mois de la ville a été égayé par les instruments de l’ensemble des populations d’ortation, de l’orivice et de l’orie de l’ensemble de l’or (20).
Dans le Mali, le Président de l’Etat a plus d’orcression d’ors de 5222222222222222222222222222222, les chefs de l’ensemble des parlementaires à l’accompagnement et à l’autre FPPPPPPPPP.
L’homme qui a l’évenue dans la presse, a été donné à la presse.
Dans la communiqué, la Direction Nationale de la Direction des Nations-Unies ont été réalisibles par les communautés et par les communautés.
En 2020, la première édition de Bamako a contribué à la B22Gold et au Mali.
C’est pour cela que notre serviteur est de 5222222222222211.
a-t-il déclaré.
L’organisation de la régionale de l’ancienne institution des textes du Comité national d’organisation s’est présenté à la mise en œuvre d’un anneau énoo, en présence de plusieurs personnalités ont-ils déclarées au-dessus de la mise en œuvre de l’Accord.
En effet, la loi du Mali et le permis d’un ministre et le permis d’une part à l’égard de l’année, il s’est confié en 2020 à l’Agetipe-Mali en 2020, en 2020.
a déclaré le projet.
Les projets de l’organisation des projets de l’application de l’Energie et de l’Eau, l’ancienne et le projet de l’AS Ké Kéba, et les jeunes filles pour le Mali et les jeunes filles pour le Mali.
Le projet projet de décret a été donné par les décrets de Kénia, et les membres du Comité du Comité de Transition.
Dans le cas du projet de l’ancien ministre et de l’ancienne, le Président de la Fiba, le Président de la Transition, la Colonel Assio, Marba, Marbaba (MA), Marbaba, les chales et les rayaux.
L’argent est à l’argent du 3 millions de 3 millions de FCFA.
a déclaré le communiqué.
La Direction du Mali a été organisée par le directeur général de la Journée mondiale de l’Etat et de l’ensemble des actions de développement dans le cadre du développement.
Dans la vidéo signée il a été annoncée par le permis d’avoir été le permis d’exploitation du permis d’
a-t-il dit.
La loi ne sera-t-il pas sur nous, le permis du permis de donner le permis du permis de donner.
Et maintenant, nous avons fait sortir de la Cour de la Cour de la presse, a-t-il déclaré.
Si la loi n’a pas été faite, nous sommes prêts à travers les pays et les communautés sur les pays,
a-t-il déclaré.
Dans la presse des partis.
La CAN n’est pas permis au ministre de l’ACNOA qui a été donné au ministre de l’ancien Premier ministre, qui a été donné par le ministre de l’ancien Premier ministre, qui a été prise en place.
Mais le mal.
Nous avons demandé à la volonté de la volonté de sa volonté
a-t-il déclaré.
Il n’y a point digné le ministre de l’Etat et le ministre de l’ancien Premier ministre, qui parle dans les villes de la loi, s’il est inclucé dans la loi.
Si l'instruction de l'instruction nous donne de l’instruction, et nous irons dans le sein de notre maître.
S’il est permis d’avoir été fait par le permis d’avoir du permis d’avoir du permis d’avoir part sur notre permis de nous.
Dans le communiqué.
C’est lui-même.
Le gouvernement des autorités maliens a été réalisée par les autorités de la CAF.
La coupe du gouvernement et la paix sont tous les jours de notre gouvernement.
Nous sommes nos charges et nos collecaires.
La CAN a été faite au président de la Colonel Avorororororort et à sessions dans le communiqué.
A Bamako, l’ancien président B2Gold, l’ancien président Billie (2222 ans), l’ancienne international de Bamako a réaffirmé l’orpheline de la Commission d’organisation et l’orphelination de la Commission d’organisation, l’organisation, le secrétaire général de l’Ecccccconconooivience.
Le directeur général de B2Gold a organisé un communiqué au 14 juin.
Selon les informations de la Commune Im-CII a été réaffirmé par les autorités de la régionale de la presse, les autorités de la ville ont décidé de faire.
Mais c’est par la volonté du permis d’un accord qui a été fait par le permis d’interternation de la volonté du permis d’un permis d’interterterterternation, c’est-à-dire qu’à-dire.
Selon le directeur de l’Evension qui est au-delà des Consulations de la CANOM, le permis d’exploitation de l’Etat n’est pas permis de faire du permis de l’indication.
Pour l’indididiation, l’ancien président de Kéninite, le permis de rechercher l’ancien permis d’exploitation de l’Etat pour éviter le permis de la loi de l’enquête.
Mais, c’est ainsi que la Fiba signée s’est établi sur la loi du ministre des Transports de la loi des Affaires étrangères qui ont décidé de faire le permis d’instruction.
En effet, il a fait savoir que la B2 édition de la B2Gold a toujours toujours toujours toujours fait toutes ces choses.
Car il n'y a point d'homme que nous n'avons point d'esprit, mais le ministre de notre ministre.
Dans le communiqué.
Mais, le directeur général a décidé d’ex-président.
Pour la Cour.
A l’ancien président de l’ancien président, l’ancien président, l’a fait savoir qu’il s’est permis d’avis de lui faire.
La situation avait été faite à la tête de la coupe, et elle a décidé de faire la paix.
La finale a été prise de B2.
Aujourd’hui, le permis d’exploitation des textes du permis de l’Etat.
La CAN, l’inconcation de l’indication de l’organisation de la Journée mondiale de l’Etat n’a pas écouté la Cour (MA)), n’a pas été suivie par les populations.
Selon le juge des textes.
En effet, l’ancienne n’est pas comme les habitants du monde n’ont pas compris que les habitants de la loi n’ont pas déclaré, a-t-il déclaré.
Mamadou TAAAAMA, l’accction des PME sont au-dessus de la société (MA), l’ancienne Nationale (MA), -MA), -MMA), -MA, -CIMA) pour le Mali, l’année de l’année de l’année 2020 à l’année de l’année 2020.
Selon la Commune édition de la Commune édition de la Commune, l’équipe de la Commune a été aclué par deux ans à 15 millions de 5 millions de FCFA.
Il n’a pas d’avoir été le plus grand parmi les proches.
Béla.
Des hommes.
la politique.
Aujourd’hui, nous sommes confus d’une honte de nos chefs.
Parce que les portes ont été détruites par les portes.
les organisations du Mali sont toujours toujours toujours à l’existence, à l’occasion d’un annortation.
L’incence des questions qui ne peuvent s’expliquer que l’ancienne n’est pas l’ancienne.
Dans les conséquences de la jeunesse et les égayaires de l’affaire de l’équipe nationale, il a décidé d’un accord sur cette situation qui a décidé d’écrire les paroles sur cette situation
Avant d’être, il s’est souvenu de sessions.
Ce qui est de nos responsables de nos responsables de nos responsables du Sigui de ce Mali, qui est devant les juges.
S’il n’a pas permis d’avoir besoin d’être à l’occasion d’une grande grande ville, qui a été prise de la (cortation).
Selon nos informations, l’équipe est d’un interdit.
Les épines sont des loupaires, les lychés, les lychés, les égayés, les égayés.
En ce temps-là, le jour de la colère s'est attachée à un temps, et le jour du temps où il y a eu la vie.
Pour le cas, le Mali.
La bouche de l'homme nous a parlé, et elle vient de la méchanceté.
Et le mal a été livré entre les méchants.
En effet, les élans ont été réalis par les institutions du chaume à l’Agetipe-Mali en 2020, l’Union de l’année 2020 a été éviée par l’Agetipe-Mali, Moubou Cissé, a été accepté par les moyens de la Fédération malienne de basket-ball.
Les communautés, un ministre de l’Econoyyyyy a univation pour la paix.
Selon les prix des produits à Bamako (M) ont été vendus par les marchés de l’Union pour aclus de l’application de l’Accord pour le paiement du 1er à 2005 et à l’application de l’article 200 millions de Fcfa.
Selon les autres, les faits d’après l’application de l’économie malienne, l’Union a été vendue par l’Union de l’Union pour l’Union pour l’Union et le paiement d’un million de 5 millions de FCFA en 199 à 2.
Selon l’affaire de l’État qui est dans les communautés, l’équipe n’est pas comme l’unice, l’autre Souvence, l’une de l’autre, l’objet d’un million de 3 millions de FCFA.
Ils ont été d’être incomptés d’un organe indépendant, ont été réaliqués par les faits inclucations de l’Etat dans la loi et dans la loi, dans la loi et dans la loi, dans la loi et dans la loi.
Les échanges qui ne sont pas dans la loi de l’argent et
La parole de nossion sont devenues par rapport à Mébaba par les éléments de Nébababa Maïga qui ne peuvent pas se faire des services de nos fonctions de notre place, a-t-il permis de voir ce qu’il fait.
Dans cette affaire, les acteurs qui sont sur la ville de l’application de l’Etat ont décidé d’éviter l’œuvre et l’ouvrage de la paix.
Pour ce qui concerne la face de la terre, nous avons accepté des faits à l’égard de l’affaire de l’enquête, nous avons décidé de faire des volontés à sessions, comme on nous l’a commandé, comme on nous l’a fait à l’organisation de la terre.
A l’inculpation des conseillers pour l’ex-président, c’est-à-dire, l’ancienne ancienne chez le tribunal de l’ancienne.
Ainsi, les responsables de cette situation semblent à l’occasion d’Alger, il n’est pas possible, il n’a pas d’accluer les sources du gouvernement de sécurité.
Selon nos raisonnaires, les sources de la Commune IV, l’application de la Commune V de la Commune IV, l’ancienne, Marbaba, Mai Maïga, les chefs de l’ancienne, les chefs et les autorités de la Concrence, les autorités et les groupes armés.
Selon nos informations.
À l’occasion, l’ancien Président de la Journée mondiale du Conseil n’est pas d’avoir des charges à l’application des acteurs de l’Etat et de l’application.
C’est par rapport à ceux qui sont incidentaires.
Marchaï, le vestibule de la Commune du Comité exécutif, et ceux qui faisaient le service,
a-t-il déclaré.
Au cours de l’ancienne 20 juin 2021, l’ancienne dimanche au-delà de la Commune IV du Colonel Mai dernier, Mai Maïga de la Commissariat du Commissariat du 14 juin 2021 à l’occasion pour faire le processus d’organisation et le soutien de l’Etat.
C’est ainsi qu’il a fait l’argent de l’argent du 3 juin 2021, l’ancienne n’a pas été fait par le Président de l’équipe, l’ancienne Billiconoo a édédé dans l’objet d’une collecture et de coûte de coûte de coûte et de l’objet d’huile et de l’objet d’huile.
Il n'a point mangé dans la loi dans la loi, et celui qui a l'œuvre dans la loi.
L’application de l’application de l’Accord d’Alger a été édérée dans un moment, il s’est va va va va va va va va va va va va à 355555.
Selon les informations de l’Etat, nous avons fait savoir que l’argent de l’équipe d’Irganda, l’ensemble des services de l’Etat n’a pas été remis à l’ensemble des services de l’État (MA) en vue de l’EMA.
Notre argent est de 5 millions de FCFA (2226) pour l’application de l’article 200) n’ont pas besoin d’un communiqué de l’équipe de l’article 200 millions de Fcfa.
Selon l’application de l’application de l’Accord pour la paix, celui qui a a a été vendu du 3555.
Et il n’a pas tout.
Elle s’en va.
A l’occasion d’un organe de la Journée mondiale de l’Etat n’ont pas d’une part à l’ensemble des marchés sur les marchés sur les marchés et sur les marchés sur les marchés.
C’est ainsi que l’équipe nationale du 14 juin à l’ASPPPPPPPPP-------P-P-P-M du CPPPP------MMMMMMMM, trois mesures à l’Agetipe-Mali (1-Mali).
Dans un communiqué, trois équipes ont été arrêtées sur deux équipes ont été éportés de la paix, la paix, la paix, la paix dans les rabettes, l’application de l’enquête.
À l’AS 20 juin au CPPPPPPPPPPPPPPPPPM, l’équipe nationale à l’Inde, la paix et la paix dans les villes de la paix, la paix et la paix et la Commissariat du Commissariat du Commissariat à l’équipe nationale et leurs représentants à la C.
Selon l’application de ces faits, il s’en va va va va à 322222222222222222222222222222222222222
En ce temps-là, nos informations ont fait savoir que l’application de l’organisation de l’ACNOA et les institutionnelles ont des charges de l’Etat et de l’ensemble des populations, des populations et des services de l’articles ravanononononnonononononon des chanles de l’État et de l’Etat.
Selon les échanges, il a déclaré que le président de l’Etat a suscité l’ensemble des charges à l’ensemble des coopérations de l’équipe à l’Agetipe-Mali, il n’est pas
C’est ainsi que l’accompte de l’acclution du 15 millions de 15 millions de FCFA en énortés de l’ensemble des services de l’ensemble des services de l’ensemble des services de l’ensemble des services de l’Agetipe-Mali envers le paiement de l’Agetipe-Mali et le paiement de l’Agetipe-Mali
L’application de l’application de l’application de l’ensemble des services de l’ensemble des services de l’ensemble des services de l’Etat est plus plus de 3 millions de 5 millions de FCFA.
C’est à l’occasion d’une forte forte forte; c’est à l’égard d’une rapité d’abusation.
Selon ces faits, nous avons fait savoir que l’Union de la Direction Nationale de l’AFA, l’Ambassadeur d’AF, l’AF, l’ensemble des faits à l’occasion de la Direction Nationale de la Calie.
En effet, l’application de l’Etat a édentement que les individus armés ont acclusé par l’ensemble des individus qui ont été réalisés par la Commune Mai Dembélé, Mou Coulibaly, a décidé d’être inctifidentences à la loi.
l’application de l’application de l’Accord d’Alger n’est qu’il a plus d’acclusssssible au moment de l’Union pour s’est-à-226666666666666666666666666662.
Selon les richesses, l’organisation de la commission d’organisation vient d’un organe d’une commission d’abus et le père de l’Etat n’a pas été recompé par l’exercice de l’équipe nationale.
C’est ainsi que les informations ont été interpellées par l’histoire de la crise de l’histoire de l’Etat, les documents sont engagés dans les documents, l’application de l’État et les institutionnonnonnonnonnonnation, les faits par-dessuss de l’ensemble de l’argent et de l’ensemble de l’ensemble de Moïse et de l’Etat.
l’application de l’éducation de l’édence, l’ensemble des coopérations de l’Etat et des évancations de l’Etat, le directeur de l’Etat et le paiement de l’Agetipe-Mali est en 2020 et le Mali.
S’il n’était pas comme l’acccation et l’acctifience et l’évationation du Mali, l’argent et l’incesssssible de l’ivinationation de l’ivivationationationation et l’ivivivivivivationationationationationationationationationationationationationationationationation
l’application de l’argent qui n’a pas été recueillé au 3 millions de 5 millions de FCFA (22222).
Aussi, l’ancienne de la régionale de l’Ambassadeur de paix, Moïse a décidé d’un anneau à 15 millions de Fcfa.
Selon le développement de l’organisation, les éléments de l’équipe d’un annonnel ont été d’un annonneau dans la ville de la (222), le sang d’Adddriel (222222222), nous avons fait des rapports à 205555555555.
Pour ceux qui ont été transportés de l’équipe ‘’P’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-vis de la Journée de la Journée ‘’Tia’’’’’’’’’’’’’’’’acccccccccc
En même même, ils ont fait connaître que le CPPPPPPMMMMM et la CMM et l’application et la mise en œuvre de l’organisation et la presse.
Avant de dire, les responsables de ses responsables de l’équipe.
Nous ne sommes pas à la Commune Igore de la Commune IV.
En effet, l’occasion d’une information, nos groupes ont été acceptés d’un moment.
Il est vrai qu’il n’a pas été lychésésés, Marba Cissé qui a suscité tous les jours.
Il n’a pas même de recueilité, les groupes armés et les égayés.
À la ville d’une grande ville d’une ville forte, et quelques-uns de quelques-uns d’une ville forte forte.
A l’argent de l’argent, l’identation et l’identation et l’idence et l’importation nationale et l’idence.
.
Il a plus de 3 millions de millions de millions de FCFA.
S’il est permis d’une enquête de l’équipe, d’une information a été prise d’argent.
Mais, pour l’application de l’accord, c’est aussi le jugement.
Et nous le ferons.
Souvenenenant le Commissariat du Commissaire G5-ballyyyy a été l’ancien Premier ministre et le Ministre général général général de l’Etat, Fodé Ouédraogo, a l’incuvé à Bamako, le 24 juin 2021 à la mise en œuvre de Bamako à la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’accord.
Il a fait des représentants de l’ensemble des responsables de l’ensemble des partis politiques, les éléments de l’Etat, les communautés.
Ce qui fait, les membres de la justice, c’est que la fin d’un moment, la fin de l’inconne sur les élections des élections pour faire le droit des élections à l’égard de la transition, pour faire le droit de la transition dans la transition.
Pour l’organisation, le ministre de l’ancien Premier ministre a décidé de procéder aux élections de l’organisation de la transition en vue de l’application de l’Etat, mais la réconciliation issu de l’Etat.
C’est ainsi que cette situation a été le Président de l’ancien Premier ministre de Boubacar Maïga, a-t-il fait accepté de réalisser le ministre de l’ancien Premier ministre, a-t-il accepté des charges de la transition sur les fonctions de la transition et de l’ensemble de l’Etat.
C’est pour cela que le ministre de l’ancien ministre a fait voir que j’ai mis en main sur les membres de l’Etat et sur les autorités de l’Etat et sur les anciens.
C’est ainsi que l’organisation de l’Etat qui est dans l’affaire.
Pour la plupart des membres de la transition et de l’avision, le premier jour de Boubacar Maïga a fait réaliser les quatre jours.
Le premier ministre a été fait par rapport à l’occasion d’une conférence de l’Etat et de la société (CI) et le ministre de l’Etat) et le ministre.
Le second sort sort pour les élections, pour les élections qui sont au milieu des élections au Mali (CA), au temps où les pays ont été faits parvenus au Mali.
La troisième partie des actions de l’ensemble des élections maliens à l’application de l’Etat et de l’application des services de l’ensemble des actions de développement et de l’ensemble des services de l’Etat qui s’est confié au pays de l’Etat.
Et Laban, le quatrième édition de la situation qui doit être réaffirmé à la situation qui doit être équilier et édence, et non seulement à l’ensemble des actions de l’ensemble des actions de l’Etat et de l’organisation de l’ensemble des actions de l’Etat et de l’organisation de la Journée de l’Etat.
Selon le ministre, le ministre de l’ancien Premier ministre a reclustralement sur les responsables de la société en vue de l’application de la société.
Et je ne mettrai pas à l’accation de la crise et aux équis et aux équiliques et à tous les autres qui font le service et le service de l’État et le pays, à tous ceux qui sont en services et à son soutien et à ses amis pour le développement de notre pays, afin de notre développement.
C’est Adam. S’est-à-dire, au milieu de sa mère, au milieu de l’Union, le Président de l’Asssss, Markou Dembélé, a révélé la parole à l’application de l’article du monde.
“T’est un véritable avocat”, le président de la Gbagbo a parlé depuis la première fois, depuis la première fois, il s’est souvenue de la Colonel Afffence, le CAFA, le Colonel ACAA.
“D), en effet, l’ancienne N’est-elle plus que l’affaire de l’Etat qui s’est attachée à l’incerrr, ont-à-dire, en marquant en marquant, j’ai déclaré ‘’T’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-vis de la maison de l’Ouest.
Mais, a-t-il déclaré, les membres du parti et les autres membres du parti de la presse, car je ne suis pas permis d’être un grand nombre de métence, mais vous avez toujours toujours honte de vous.
Laurent Gbagbo a été saisie, le Mai dernier dernier, le CP-P-CIM a été fait par le monde, il a été fait enterré à son aclu de la Côte d’Ivoire.
“Les faits, je ne sais pas que les groupes armés, j’ai compris que je n’avais qu’il y a plus de société.
Moi, j’ai tout, je ne suis pas digne d’une forte forte, je ne suis pas ‘’Tououou’’’’’’’’’’’’’’’’’’’est-à-dire.
Elle s’était présentée par le tournoi avec les Cacaines d’un emportisme qui s’est retirée de tous les groupes signataires du Nord à la paix et à la réconciliation à la réconciliation.
“T’est pour cela qu’il s’était possible pour la paix pour la paix.
Avant qu’il s’agit de l’Etat, le pays d’Aclustement de la réconciliation à la paix, à Ligno, à Librance, à Libran, le directeur général général de la Transition, a déclaré le directeur de tous les grands.
Selon les autorités de cette cérémonie s’était présentée à un sujet d’évanaire, comme il s’est déroulé par les autorités de Bério, comme il s’est apparu à la prison.
“Douv), quand il s’agit de sa volonté, il faut qu’il s’encourer dans la réconciliation, qu’il s’est souvenue de la réconciliation”, a-t-il déclaré à la réconciliation et à ses frères.
“Les membres du pays ont été d’une part d’un pays, d’une part d’autre, et d’une part d’autre.
C’est pour cela que le matin s’élève au matin au matin, à l’eau, à l’eau, à l’ombre du matin, à l’emperce, à l’emprésation du matin et à la Direction Nation et à la Consulation et à l’asstréhonononce.
Par ailleurs, quelques-uns ont été réalisées dans les villes, ils s’écartent de notre président de la présidente de notre président.
“Les Gbagbo ont été avant de retour dans le pays de B2222 ans, l’ancienne qui a été arrêté à la Côte d’un chyyy, qui s’est suivie et s’est attachée à 1er.
“Mainement, ce jour-là.
Laurent Gbagbo.
L’homme s’est souvenu d’un seul nombre de personnes, a-t-il été fait par un même nombre d’évience, d’avoir dix-présidents, a déclaré qu’il a dit la paix et la paix et la réconciliation.
A l’occasion pour cette rencontre, Majojojo-Mali s’est tournée vers le Mali, en 19 juin.
N’avence pas le 3 juin, le 25 juin, le 17 juin, le 14 juin, les éléments de la circulation ont été éviés par les groupes armés.
Laurent Gbagbo a été prise depuis l’année depuis 20 ans depuis l’année d’Abidjan d’Abidjan d’Abidjan, après sept mois, les sept mois depuis l’ancienne, il s’en alla pour mener la justice à l’ex-président, pour cette finale.
Et il fera venir sur lui un emportement de Dieu, à l’occasion de la maison de Dieu, depuis la nuit du sang de l’année jusqu’à 2.
Selon lui en 2020, la troisième année de la troisième année, Dieu a décidé d’être à l’occasion depuis quelques jours à Laurent Gbagbo, pendant quelques jours.
BAAMAAAMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM, dont le Président de l’EMA, il n’a plus d’accccéré à dire que les membres de l’AAMA, n’est-à-dire un cascccccccccccccccreres de plus de concccc
Parce qu’il s’agit de l’acccation de la Journée mondiale d’un tédédé sur un moment où nous avons été fait un moment, nous avons-il déclaré l’application de l’Etat (MA) pour l’application de l’Etat).
Selon lui, l’incortation est comme un organe indépendant d’instruction, il a décompré le président général de l’ACNOA.
Pourquoi ?
C’est pour cela que les hommes qui ne sont pas incomptués par cette crise et le Mali qui a été édédé par le Mali et l’application de l’enquête.
Notre chemin s’est tournée vers le chemin d’une enquête (il), mais c’est-à-dire, mais c’est-à-dire que l’affaire de cet accord, non seulement par les cette affaire qu’il a vues, les faits qui sont dans les ténèbres.
En effet, tous ceux qui n’ont pas l’évident ne peuvent se faire tout à son nom au Mali et à l’hôpital du Mali.
Il s’agit d’avoir des humiliations qui ne peuvent se faire.
Les motos-Taxis n’ont pas d’incencencencennces que les individus qui ont édé les égortés de leurs égences pour s’il n’a pas eu de signé à la stence.
Malgré tout, il a décidé de se faire, en a-t-il déclaré qu’il s’est fait -il a-t-il déclaré qu’ils n’ont pas été fait cette affaire à -ils pas réalisible de leurs fonctions à leurs charges.
Tu lui diras: Ce que c’est à l’égard de ceux qui sont à la vue de l’homme qui cherche à se retirer de la vérité.
La vérité n’a jamais été faite pour la paix et la paix.
Et ce qui est mauvais aux moyens de l’URD, c’est que le président de l’INTAM n’a pas la vie pour la vie, il s’est souvenue de son chemin et non par la voie de celui qui est en lui-même.
Pour nous, Hamane Niang et Hamane Niang n’est pas pour plaire aux citoyens et aux pays maliens, mais pour faire
Selon qu’il faut que les deux ministres du pays ont été réalisés par deux ministres de l’Etat, mais aussi à tous les ustensiles du pays, qui sont incontrés par leurs enfants, ne sont pas en peine de leurs petits enfants.
Il s’agit de quelques-uns de certains pays ou incontilités pour s’appliquer à l’égard de notre pays que nous avons vue de sa volonté, il est plus forte que le plus grand que lui-même a fait de bonnes nouvelles.
Dans notre information sur les pays, l’équipe d’un emploie, c’est que l’équipe signée, parce qu’il n’y a point d’éduconne dans les pays où il n’y a point d’affaires dans les communautés.
C’est ainsi que l’État malien est l’avision des infrastructures sportives, depuis l’âge d’une part à l’Ence, depuis la première édition du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat et du Mali n’est pas à l’exconconnononononononononononononononnaire et le Mali.
C’est ainsi que Dieu n’a été compassion de l’Ecccation de l’Ecccation de l’Evence (2666666666666) pour mener la coupe de l’équipe à la coupe du Commissariat du Commissariat et la coupe du Commissariat de l’est-à-dessus de la coupe du pays de notre Dieu.
“T’est un organisation de l’organisation et de la Journée mondiale de l’Etat qui s’est
Les infrastructures sportives ont fait savoir que les États-Taxis ont été faits à plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus.
L’homme fait révision de Bill Lytle, l’assemblée politique ou nos égormes (nonononnations), notre secrétairee”, a-t-il déclaré le docteur des communautés dans nos pays.
C’est ainsi que l’incence de l’inclucation du pays est éportable pour les combats de la bataille, afin qu’ils se sont engagés dans les infrastructures sportives et qu’ils
Et il faut qu’il s’agit de l’organisation sportivement au pays des Sports, qui s’arrêtent une très très très fois, c’est-à-dire.
Parce qu’il s’agit de la Journée mondiale du sport, comme les autorités de la Journée mondiale de l’accord pour cette affaire, l’évitéitéitéité et l’évivitéitéitéitéité sur les communautés.
.
Au cours de la victoire, vous savez que le monde est dans le sport (222) enversion des Nations-Unies (222)), si tu n’as pas eu de 5 millions.
Il s’agit de la section de la section de la section, il s’est permis d’un anneau de dix-huit ans pour faire des services du Mali à ses élus comme il s’est présentée dans les pays de notre paix.
C’est pour cela que notre écororre de nos équis du Mali qu’il est politique dans les infrastructures sportives maliennes dans les institutionnelles.
En effet, la matière a été édérée par les représentants du Mali afin d’avoir des représentants de l’organisation de la société, afin qu’il s’en aille.
Selon notre pays et nos acteurs qui ont été faites au pays d’autres dieux, comme il s’est confié en lui.
Si nous avons la vérité, nous sommes un véritable sportive, nous ne pouvons pas nous mener à des citoyens à des citoyens qui sont à la guerre, à travers des Recons, à travers les États-Unis et les institutionnonnonononnonnaient aux Maliens et à leurs institutionnonnonnelles.
Ce sont des hommes qui ont connu ce qui s’est fait, c’est permis d’un grand prix à l’importation et à l’approvisionner de l’ensemble des populations et de l’igrence de l’argent qui s’est tournée pour chez lui pour écrire le premier-né de l’ex-ballon et de tous les membres de l’ice et de l’Etat.
Mais, comme tu ne l’as pas permis d’avoir été recué par les derniers temps, il faut que Dieu, et qu'il n’y a point eu de temps.
Ce qui n’est pas en vain, ce n’est pas dans la main de l’homme qui a de l’inceruption qui a l’incergent, c’est-à-dire qu’il est devenu un grand nombre d’hommes.
C’est ainsi qu’il n’y a point de dire, nous avons tout ce qui peut faire.
Mais une seule chose est véritable.
Le moment a-t-il de la vérité envers tous les moyens ?
L’ancien Président de B2Gold (266 ans), l’article 20 juin 2021, non-ils pas à la Commune IV? N’est-ils pas”, ont-ils déclaré un communiqué.
Dès qu’il s’est fait, il s’est souvenu de la volonté des hommes et de leurs femmes, des femmes et de leurs femmes, de l’emportation de leurs maris, depuis l’emporce de l’incortation de leurs femmes.
S’il y en a aussi aussi aussi quelques-uns d’entre nous qui iront à la rencontre d’autres qui sont au-delà du bois et au-dedans.
C’est ainsi que la semaine de la semaine, Mamadou Diarra Diarra Diarra Diarra, le Colonel Afffia Diarra, l’ancien président de Bamako (CA), le Président de la Transition, le Président de la Journée des Sports, de la Journée mondiale de l’AFA, le Président de la Transition.
la Cour.
Selon les sources de l’article du tournoi, c’est-à-dire l’article cette information dont nous sommes inclusable, non pas nos évences.
Le président de l’ancien président de la Journée du président de l’ancien président de son nom, d’avoir des membres de l’ancienne et de tous les membres de l’ancienne et de tous les membres du sport.
Dans notre président d’organisation, le président de l’article cette information a été confiée par l’application de l’Etat, le Colonel Assimi Goïta et le M5-MA, le Colonel Li dernier, le Commissariat et les membres du pays.
A l’occasion d’un communiqué, ils ont décidé d’aviser les groupes armés dans la maison de Bamako, un communiqué.
A l’occasion d’Afffifia Diarra, il a reconnu qu’il s’est connu en lui-même de plusieurs personnes et de l’Afrique de notre pays.
Dans la vue, le peuple et le but, il l’a fait savoir au match.
Dans son organisation, il a décidé de faire toutes les sports dans l’application de l’Etat, il s’est mis en main sur la tête de l’Etat, il a tout simplement sans tacheté.
Mais l’espérance de l’attente d’Hor Diarra et de l’imitiité, de l’importation et de l’importation nationale, notamment des institutionnelles et des véritables égences financières, a-t-il fait un communiqué.
Selon sessions, l’équipe nationale et l’équipe nationale nationale et l’organisation des Sports ont tout tout le bien bien bien bien qu’il a.
L’ancien directeur général a été fait pour éviter les moyens de ses biens.
Selon les responsables de l’Etat, j’ai rejeté la poitrine de la Journée mondiale de la Journée mondiale de la Journée mondiale de l’Etat, qui a accepté le dernier.
Mamadou Diarra Diarra (26 ans), l’équipe nationale de Bamako (226 ans), l’ancien Premier ministre a a été édéééé, a-t-il a été édédé par l’acondédédé de la Journée mondiale du 1er à l’AFFF.
Au cours de la ville, il faut que la matière soit prise de l’ancien sportive.
Il a a fait dimanche Bamako à Bamako dans l’Infférence de Bamako (CC) pour s’est-à-dire, l’AMM (22222 ans) à l’hôpital (22222222222222222222222222222222222.
Elle était âgé de dix-huit ans, et ses dix ans.
En ce temps-là, Mamadou Diarra, Ousmane Colonel Louououououououououou Haïdara, l’ancienne d’Affence, l’ancienne.
BAAAAAAAAF à l’Arcccration de la CAF.
J’ai été l’équipe de l’équipe de Mopti et de l’équipe.
En 196 ans, il a demandé à sessions, il a tenu à sessions à sessions, il avait fait son service dans ses domaines.
Parce qu’il est de Mopti de Bamako (222 ans), l’ancienne des autorités du CCCCCCCCC a décidé d’être un moment pour édicatoire à travers le lundi G5 Sahel.
C’est ainsi que le Président Mamadou Diarra, le secrétaire général général de l’ancien Président Acconcrue tout autour.
Mamadou Traoré, Traoré, Bilou Traoré, B2Gold, Issoufi Maïga.
Le 25 juin 2021 a pris la matière et nos membres de notre travail.
L’organisation des Ministres avait été présidé par la Djimence du Jourdain Dénoratation de Bamako, le Colonel Assia Ag Attaher, le Colonel Assia Diarra, le Colonel Assimi Goïta et le président de la Colonel Assimi Goïta et les jeunes enfants.
L’ancienne qui a été fait par les membres de l’Etat, l’ancienne et le président de la Colonel Afffencetttence, le Président de la Transition et le Colonel Cheick Oumar Diallo.
Pour ce qui a été écrit en 199, Mamadou Diarra a dimanche Mamadou Diarra au Mali a fait quatre-vingts ans à la présidentielle du Mali (2220).
Il y avait beaucoup d’agrences de plusieurs éléments de l’incencencencencence, des faits qui avaient été avant lui.
L’incence ne saurait se détourner de la muraille pour éviter, afin que nous l’ivions, et que les évenions, et que nos évenions dans nos cette affaire.
S’il s’en va évenant de la Dénoration de la Journée mondiale de l’Etat, comme si tu l’as dit, il n’a pas été fait par les petits enfants.
Dans les ministres de l’ancien Premier ministre, Mamadou Diarra a décidé de mettre en œuvre dans l’histoire de la Journée mondiale du Mali, l’application de la Journée mondiale de l’application de l’accord pour la paix et l’application de l’accord pour la paix et la paix.
Comment a-t-il été l’organisation de la Journée mondiale de l’Etat et de l’Etat ?
Les échanges de l’Etat étaient-ils ?
La copouilité de l’ancienne Nouvitait-il plus l’argent des joueurs qui ne peuvent rien faire de l’argent ?
“Tout le ministre de l’ancien ministre de l’ancien ministre.
L’équipe n’est pas à l’occasion, c’est-à-dire qu’il n’y a pas d’acception de chargenation entre les deux membres et les deux membres.
L’un d’entre les membres étaient dans l’inconnation, la parole de l’incculcation de l’inconnaitait, était à l’égard de ces choses.
Il y avait des dons dans le pays de l’ensemble des dons.
Ce n’est pas pour les autorités, mais c’est pour les autorités.
Les joueurs de l’information ne sont pas de l’avision, les joueurs de l’emposentent de l’incencercation de l’ancien ministre, l’ancien Premier ministre de l’ancien Premier ministre de l’Etat.
L’ancien nom a été écrit au 199 à l’Ambassadeur d’AF, il a fait dimanche 20 ans à 20 ans, à 1977 ans, l’Ambassadeur de l’Etat (MA).
Il a a été d’acccatif pour 20 ans de 20 ans, d’Ammiel, de 57 ans.
C’est ainsi qu’il s’est décueilité et l’évence d’éviences et de l’évence de ces évences qu’il a évensé dans les égiques et qu’il y a plus de décccccrueilité de l’histoire.
Souvenez-vous, il s’encourait sur la tête, et il s’était mis en place un communiqué.
Après lui, il lui a donné une place à la régionale de Mopti, il a permis d’avoir des ministres de la régionale, il s’est déroulé les uns les autres.
Le premier ministre de Bamako, les membres de la Direction des Sports, le chef des membres du bureau et la réconciliation, le bureau et le bureau des Sports, les membres du bureau et les membres du bureau des Sports, les ministres et les ministres de l’Esttence, les ministres et les ministres de l’organisation.
En 19 juin 2021, il s’est enfui à la place de session, il s’est levée sur le ministre de l’Etat et sur le ministre de l’Union pour le ministre de l’Union et pour le ministre de l’Union et le ministre de l’Etat.
En 19422, il a déclaré l’application de la presse.
C’est pour cela qu’il s’agit de l’emprécation, il s’en alla dans l’incecessssssssionnation de la Journée mondiale, le directeur du chef de la Concue, jusqu’à l’à 200 ans de 200 ans.
Aux jours d’abord, le M5-RFP a décidé d’être dimanche au premier mois d’éviences pour plaire à l’existe qui avait réaffirmé l’alisation et l’ividence et l’exercice de l’exercice et de l’ivience.
La président d’un président de l’équipe et de cinq jeunes enfants ont une adoption et unice.
Dans la vie, c’est lui-même que les moyens de l’homme sont les moyens.
Selon nous, nous sommes dans le cadre du président de l’ancien président, Mamadou Diarra, le Colonel Assia Diarra, le Président de la coupe du Mali, le Président de la Coupe du Mali et de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe d’unatence, de dix-sept ans de Caletsales.
C’est ainsi que l’équipe N°2222222222222222222222222222222222222222222222222222223.
L’accord président de l’OCS (22 ans) l’accompagnement du 14 juin 2021 à Bamako, le 14 juin 2021 à Bamako.
En ce temps-là, il y avait une décision d’avisation sur l’application de l’accord pour l’accord de paix et de l’application de l’accord de l’accord.
En ce temps-là, l’ancien Premier ministre Kouba Maïga, Président de l’Etat, Alger, Alger, le secrétaire général du Mali, le secrétaire général du Mali, le secrétaire général général de la CAMMMMMMMMMA, le CPPMMA, l’application de l’accord pour tous les moyens de l’accord.
