Ko min tɔ bɛ yen, Sogɛli K. Mayiga, Sogɛli Kokala Mayiga, min bɛ tali kɛ a ka minisiriso fɛ mɛkalo tile 28 san 2021, o de y’a ta zuwɛnkalo tile 28 san 2021, zuwɛnkalo tile 28 san 2021, walasa ka sɔrɔdasiw kunbɛn.
Nin taamabaga, ka taama boliboli la, SEWODE tun ye kunnafonisɛbɛn dɔ fɔ, min tun bɛ kunnafonidilaw la, n’o ye kunnafonidilaw ye, cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw tun b’a kan ko cɛmancɛlafanga sew ani hadamadenyasiraw, minnu bɛ se ka kɛ lakanabaliya ye, ani lakana ani hadamadenyasira.
Minisiri fɔlɔ y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da tulow kan Jamana ɲɛmɔgɔw fɛ u ka dɛmɛw kɛ.
Wa fana y’a bila sen kan, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen, kalataw la.
O tun ye kunnafonidilaw ka perezidan ye, Ban Kiridankan tun don.
A ka hukumu kɔnɔn, SEWODE perezidan perezidan y’a disi da a kan, Kolonɛli Masɛnsɛri federason perezidan, k’a da a kan Mali bilasirali t’o ye.
Fɛn bɛɛ b’a ɲini, a b’a ɲini ka bɔ Mali ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min bɛ don o don na, n’o ye gɔfɛrɛnaman ka don nata nata ye.
N’a tɛ se ka bataki ciniw cini si mɛnni na.
A y’o da tulow kan
A ka fɔ la, gɛlɛyaw, minnu b’a la k’a da a kan Malikilisariya tɔw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ tali kɛ sariya la, ni mɔgɔ dɔw b’a ɲini k’u ka kiri da a kan, minnu bɛ se k’u ka kow ɲɛnabɔ, kabini san saba bɔ a la, kabini san saba lafasalisariyatigi bilalikɛyɔrɔw kan, k’a bilali kɛbagaw na.
Funan y’a dusudon cɛw ka kunnafonidisɛbɛnw ladi, yaasa ka saracogow la.
K’a ka bɔ Sogɛli Mayiga ka taama la, i n’a fɔ Sogɛli K.
cɛmancɛlafanga perezidan, an y’a latigɛ, an y’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a ɲɛsin cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ma, minnu tun b’a ɲini Mali ɲɛmɔgɔw fɛ.
U b'a fɔ k'a jɛya ko cɛmancɛlafanga sigilen bɛ kulu saba kan.
K.
Waati fɔlɔ la, kasɔrɔ aw ka lakanako cogoya ma, min tɛ yɛlɛma ka kɛ lakanakɛbagaw ye, n’a bɛ na kɛ kasɔrɔ cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bɛ se ka kɛ min ye kɛnɛ kan tuma min na.
Nin wale wale min bɛ tali kɛ Kɛlɛbolowkew ka kumalasesɛbɛn na.
Kulo filanan bɛ na, min ye politiki gɛlɛya ye, min bɛ se ka kɛ politikitɔnw ye, fanga bɛ wuli ka taa gɔfɛrɛnaman fɛ.
Olu ka kan ka yɛlɛma ka kɛ kelen-kelenko ye.
Olu ka kan ka yɛlɛma ka kɛ kelen-kelenko ye.
A ma kɛ sababu ye a ka fɛn nataw la.
N’a y’a ŋaniya k’a yɛrɛ bila a la, k’a da a kan.
A y’o di.
A ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ senfɛ, min bɛ tali kɛ a la, min m’a kɛ a ka fɛn ye, min ka kan ka kɛ a la, labanna n’a ka lataa ye.
Dɔgɔtɔrɔ Jɔpu y’a jira k’a fɔ ko waati bɛ na kɛ yɔrɔ min na, n’a bɛ se ka kɛ paritipolitikiw ani politikibaarajɛkuluw bɛɛ ka kan, minnu b’a la
Walasa k’a bila a la ani hakilijagalatigɛw ka sɔsɔliw la, i n’a fɔ kalataw daminɛni.
O bɔlen kɔ yen,
A ka fɔ la, politikimɔgɔw ani foroba cakɛdaw y’a dantigɛ ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen peya kelen de bɛ yen.
O kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman y’a fɔ k’a fɔ ko a tɛ se k’a fɔ k’a bɛ se k’a fɔ ko a ka tɔɔrɔ wala a ka hakɛ b’a la.
Nka u ma se k’a ye k’i ma se ka min kɛ kalo 25 kɔnɔ.
N bɛ ɲɔgɔnkunbɛnw ani forobakow minisiriso ye, minnu bɛna kalataw labɛn, walasa k’u ka baara kɛ, wala ka se ka kɛ, walasa k’a ka baaraɲɔgɔnya kɛ, walasa ka minisiriɲɛmɔgɔ dɔ bila ka taa ɲɛ.
Anw y’a kuncɛ ten, ko waati bɛ se ka ɲɔgɔnye kɛ, waati dɔ kɔfɛ, dɔ kɔfɛ, ne yɛrɛ y’o dantigɛ.
O tuma, a ma se ka min sɔrɔ kalo kɔnɔntɔnnan na.
An ye jaabili sɔrɔ tile tan kɔnɔ.
Politikiko latigɛli kɛra.
N’a ma kɛ walasa ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen ye, a bɛ na kɛ kalataw minisiri kelen ye.
O kɔrɔ ye.
A mana kɛ, kalataw cakɛda kannabilalen kelen peya bɛna kɛ yen.
A ɲininkali bɛ kɛ, min bɛ se ka kɛ ni sojɔminɛnw ye ?
An bɛna yɔrɔw bɛɛ famaw na, minnu sirilen don an bolo, n’a bɛ ɲini ka kɛ a ka baara la, a bɛ se ka kɛ ka taa a fɛ.
Ni sago ye, ni o b’a fɛ ka o kɛ.
An bɛna baara bɛɛ kɛ, n’a bɛna kalataw bɛɛ labɛn, walasa ka kalataw labɛn.
Sogɛli y’o da kɛnɛ kan.
U sigilen bɛ jamana kɔnɔ, minw sigilen don waati jan na, u bolodara sɔɔni.
Nka i n’a fɔ u bɛ kɛ i n’a fɔ Kokoko kumaɲɔgɔnya, Ikokoko kumaɲɔgɔnya,
Mɔgɔ si tɛ se ka kɛ u ka kalanw na.
O de ye tɔnba ye, min ka kan.
Nka n’a takɛkɛkɛsaliw ko ma diya Jamana perezidan ye, a yɔrɔw cɛyalen don a fanba fɛ.
A y’a jira k’a y’a jira k’a fara dugumada kan diɲɛ bɛɛ kan, yaasa k’a ka jamana sigibaga labanniw sigi.
O de ye nin mɔgɔw sago ye, min b’a yɛrɛ da kɛnɛ kan perezidanyalen don k’a ka baarakɛbagayalen don a ka cakɛdaba fɛ,
Fo ka se bi ma, an b’a ɲini walasa k’a ɲini walasa ka Jamana perezidan bila a don bolo, min bɛ se ka nafa sɔrɔ mɔgɔw ka nafaw la.
Walasa k’an ka seginniw perezidan, u b’u ɲini.
K’a da a kan, mɔgɔ min b’a yɛrɛ ka kan ka kɛ, n’a t’a ka kow ye ani ka kow kɛ.
Ne fanga b’a la ni barika ye.
K’a da a kan, kow bɛ tali kɛ hadamadenyasirasira na, minnu bɛ tali kɛ IYITEYƐMUYI cakɛda na, n’a b’a cɛsiri ka taa ɲɛtaaw la, ka se k’u ka dɛmɛw fara a kan, walasa k’a ka ban.
Ali Jara Jara Jara y’a ɲanginannannan na k’a jalaki da a kan a bɛ kaso la ni ka taa kaso la.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ kɔrɔ tun y’a yɛrɛ bilali kɛ, a ka kan ka janfa kɛ Jamana basikɛtikɛla kɔrɔ la.
A ka awoka Afirikakaw ka ɲɛmɔgɔba, Seyidu Soso ɲɛmɔgɔ, Sogɛli K. Mayiga, kɔrɔ n’a bɛ san 200 bɔ u bolo.
Min ye Lidekasaka ye, o tun ye Simɔni n’a bɛ bɔ Lizi, ani Afirikakasa don.
U bɛ jalaki don zuwɛnkalo tile 17 san 2021, walasa k’a kiri tigɛ a kan.
A ka tilennenya cili fana, Giyɛli Giyoyi, ani jamaba ( ƐLIPEYƐMU ) ani ɲɔgɔndɛmɛ ).
O kɔfɛ, kunnafonidisɛbɛn dɔ kɔfɛ, Sɛrikilikɛ dɔ y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Yuwuwamu, u ka kumalasela, i n’a fɔ u y’a jira k’a jɛya ko sanna marako ye, i n’a fɔ ko marako ye marakoko ye, min kɛko ye mara mara marako ye.
O cogo la, Farafina woroduguyanfan ŋanayakulu y’a fara a kan bi min ka kan ni bonya ye, n’a ka kan ka sugandi, n’a ka kan ka don jamaw ani ɲɔgɔn cɛ.
K’a da tulow kan, a ka kan ka kɛ ni kow ye, min kɛlen kɔ k’a kɛ mɔgɔ ninnu ni ɲɔgɔn cɛ, min tun bɛ se k’u yɛrɛ kɛ ni basigibaliya ye jamaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Mɔgɔ minnu bɛ baara kɛ n’u bɛ ka jatigɛli kɛ, yaasa ka nin marabolo fanba labɛn, min bɛ se ka kɛ politikitɔnw ye, n’u b’a fɔ k’a da tulow fɔ k’a da tulow fɔ.
Yann’a k’a fara a kan ani k’a fara a kan ani min ka kan ka kɛ yɔrɔ wɛrɛ mɔgɔ ye min tun bɛ fɛ ka kɔrɔbabasenbabaw ani jamaw bɛɛ makɔnɔ, minnu makɔnɔnen don u ka jamaw fɛ, n’u yecogo yecogo ye.
K’a da o kan, an b’a fɛ ka saratiw kɛ, an b’an ka lafiyaw ni ɲɔgɔn cɛ an’u jɛɲɔgɔnw bɛɛ bila ɲɔgɔn na, ani k’u sen don baarakɛbagaw bɛɛ kɔnɔ, minnu b’a la k’a da kɛnɛ kan, mɔgɔ si t’a kuncɛ ten.
BATA - ASE - A ka kiri fɔlɔ sariya fɔlɔ min bɛ zuwɛnkalo tile 21 san 2021, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 21 san 2021, a tun b’a fɛ k’a sababu kɛ Gadibebebebebebebebeba ( miniti – DEDEYƐRI ) ye, min jalaki don a la, n’a bɛ yafali kɛ a ma, a ma.
A y’a jalaki kow kɛ, minnu tun y’a jalaki don a la, Mamadu Umaru Mariko kɛra k’a jalaki lase a ma tuma bɛɛ.

A bɛ sɛbɛnw ci ka kɛɲɛ ni nin sɛbɛnw ye.
San 2019, feburuyekalo tile 25 kɔnɔ, Badati Karidankan, ntɛnɛndon sɔgɔmadakalo tile 28 sɔgɔma, Mamadu Mariko kɛra a yɔrɔnin kelen, a y’a ta a boloda a la.
Ka bɔ siraba la, a y’a sɔrɔ denmisɛn tun ye denmisɛn ye, min si san 13 a san 13 la u ka nakɔ la.
Don dɔ la, Kanadakaw ka jalagirigigirigigiw cɛla, Mamadu Tayimu Kasurunna yɔrɔnin caman, janko farikolo yɔrɔnin kelen, ani a bolodalen.
Farali ye a joli hakɛ jigin yɔrɔw bɛɛ kan.
O y’a to a balimaw ye ka kuma a fa fɛ a kuntigi ye, o tun ye kuntigi ye.
N’o sɛgɛsɛgɛli kɔfɛ, Komini 8nankɛyɔrɔ ka bɔ a la, Loriyu Sogodayɔrɔ dɔ la, Mamadu Umaru Mariko seginna ka taa a la.
Jatitititi t’a lasɔrɔ, gɛlɛyaw kɔni t’a la.
A y’a ɲɛfɔ k’a fɔ a ye ko Fode Wedarago ye san 2019 zuwɛnkalo tile 26 san 2019, min bɛ i n’a fɔ a b’a faga, a ka kan ka min faga, a t’o ye.
Wa k’a ɲini a fɛ, a gɛrɛla a la k’i madon a la siɲɛ caman walasa k’a tun b’a la k’a bolo da a kan.
O gafe kɔnɔ, a tun bɛ tali kɛ k’a ka jɔyɔrɔ kɛ Gadinini Tarayinin denmisɛn fɛ su kɔnɔ,
Umaru seginna ka na n’o ye.
Nka u tun bɛ taali kɛ, walasa ka ci fɔlenw kɛ.
O cogo de la, kow kɛra sababu ye ka jalaki don san 19999 ani dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba sariyasen 20999 na.
O la, a kɛtɔla ka kunnafoniw fɔ, minnu bɛ tali kɛ Kanada ka ciw baara la, olu b’u bolo, k’a da tulow kan Afiriyɛli Kumemekalo tile 20 san 2019, mɛkalo tile 20 san 2021, n’o ye saya ye ani k’a sababu kɛ min ye, o kɛra sababu ye.
A jalaki tun b’a la, minnu tun b’a la, olu tun b’a la k’a sendonnen don a la, k’a da tulow kan, ka jalaki jalaki jalaki jalaki si t’a la.
Hakilitigiyaw b’a yɛrɛ bila sira jugu kan.
Nka furalikɛli ka kan ka kɛ san 2019 ka taa san 2019 zuwɛnkalo tile 18 san 2019, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko a tɛ se k’a ka ŋunamako walima ŋunawiriwali walasa k’a ka jɔyɔrɔtigiya tiɲɛn.
O kunw na, kiritigɛlaw y’a ɲini k’a sababu kɛ ka mɔgɔ faga ani k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya, min jalaki da a kan, y’o ye kow kɛ mɔgɔjuguya ye.
Kiritigɛla kiritigɛlaw y’a bilali bila kun kan, k’a da a kan kiritigɛlaw ka kiritigɛbulon na.
Lideyim zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Kanadatititititikalo tile 21, a ma a dɔn, a tun y’a ɲini a fɛ k’a nege tun don a la, o cogo la, Simɔni Sɔnka, Simɔni Sarikaka ye a jɛɲɔgɔnw ye o cogo la.
K’a ta a ka mɔgɔfasanasa, o bɛɛ n’a ta bɛɛ, a ka kan ka kɛ i n’a fɔ a ka kiritigɛlaw ka sira kan.
K’a da a kan, Gadiw, olu y’a ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ, u ma hakiliw fɔ.
« « U ka mɔgɔbɔlen don, a ma sɔn k’a ka lakanabaliyaw kɛ.
O ma kɛ.
K’a da a kan, minnu y’u ka kow ye, ne bɛ kiritigɛlaw ka sira bila, n’u b’a dɔn k’u bɛ kow kɛ, ani k’u b’o fɔ a ye », a y’o fɔ.
Nka a ka baara kɛlen kɔ k’a sendon, a y’a jalaki da a kan a ka walew bɛɛ kan ani a ka walew bɛɛ kɔn.
K’o kɛ, k’a da a kan, kow dɛsɛli bɛ tali kɛ a la.
Loriyɔngɔw tun ma o kuma mɛn minkɛ, SEWODE y’a yɛrɛ jira k’a jalaki, k’a bila a la, k’a bila a la.
Siradakani ye Afirikasanannanwu w’u ka ca ni ntolatan saba ye, miniti wolonwula kɔnɔ, n’o ye, w’o ye.
Ni ɲɔgɔn ye, a bɛ na kɛ i n’a fɔ a ma, denmisɛn caman bɛ na nin san 2020 2020 kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, tun b’a miiri ko Nadi bɛ se ka taa yɔrɔ jan na.
O la, tun ka kan ka wele Afirisali fɔlɔ la, a ka san seginnan la, n’o ye Afirika ye.
K’a kun kɛ a la, minnu bɛ tali kɛ a nɔniw la, nka waati bɛɛ, Afirikamisamusuw ye, kow bɛɛ tun ye ɲɔgɔn kɛlɛniw ye.
O y’o kɛ, ka sanga ni godaliko ye, ntolatanyɔrɔw senfɛ.
O cogo la, kɛlɛ kunbɛnni bɛ na an’a ka waatiw bila ka taa a ka hakililatigɛli la.
tɔɔrɔ (san 22),
K’a da a kan,
K’a da a kan, ka tali kɛ tɔndenyatɔnba ( PEWEWOWalilu ) ka baarawaatiw kan, u wulila ka taa san 2019 ka se zanwiyekalo ma san 2019 ka taa se zanwiyekalo tile 31 ma.
A laɲini ye k’a fara a kan ko Sititijɛkulu ( SIPEYƐMU ) bɛ ka dɛmɛ kɛ ni baaraɲɔgɔnya ani baaraɲɔgɔnyaw ye, minnu bɛ baara kɛ ani sariyaw ni baarabɛnw fɛ, a bɛ kɛ olu la.
baara minnu bɛ tali kɛ lakanabaliya kɔnɔ, bɛnɲini kama, min bɛ tali kɛ yɔrɔ ɲuman na, ani marakokokokokokoko, bɛ tali kɛ a la, bɛ tali kɛ a la, min bɛ tali kɛ a la, ani min bɛ se ka bɛn ni masiriwakasiriwawawali ani kuwawawawawaleya.
K’a da tulow kan, Minisiri ka ci bilali dɔ senfɛ, min y’a to ka baaraɲɔgɔnya kɛ, ka tugu a nɔfɛ ani fan wɛrɛ fɛ ani ka dɛmɛw kɛ, minnu bɛ se ka yɛlɛma ka kɛ sariyaw ni kokɛcogow ye.
K’a da tulow kan PEYƐMUYƐMU ka dusubɔliw kan.
Sibi yɛrɛmarakafo Warilatigɛla yɛrɛmarakafo ka kan :
fankelenfɛjamanaw perezidanyala ; !
Sibi yɛrɛmarakafo Wariladonnenw ka kan :
ka kɛɲɛ ni a ka sariya labatoli ye, min bɛ barika da fanga kan.
Foliw ka fɔ la, Komini 5nanwiriliwali b’a la.
Ɲɔgɔnyewamuli jɔyɔrɔ labatoli la.
A ka kan ka kɛ sababu ye k’a kɛ baaraɲɔgɔnya ye ka kɛɲɛ ni fanga fanga ye.
Bantitititititititititititititititiya la duguko la ani jɔdasi la.
Ka so jɔdaw ani jɔdaw jɔdaw, minnu tɛ se ka taa Komini 4nan na ani ka fɛɛrɛw da u kan, n’u b’u doniw kama walasa k’u sen don n bolo.
K’a da tulow kan, k’a da tulow datuguliw kan san o san 2020 desanburukalo tile 31 don.
An ka fɛɛrɛw ani k’a daminɛ ka se hakɛ tali la, ka kɛɲɛ ni kolatiɲɛmɔgɔya baara ye, min bɛ tali kɛ a la.
A waati kɛbaga ka kosamasirili kɛli kɛli kɛli sira taamako kama.
O cogo la, i ka sɛbɛn ci sariyaw ma, kolabɛnniw ni bolofɛnw ɲumanw cɛliw kɔfɛ.
Kupudiya ɲɛmɔgɔ ka kan :
A ka kan ka kɛ cakɛdaw ka laadaw ani forobakow kɛcogow ye.
Walitigi ka kan ka kɛ karamɔgɔ ye.
Taamakow ani seginni minisiriso la ani k’a fara a kan, ka kɛɲɛ ni sababu ye minnu jɔyɔrɔ la.
A ka kan ka kɛ sababu ye k’a kɛ baaraɲɔgɔnya ye ka kɛɲɛ ni fanga fanga ye.
Nafolotigi ka kan :
I ka nin kolakokoko marakokokokokokokokoko cogoyaw la.
Sibi yɛrɛmarakafo Wariladonbagaw ka kan :
ka garisigi kunsigiyɔrɔ tɔgɔ la, min bɛ tali kɛ a la.
Sibi yɛrɛmarakafo Wariladonnenw don, min ka kan ka kan :
ka garisigi kunsigiyɔrɔ tɔgɔ la, min bɛ tali kɛ a la.
Imumu lakodɔnnenwali.
Nafolokow sira bɛ nafolo hakɛ hakɛ la, fangada bɛ min na, bɛ wuli ka taa sefawari dɔrɔmɛ 47 ani ba mugan ni duuru ani ba bi saba ani ba mugan ni duuru.
KISIMU – SISIMU - SISO SISONI SISIYA SISIYA – SIRIYA – IYEYA – IYEYA – SIYA – IYIYA – IYIYA – IYIYA – IYINNNNNNNNNNNNNNNN – –
Kumaɲɔgɔnyaw la, minnu b’a bolo ka se sefawari dɔrɔmɛ 1 42222222 130 ani ba mugan ni saba ani ba mugan ni duuru ma.
Nin jajuguw kɛcogoya juguw ka se sefawari dɔrɔmɛ 24 24 24 242222222 ani ba kɛmɛ
Walasa k’a se ko jɔnjɔnw nafa, minnu bɛ se ka wari hakɛ ta sefawari dɔrɔmɛ 490 ani ba kɛmɛ ni bi bi bi bi duuru ani ba kɛmɛ ni bi bi duuru.
Yelifɛnw, min bɛ Komini 5nan kɔnɔ, n’a ye Sididi Sidididi Sitayi ka hukumu kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ a la ni kurutaali ani dusudonnaka ye, Mali kɔnɔ.
A y’a ɲini ka kow kɛ ni hakilijateliw ye ani k’u cɛsiri ani min kɛra a jɔyɔrɔ la, n’u ka kan ka jɔyɔrɔ sɔrɔ u ka jɔyɔrɔw la ani u ka jɔyɔrɔw kɔnɔ, n’o ye baaraɲɔgɔnyaw ye ani ka baaraɲɔgɔnya kɛ a la ani k’o da a kan.
Walasa ka kunnafoniw kunnafoniw kalan.
SEPEYEPPE -HEPE - Tininini . - Afirisagi tan caman tun don k’a da tulow kan, u tun ka kan ka kɛ i n’a fɔ a ye, alamisadon zuluyekalo tile 1ɔlɔ, alamisadon zuluyekalo tile 28 san 2021, alamisadon
A wideyiriwideyiriwi jɔdaw la, finna n’a ye k’u ye nɛgɛkan n’a ye k’u ye k’u ka baarakɛtaana ni k’u tun nana n’u ye k’u tun bɛ na ni ku ka kuru kɛmɛya nisiriw ye.
U ye garibibikan mɛn, a w’a tun bɛ ɲini ka jɛya.
An bɛ pariti kɛ k’a daminɛ 19994 la, a tɛ mɛnni kɛ, a bɛ to ka mɛnni kɛ, a bɛ mɛnni kɛ
A ko don, min jirala a la, kabini a ka baaraw daminɛlikɛyɔrɔw la, kabini a ka kɛnɛbara zuwɛnkalo tile 19 san 19999.
N’i bɛ kuma i ka perezidan kɔrɔdataga – 0, miniti 8nan ye, arɔndiseman 1ɔlɔ.
K’a bɔ a la, fangabarabana, kuma tɛ to jamana tɔw fɛ i n’a fɔ a bɛ kɛ i n’a fɔ a ma tilenko ni tilebi cɛ walasanburukalo tile 1 san 2021 ( 19 ).
Walasa k’a ka fangatigiya, fanga bɛ jama la, alamisadon zuwɛnkalo la, alamisadon y’o ye.
Wideyo kɔfɛ, kunnamɛ 10000 bɛ min kɔnɔ, ye kuru 100 sankolo la, min bɛ ɲini ka kɛ a la.
O kow tun ye kɛlɛbaw ye, o kɔ, a y’a yɛrɛ sama ka bɔ yɔrɔ jan na, min ye mɔgɔ caman sama ka bɔ ɲɔgɔn na ka caya faaba kɔnɔ, k’a da kɛnɛ kan.
Min ye o kɛ ciyɛntala ye, o sirilen don Mafirininikɛkɛkɛ dɔ fɛ, min sirilen don a kan fɔlɔ, k’a da a ka fanga kan, yaasa ka sigi a ka fanga kɔrɔ.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, a bɛ se k’a kɛ mɔgɔ miliyon tanni miliyon kelen ye, fangatigiw bɛ fanga kɔrɔ ( Fililana ) fɛ, walasa k’a jira k’u bɛ jira k’u ye kow kɛ min kɛra sababu ye nin ye nin san 2020 kɔnɔ.
PEPE - Sekeretɛri zenerali, a ka kumaɲɔgɔnya ani lakodɔnnen dɔ don.
Minnu bɛ kow kɛ, olu ye teriw ye wa?
A y’a ka kumajugujuguw kɛ k’a da tulow kan, n’a bɛ fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko n’a bɛ to ka se hakɛ lajɔyɔrɔ ka bɔ jamana dɔrɔmɛ 47, kabini san 2021.
Ɲɛnakokoko bɛ kuma kɛnɛ kan.
Mɔgɔw wulila k’u sigi su kɔnɔ, walasa k’a bila baaraɲɔgɔnya la ani k’a kɛ i n’a fɔ a b’a yɛrɛ kɛ ka sigi sigi sigi yɔrɔw la.
Kasɔrɔ perezidan y’a ka sebaaya jira, o bɛɛ n’a ta a ka kan ka faga.
Fiɲɛ bɛ wuli ka wuli.
Mɔgɔw bɛ i n’a fɔ mɔgɔ kelen, i n’a fɔ mɔgɔ bilen bilen don a kɛra u ka fɛn ye.
Tile laban na, kumasenba y’a jira k’a fɔ k’a fara kasa ka ŋuni bɔ, yani ka pariti caman bila.
A tun b’a fɛ ka jama minɛ, ka dɔ fara ɲɔgɔn na, ka dɔ fara ɲɔgɔn kan, min bɛ tali kɛ a la.
Kamalennin dɔ, min y’i ban k’a ka kuma fɔ la, o y’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya, k’a da a la, a kabini san kelen, a ka kan kabini san kelen,
Ne jigi b’a kan an ka waati kɔnɔ.
O la, a y’a fɔ Koneya kumaɲɔgɔnya na.
A ka fɔ la, lakodɔnnenbana dugu kɔnɔ, min ka kan ka don dugu kɔnɔ, o ma deli k’a da kɛnɛ kan siraba kan.
O n’a ta bɛɛ, basa ka bɔ ba la, walasa k’a su don a kininbolo la.
Hali n’a ye Bamakɔ dugu dɔ ye, ntolatannaw ka kow tɛ jɔyɔrɔtigiw bolo, bolodabaarabaarakɛlaw fanba ye.
Ɲɛmɔgɔw y’a ɲini bataki la, min bɔra ba la, o ye tiɲɛ ye sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ.
Kabini sɔgɔma da fɛ, ntolatankɛnɛ kɔnɔ, Bamakɔkaw ka kurudonnen don Bamakɔ.
Filiniw fɛ, baaradaw lajɔyɔrɔw fɛ, mototakisiw, mototakisiw.
Nafun, dimiya diminna,
K’a da a kan, Sogɛli ka kan k’a
U ka ji boyiw bɛ min na, nin mɔgɔ dɔw bɛ bɔ polisi la, minnu bɛ taa durɔgu yuruguyurugufeere la, n’u bɛ tali kɛ yɔrɔw la.
Fili ye kɔnɔnininini dɔ ye min bɛ yɛlɛntɔw kan.
Wa, nin yɔrɔw yɛlɛnkanminɛnw fana bɛ yen minnu ka ca n’u ka warigɛlɛyaliw ye, wa u tɛ se ka kɛnɛya.
w’a lasɔrɔ kun ye fɛn dɔ ye min ka jan n’o ye.
Mari Tarawore, min bɛ tali kɛ, ka gɛlɛyaw kɛ Bamakɔ siraba fɛ, mɔgɔ dɔw ninnu ninnu cɛ, polisiden dɔw ninnu cɛ, polisiw cɛ, ncininw ani mototakisiw.
jɔyɔrɔtigiw, minnu ka kan ka taa a ka sirakanboli la.
A ko ten.
Siradoni - Yubatenan ( miniti ) cɛla ) y’an fara a kan ni san bi saba ni tila saba ye.
Walasa ka furu kɛ, min bɛ se k’a feere Mafisɛn kɔnɔ, o ye Tɔrɔnpu ye.
Yelikɛbaga dɔw ka fɔ la, tulonkɛ Jara b’a la ko polisiw ka kumalaseliw sen bɛ minnu na, n’u tun b’u jɛɲɔgɔnjuguw, minnu tun b’u jɛɲɔgɔnjuguw kɛ.
Ko caman caman bɛ kuma kuma sira kan.
O n’a ta bɛɛ, lakanako latigɛli ye, a ka sirakanboliboliboliboli la Bamakɔ dugu kɔnɔ, minnu sigilen don a kininbolo la, waati bɛɛ la, ka tɛmɛ a numanfɛlaw fɛ, ka tɛmɛ nɔniw fɛ.
mago bɛ mɔgɔ wɛrɛ la, min y’a to bataki la Bamakɔ.
Penaliti Tarawore - Hamani Ɲangi, min ka kɔkɔrɔdonra Hamani Ɲangi, zuwɛnkalo tile 24 san 2021, alamisadon zuwɛnkalo tile 25 ka taalikɛyɔrɔ dɔ la, o y’a ka koɲɛ fɔ la, alamisadon zuwɛnkalo tile 17, a ka kumaɲɔgɔnya la, Mali basikɛti federason y’o fɔ.
A y’o kɛ sababu ye, min bɛ wele Hamani Ɲangi, bɛɛ bɛ na ka segin ka na Kayi Kayi, yaasa ka kow ɲɛnabɔ.
Nin waati la, an ka gɛlɛ kosɛbɛ, an bɛ yɔrɔ min na, waati dɔ kɔnɔ, an bɛ yɔrɔ min na, n’o ye Mali basikɛtikɛla dɔ ye,
An ka foroda kuluw bɛɛ kɔnɔ, kasɔrɔ Hamani Ɲangi, minnu bɛ yen, ye Hamani Ɲangi minɛ.
A ka kan ka kɛ Mali federason perezidan ye, a ka minisiriso kɔfɛ, Kayikaw ka minisiriso fɛ, min ka bon, sanna Kayiziyɛnda fɛ, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, sanna diɲɛ cɛmancɛkɔfɛjɔyɔrɔ ( miniti 5nan ) fɛ, ka tɛmɛ diɲɛ basikɛti kan.
A ka kan ka kɛ a fɛ, a ka kan ka kɛ i n’o ye.
A y’o kɛ ni Yusufu Yusufu ka cɛ ye, ale ye perezidan ye, Hamani Ɲangi ka kɔkɔrɔdon ye.
A ka fɔ la, Hamani Ɲangi, min bɛ gɛlɛya la, o ye Kayika ye, bɛɛ bɛ gɛlɛya la, k’a da a kan Mali ni Afiriki bɛɛ kan.
K’a da a kan, a y’a fara a kan, ale de ye Mali ye bi, wa a m’a tɛgɛ da a kan, o de ye a bolonkɔni ye, min dara a la, o de bɛ se k’a bisigiya ni bisigiya ye.
Juguman na, an bɛ i n’a fɔ an b’a fɔ ka sɛgɛsɛgɛliw kɛ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ, ye sɛgɛsɛgɛliw ani kiriko cogoyaw de ye.
Kɛnɛya ka kɛ taamashyɛn ye ka nkalon da nkalon kan.
Yusufu hinɛna.
A ka kalan caman senfɛ Mali perezidan kɔrɔ, min sigilen don Mali basikɛti federason kɔrɔ, n’a bɛ wele ko Malidenw b’a su don a bolo, n’a bɛ fɛ k’a sababu kɛ sababu ye, Hamani Ɲangi y’a da a kan ko in
Min ye Kupudi ye, o de ye gɛlɛya ye, min bɛ taama Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min bɛ taama Minisiriɲɛmɔgɔ kura fɛ, Habibu Mayiga, bɛ fɛ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise fɛ, fɛ, ye o de ye tiɲɛ ye.
K’a da a kan Sogɛli Sogɛli ka latigɛli labanna ninnu ye.
Sogɛli yɛrɛ y’a yɛrɛ da a yɛrɛ kan waati bɛɛ, a jalatigɛli kumaɲɔgɔnya bɛ min na ani ka kɛlɛ kɛ fo ka se se fanga ma.
Isagi ka fɔ la, Sogɛli Kokala Mayiga, y’a ŋaniya k’u mago t’a la waati si.
Olu bɛ miiri k’a fɔ ko mɔgɔ tilennen don ka tɛmɛ hadamadenyasira kan.
U bɛ taa k’a kɛ ko nin sira tilennen tun bɛ ka yɛlɛ bɔ a la kasɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka foyi si kɛ.
U tun b’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko Sogɛli y’a yɛrɛ jira k’a sababu kɛ i n’a fɔ a y’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a kun kɔrɔta, a laban ye kun ye.
O n’a ta bɛɛ, u b’a miiri k’a jɛya ko minisiri ɲɛmɔgɔ bɛ ka baara kɛ, k’u bɛ ka baara kɛ, bawo a tɛ se ka waati caman kɛ.
Makokoko, o de bɛ i ko sogo feere, i n’a fɔ tulu, b’a la cogo min, a bɛ i n’a fɔ nɔnɔ, yɛlɛ.
Kabini waati dɔ la, an sigilen don a la, min ka ca ni fɛn dɔw ye, minnu ka ca Mali kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, gɔfɛrɛnaman ka maganw ni ɲɔgɔn cɛ ani k’a sababu kɛ, min ka kan ka kɛ Mali basikɛtikɛlamusow la, walasa k’u ka fɛn sɔngɔw dun, minnu bɛ tali kɛ a la, ani fɛnsɔrɔw bɛɛ bɛ na.
Nka o bɛɛ n’a ta bɛɛ, jagokɛlaw b’u yɛrɛ bila u ka sɔngɔ gɛlɛn na.
Nin ko cogoya kɔnɔ, kunnafonisɛbɛn dɔ kɔnɔ, min bɛ tali kɛ dɔgɔkun tɛmɛnen, gɔfɛrɛnaman, an’a jɔdala jama la, k’a hakili jigin a ka baarakɛcogow la, minnu bɛ se ka kɛ a ka fanga kɔrɔ.
O cogo la, fɛn sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔ gɛlɛnna, a y’o dantigɛ.
Kumakansɛbɛn, min wajibiyara, o wajibiyara k’a da tulow kan, don yɔrɔ bɛɛ la, yɔrɔ bɛɛ lasɔrɔli don yɔrɔ bɛɛ la.
Walasa k’a nɔ bɔ, nin baaraɲɔgɔnya la, Kupudimali tɔgɔlantolatan dɔ senfɛ, a ka marayɔrɔw kɔnɔ, yaasa ka kow ɲɛnabɔ ni hakilisanniw ye minnu b’u la ka ɲɛsin u ka walew ma.
Nin tɔɔrɔ min kɛra sababu ye, bila bila bilayɔrɔw la, min ka ca ni sariyaw ye, ni Mali jagoko minisiriso ye, o kɔrɔ ye tiɲɛ ye.
K’a da a kan a ka baarakɛbagamusow dɔlakelen, min sirilen don Sogɛli ka baarawaati kɔnɔ, n’a bɛ fɔ ko Kuranko ani tuguni.
Muwu SI perezidan, Isanasali Bigi Mayiningi fɛ ka bɔ Mali jamana ni a ka sɔrɔdasiw la.
K’a bɔ mɔgɔ la, min bɛ tali kɛ a la, o bɛ ɲini o fɛ.
O de bɛ tali kɛ ntɛnɛgin na Asimi Goyita ni Asimi Goyita cɛ.
Ne ka waati labanna, n’a bɛ ɲini ka seginnikɛkɛtititititititiya la walima min bɛ politiki sira caman cɛ, min sigilen don bamasa Agi Atahɛri, fɛ, fɛ, k’o da fɔ a ma, min bɛ tali kɛ a waati nata la,
Mali perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, bɛ na,
Kobaw,
O cogo la, bolodara n’a ta bɛɛ, Mali perezidanda bɛ Mali la, Emaniyɛli Mayiyɛliyɛli Marigi tun y’a ɲini a ka jamana polisiw fɛ.
Don dɔ la, Malikikikiɲɔgɔn fɛ ( ƐMU ) perezidan, y’a ŋaniya ka bɔ a ka kɛlɛbolow la, n’a y’a latigɛ k’a fɔ ko Mali bɛ fɛ ka tɛmɛ n’a ye Jamana kɔnɔn, miniti filanan bɛ kalo filanan kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnya na, a bɛ fɔ cɛ 100, min sigilen bɛ san 2000 kɔnɔ, n’a b’a la kabini san 2019, min sigilen don kabini sanpiyona jamana ni jamana tilali tumani na.
Masɛn, Isiya, i n’a fɔ Maruw, i n’a fɔ kun ye ko Jamana perezidan, min ka kan ka kɛ mɔgɔ ye, n’a bɛ se ka kɛ mɔgɔ ye ni Marininini » kɔ.
A tɛ jo di mɔgɔ ma wa ?
!
K’a ta ntɛnɛn, i n’a fɔ ntɛnɛn don, i ko Mali denmisɛn fɔlɔ de bɛ yen cogo min na, Mali jamanatigi, Emaniyɛli Maloyinin, Mariyɛli Maloyi, ye a ka fanga jira.
ntɛnɛn, ne ye cidenw bila ka taa Risi perezidan, Masumu Maru Jalo, n’a ye Filipe ni Afirika ye.
An kɛra i n’a fɔ nɛgɛsirasiraw ye k’a siri ni jalatigɛliko ye ni ŋanini ye.
I k’a da dalan kan Sogɛli Kuledankannikɛkɛso kɔnɔ.
O tuma, a bɛ ɲini ka se ka kɛ, hali n’a bɛ se k’a kɛ kokɛbaga dɔw ye, walasa k’u bɛ se ka kɛ.
N’a y’a fɔ cogo min, a bɛ se ka don soba kɔnɔ cogo min na, a bɛ se ka wuli ka taa, hali n’a y’a bila ka taa kalo damadɔ, min tun y’a bila, a tun y’o kɛ ten.
Fɛn jɛlen don.
Maninimuso ye a ka surunya Asimi Goyita ka na wa a tun ka kan ka na wa ?
Misaliya la, a y’a jira k’i hakili jigin a la, i n’a fɔ tuguni.
« Mali perezidan, min tun bɛ Mali perezidan, n’a tun ye fanga sɔrɔ u ni ɲɔgɔn cɛ, n’u tun bɛ fanga cɛ, n’o ye, n tun y’o fɔ.
Anw ka sɔrɔdasiyaziyayanɔbilala Mali la ni sɔrɔdasiyakuluw ye mun na ?
I ka ɲɛnamaya kuma kɔrɔ.
Nka n’o ye, ne tun b’a fɛ ka ban ».
Jamana kuntigi tun y’a sɛmɛntiya k’a fɔ ko « Afiri » », min ka kan ka kɛ Afiriki tilebinyanfan tilebinyanfan yɔrɔ ye, min si tɛ se ka kɛ dɔwɛrɛw ye jamana fan dɔ fɛ, a ka kolafaamuyabaliya tɛ yen.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko san damadɔ mɔgɔ caman ka kolatigɛjɛkulu ka kumaɲɔgɔnya bɛ an na, k’an bɔra a la.
Mun y'a to i tun ma sɔn ka don jamana kɔnɔ, mɔgɔ si tun tɛ yen k’a kɛ ko demokarasi la.
Walasa k’i tɛliya ka taa fangabulonba dɔw ci, i n’a fɔ Mafirikaw, i n’a fɔ Filipe, min ye Filipe ye wa ?
O kɔrɔ ye mun ye ?
K’a ka ɲininkali kɛ walasa k’a ka ɲininkali kɛ, a bɛ na ka bɔ jamana min na, waati bɛɛ la a hakili bɛ to o la.
A ka fɔ la, k’a da a kan a b’a fɛ k’a ka kan ka segin ka segin a ka seginni na.
Olu y'a jate ko a sɛbɛnnen bɛ an na ko an ka gɛrɛ kalo 8 8nan na walasa an ka gɛrɛ a la.
O la, Asimi Goyita ye, n’a bɛ to ka taa ɲɛ tuma bɛɛ.
K’a ɲinɛna k’a kɔ dugukolo kan, mɔgɔ si tɛ miiri k’a sɔrɔ a tɛ se ka kɛ dugukolo kan, hali n’a teriya b’a la.
BTE - Ifirika dɔ, min ye Ifirikakamisaniwale kɛ, min bɛ tali kɛ lakanako la, n’o ye lakanakokoko ye, n’a bɛ kɛ sababu ye k’a kɛ san 2007 la, min tun bɛ tile 10 bɔ.
Mɔgɔ dɔ bɔra Afirikamisaw na, min bɔra Segu mara la ani baarakɛbagaw, bɛ tali kɛ jamana jagoko ani fangabulonba fɛ, ka tɛmɛ danbew fɛ, ani fanba fɛ, min ka kan ka don a la, ka nin garikakakakasigi kɛ.
K’a da a kan, Tekebali dɔw b’a la, min ka kan ka kɛ Mali jamana ye, min bɛ se k’a da a kan Mali jamana ntolatanna kɔrɔw fɛ, min bɛ ɲini ka ɲɛ, n’a ka fɛn yecogo ye, min bɛ ɲini ka se ka kɛ fɛn ye ani min bɛ se ka ɲɛ.
Jamana baara minisiriso ni ɲɔgɔn cɛ, min ka kan ka dɛmɛn kɛ ni baaraɲɔgɔnya ye, min ka kan ka kɛ ni forobasariyaw ye, n’a bɛ tali kɛ fangabulon mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, walasa u ka ɲɔgɔndɛmɛliw ni ɲɔgɔn cɛ, ni ɲɔgɔndɛmɛliw ye.
N’o kɛra, n’a ka kan ka kɛ mɔgɔ ye min bɛ se ka kɛ mɔgɔ ye min bɛ se k’a kɛ tiɲɛ ye, walasa k’a sɛgɛsɛgɛ ka kow kɛ, walasa k’a kalanw kɛ, min bɛ se k’a bɛ fɛ ka kow kɛ.
Nin tile 10 kɔnɔ, min bɛ tali kɛ lakanali hukumu kɔnɔ, bɛ na kɛ i n’a fɔ a y’a kɛ i n’a fɔ a bɛ dɛmɛ kɛ lakanako ani lakanakoko yɛlɛmako yɛlɛmako yɛlɛmako yɛlɛmaniw kama.
Nin baarabolodali, min bɛ don, waatiw kɔnɔ, waati jan kɔnɔ, bɛ mɔgɔ ka kalandaw lamini, minnu bɛ se ka kɛ, n’u tun bɛ ka kan ka kɛ, u tun bɛ se ka kɛ ni ladiyaliw ye, minnu ka kan ka kɛ ni ladiyali ye, ani k’a fara u ka kokɛcogo ye.
A ka kuma kɔnɔ, Bedeekeretɛri zenerali tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ tɔgɔlamɔgɔ ye, k’a ɲini mɔgɔw fɛ k’u sen don baara la, ka taa n’u ye nin baarawaati kɔnɔ.
Nin kow ka kan ka kɛ, ka tɛmɛ a laɲiniw kan, ani k’a sababu kɛ, ani lakanako gɛlɛyaw, minnu sirilen don lakanali la, minnu sirilen don u la,
A y’o kuncɛ ten.
Madamu Jawu Jawamu, dɔnniyako min ka bon, n’a tun b’a yɛrɛ jira k’a kɛ i n’a fɔ u ye k’u boloda bilasira ƐFEYƐMUY bilasira bilasira bilasirali la, min bɛ tali kɛ a la, diɲɛ fan bɛɛ fɛ, ye tiɲɛ kɛ.
Ali Alifaamu Kati sigi zuwɛnkalo tile 24 san 2021, min bɛ zuwɛnkalo tile 24 san 2021, n’a bɛ fɛ k’a kɛ Afiriki jamanaw ka farikoloɲɛnajɛ minisiri ye ( SEPIPEYƐMUYƐPE ) ka farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ, min bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw la, n’o ye.
yiriwali, ani bɛn ni kelenya.
Sekeretɛri zeneraliw an’a ka kokɛcogow ani farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛsariyaw bɛɛ y’a ka layidu ta.
Jamana perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, n’o ye Jamana perezidan ye, n’a ta bɛɛ, baaraɲɔgɔnya ani fasodenyakalan, farikoloɲɛnajɛw minisiri, fasodenyakalan ani farikoloɲɛnajɛ minisiri, Mosa Agi Atahɛri, ye, min bɛ tali kɛ zuwɛnkalo tile 28 san 2021,
Kumakanw ani lakodɔnnenw dɔlakelen, min ye farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ ye.
yiriwali, ani bɛn ni kelenya.
Nin san caman, nin wale ninnu don ɲɔgɔn na.
Ɲɔgɔnkunbɛnw la, miniti 8nan kɔnɔ, n’a bɛ ntolatanw labɛn, ntolatanyɔrɔw, ntolatankɛnɛw ani farikoloɲɛnajɛsariyaw minisiri, n’u ka baarasiraw, minnu ka kan ka taamaliw kɛ, bɛ bɔ ka taa sufɛlafɛtaaw la, sufɛyɔrɔw, ntolatankɛnɛw, sufɛyɔrɔw, sufɛyɔrɔw.
Baarabew ani farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso sigili, zuwɛnkalo tile 24 san 2021, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 24 tile 24 san 2021, Cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔ y’o dajira k’a sababu kɛ a yɔrɔw la, DEDEYƐRI ( ƐMU ) ani min bɛ tali kɛ kɛnɛ kan.
K’a bɔ a la, farikoloɲɛnajɛ jamana tɔ tolen don, min bɛ tali kɛ yɔrɔ min na, mɔgɔ bɛ kuma o fɛ k’u ka laadalabaaraw kɛ a la,
Ne ka kan ka kɛ ni nin ɲɛnajɛko ye, min bɛ tali kɛ a la, ni lakokokokoko ye, bɛn bɛn ani farikoloɲɛnajɛ sɔrɔko ani nafolokow minisiriso ma.
A ka fɔ la, SISƐNKI Sahɛli jamanaw cɛda ye farikoloɲɛnajɛ yɔrɔ ye Mali la, min bɛ tali kɛ a la, n’a y’a jira k’a fɔ k’a da a kan baaraɲɔgɔnya ni marako ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman walasa ka kɛ lafiyaba ye, min ka fisa ni lako ye, ani ka bɛn ni lafiyaba ye.
Akokomisali - Afirigiya kumalamisali kumaɲɔgɔnya kɔfɛ, Diɲɛtɔnw dɔlakelen ye, u ka ɲɔgɔndɛmɛwuw, k’a fara u ka baaraɲɔgɔnyaw kan, n’o ye IYITEYƐMUYEW ye, n’a bɛ min na.
Nin tako 5nan senfɛ, Sekeretɛri zenerali y’a di Denmisɛnw ani Farikoloɲɛnajɛw minisiri ma, Fasodenyakalan ani fasodenya ɲuman jɔli bɛ min bolo, Mosa Agi Atahɛri.
I n’a fɔ i n’a fɔ an ka jamana bɛ na cogo min na, an ka jamana bɛ ɲini ka kɛ hɛrɛ ye, k’a da a kan cogo min na, a fɔlɔ donna hɛrɛ la ni an ka kokɛcogow yecogo bɛ min na, yecogo jira ka kɛ ni lako ye min bɛ kɛ Mali la, bɛ dusukasigi ko yecogo bɛɛ la.
O de la, a ye foli kɛ Diɲɛtɔnba ɲɛkɔrɔ, minnu bɛ tali kɛ Mafiyatɔn na, ye Mafiya Tarawore bɔ.
minisiri, Agi Nɔki ka fɔ la, nin tako min ye farikoloɲɛnajɛsariyaw ye, janko farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso ye.
A y’a jira k’a kɛ sababu ye ka tɛmɛ farikoloɲɛnajɛkɛbagaw kan ani k’a jira k’a da tulow kan ani k’a da tulow kan farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw la.
Ɲɔgɔnyew cayaliw kɛli la, a ɲɔgɔnkunbɛnw bilala sen kan, miniti 3nan labanna, kɛra miniti 3nan zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Bamakɔ PEYƐMUYEW la, minnu y’a kun da Bamako komini 5nan tɔn kan.
Ka bɔ Bamakɔ tɔn na, mɛkalo tile 8 san 2021, tɔn y’o da tulow kan.
Ntolatanna, min tun b’a la k’a da tulow kan, olu tun bɛ SISƐNKI Sahɛli Salikisi, ye sɔrɔdasiw dɔlakelen ye, min y’a ye sɔrɔdasiw ka kubeda la ( – 122222nan ) kan.
K’a da a kan, nin Afiriki jamana ŋanayatɔnba tako duuruna tali kama farikoloɲɛnajɛ yɔrɔ la farikoloɲɛnajɛkɛkulu caman bɛ na jamana ni jamana mɔgɔbaw cɛ, minnu sigilen don, n’o ye celuw ye.
Salifu Kulibali fɛ Saw ka ciw bolo, minnu bɛna kɛ nin kalo laban tɛmɛnenw na ani a perezidan perezidan kɔrɔ, fan dɔ, min si tɛ yen.
Mali Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ n’a bɛ fɔ a ma Afiriki.
Perezidan wote ka perezidansigikalataw san 2020 kɔnɔ, min ye Alasansan fɔlɔ ye, min y’a ɲini ka don a kɔ, a ka saratiwaati sabanan don, miniti sabanan don, Mosa Agi Atahɛri, min tun bɛ fɛ, ye Jamana ɲɛmɔgɔw ka ci fɔlenw mara.
A sugandili kɔfɛ, Mali ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min sɔrɔla Mali perezidan fɛ, y’a ɲini a perezidan fɛ.
An ka kunnafoniw ka fɔ la, mɔgɔ fila minnu sigilen don Jamana kɔnɔ, b’a ɲini ka dɔ fara a kan sisan, sisan a tun bɛ fɛ ka segin ka segin a ma, a tun bɛ fɛ ka segin a ma, a tun bɛ fɛ ka segin a ma.
K’a da a kan gɛlɛyaw dɔlakelen na, min bɛ wele wele wele bila, o ma deli ka kɛ nin waati laban na.
O kɔfɛ, Afirikamisali tun bilala ka baara kɛ Sitari ani Muwu Sisoko, tɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan gɔfɛrɛnaman kuntigi kɔrɔ kɔrɔ tɛ min na, a tun bɛ na n’a ye bataki min tun bɛ bɔ a ni ɲɔgɔn cɛ, o tun bɛ tali kɛ kabini san 195 ka taa n’o ye.
O la, Yelizelibugu, Kiritigɛla Kolonɛli Asimi Goyita, y’a da tulow kan, janko Hameba Sanmi Goyita, arɔndiseman 1 kɔrɔ.
Farafina woroduguyanfan ɲɛmɔgɔba dɔ y’a ɲini ASE ka taa kɔrɔn fɛ, ye kunnafoni caman ci ka taa a da kɛnɛ kan.
A bɛ nafamamamama dɔ fara a kan.
Nafa teri don,
O bɛɛ kɔ, Bagibo tora k’a bila, a y’a bila ka taa Hamisa yɔrɔ min na, o tun ka kan ka segin ka taa Hazɔri, o yɔrɔ la a tun bɛ fɛ k’a ka sarali kɛ.
An ka mɔgɔ 9nanw, Berafu, y’o kɛ Bakarili ye.
A y’a lasɔmi k’a ka danbew wajibiya ka taa Mali fanba fɛ ni k’a dɛmɛ don a la.
perezidan,
O gɛlɛya si la, a tun ka kan ka wari minɛ a fɛ.
« Mayimumu », min y’a jaabi ko a ma se k’a da tulow kan, hali n’a ka ŋunuw dɔlakelen tun don, o ye Jamana ɲɛmɔgɔ ye, min nana n’a bɛ fɔ a ma Afiriyɛli Mariyɛli Mayiga, n’o ye.
Mɔgɔ fila y’a ɲɛfɔ k’a fɔ a ye ko Bagibo tun y’a kan minɛ k’a kɛ a la walasa k’a to jamana ka na n’a ye k’
Magusaliko ye u ka jaabiw jaabi ko a ma se k’a da tulow kan ani a tun y’a yɛrɛ da tulow kan cogo min na, n’o ye perezidan ye.
K’a da a kan Burunanyɔrɔ tɔgɔ kɔfɛ, Seyidu Itarigigigigigigigi ye tɔgɔ ɲuman da a kan, o tɔgɔ n’o ye Alasanizini ye, a seginna ka na a nɔ na.
San kalo minw seginna ka taa Bakarili, olu su don siɲɛ fila, walasa k’a ɲini k’a to u ka ba tigɛ.
Ne ka mara kɔnɔn, Jamana kuntigi kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɛra sababu ye k’a jira k’a kɛ diɲɛ kolatigɛjɛkulu (SEPESE ) ye.
Zuwɛnɛnkalo tile 9, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 9, a yɔrɔnin kelen, o yɔrɔnin kelen, ntɛnɛndon mɛkalo tile 28 san 2021, Mosa Mayiga y’o dantigɛ.
K’a da tulow kan tile damadɔ ka taa, a seginni don tɛmɛnen kɔ, alamisadon zuwɛnkalo tile 17, tun b’a la k’a da kɛnɛ kan.
a ka ɲininikɛsɛbɛn tɔgɔ ɲuman, Kolonɛli Afiri Goyita, Kolonɛli Asimi Goyita ka bugufyɛ kɔnɔ, Kolonɛli Asimimi Goyita, fatura a ka waati tan kɔnɔ, ani k’a da da da kɛnɛ kan, min ka bon i ye, kasɔrɔ i ma, min ka bon i fɛ.
K’a da a kan, san 8nan ntolan kulu min bɛ na, jamana ŋanayakulu labanaw bilala ka taa mɛkalo tile 28 tɛmɛnen kɔ, alamisadon zuwɛnkalo tile 24 san 2021, k’a da aɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔn na, k’a masɔrɔ AYƐSI
Fili kɔfɛ, ntolatanna kɔrɔ, min ka ca, n’o ye san 43 ye, min ka ca ni Mali sumanni ye.
Mali ka foro laban na, min bɛ zuluyekalo tile 14 tile 6 ani tile 6 don na, k’a masɔrɔ AYƐSI Ereyali don na.
K’a da a kan AYƐSI Ɲɛmɔgɔ dɔ bɛ na, min bɛ taa ɲɛfɛ ninnu ye, i n’a fɔ a b’a kɛ cogo yɛlɛma ka kɛ tile 6 ye.
Sɛgɛsɛgɛlikɛbaga ka foro kɔnɔ, Sitadi maliyɛneyu Sitadi maliyɛn, arɔndiseman 12nan polisiso kan ( miniti – AYƐSI ), n’a bɛ fɔ a ma, n’a bɛ fɔ k’a da tulo – AYƐSI Ereyali, minnu y’o sɛbɛn, k’a da tulow ye k’o sɛbɛn.
O kɔrɔ ye k’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko nin dakun laban laban na, dɔw bɛ ɲini ka danba kɛ, minnu bɛ tile 4nan fanba kɛ.
Ku don fɔlɔ, ƐSIYA ka don fɔlɔ la, bonya na kɛ Ɛsitadi maliyɛn ye, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn na kɛ a ka foro la.
A cili bɛ bɔ kulu miniti 8nan na, Buruzanburukalo tile tan ni duuru, Bili Litili,
O kɔfɛ, a sigilen b’a la, Joliba ASE perezidan kɔrɔ Bamakɔ,
Ni kulu 4 minnu bɛ na kɛ kɛlɛkɛbaga ye, n’a bɛ na kɛ a ka foro ŋanayakulu ye, kulu 4 bɛ min bolo, n’a b’a yɛrɛ kɛ ka jamana ntolatan ŋanaya ye.
Min ye ƐSIYA ) ko ye, ƐSIYA ( AYƐSI ), AYƐSI ) ani ASIMU ) ani Gawa.
K’a fara i kan, san 2 laban na, minnu bɛ bɔ u ka kulusigiyɔrɔw ma, olu ye ntolankulu ye miniti 4nan de ye.
I n’a fɔ u bɛɛ kelen-kelen bɛɛ kelen-kelen bɛ u ka ko ɲuman kɛ.
Alasani SISUMA - :
Sɛgɛsɛgɛli dakun laban minnu bɛ bɔ Malitanburukalo tile 1, – Mali la.
K 25, nk 18, s 2, f 5, g 9, cd 16, ct 16, -122. 3 – AYƐSI ASE – – ASESƐNKI – Mali tile 3, miniti tan ni duurunan tile tan ni naani, – AYƐSI ASE – :
O yɔrɔnin kelen, n’a jɛɲɔgɔnjuguyara, i n’a fɔ a tun bɛ wuli ka bɔ a ka dalan na, a tun bɛ ɲini ka yɛlɛma so kɔnɔ ka taa.
su sa sa, a tun bɛ sunɔgɔ su fɛ, a tun b’a la ka su donsansansansansansansanniw cɛdenw ni ŋununaw kɔnɔ ani a ka batuliw.
Wamisani denmisɛn y’a ɲini, a ka dannabaliya dannabaliya dɔ bɛ yen.
Nin y’a kɛ cogo di k’a fara a kan a tun y’a jira k’a fɔ k’a ye ka bɔ saheli yanfan jamana fan na, min kɛra a cɛ la kaɲaka yɔrɔw la kaɲakalasaw dogo yɔrɔ dɔ la min bɛ
Mɔgɔw tun ye ne ka doniw ye, minw tun bɛ tugu u la, olu tun don.
Kamalennin dɔ tun bɛ yen, npogotigi su bɛɛ tun y’a su don waati min na, a tun bɛ ɲini ka furu la, o yɔrɔnin kelen, a tun ma fɛn si ye min ma da kɛnɛ kan.
A tun b’a la k’a sababu kɛ fuu ye walasa k’a tun ka kan kasɔrɔ a tun ka kan.
O cogo la, a bɛ nkalon tigɛ walisa k’a ɲini, ka furusa ka jigi da a kan, tun ma ko jugu si sɔrɔ a la.
Anw tun y’a ɲini su in tun bɛ k’a ɲɛ biri a kan.
I ka waati jan kɛ, a ka ji boyi bɛ min ɲini, ani min b’a ɲini.
A ko ten, minnu ka taa a ka so sufɛyɔrɔw la, kasɔrɔ a labanna a laban na, a tun bɛ se ka fanga bonya ni kabako ye.
Wa o waatiw kɔnɔ, hakiliba tun b’a la k’i hakili to a la.
Wa a ka koɲɛ na, a tun b’a ka ladiya ni fanga ye.
O tun ka kan ka kɛ ni ko ɲuman ye min ka kan ka kɛ i n’a fɔ mɔgɔ tun ye kɛnɛba ye kɛnɛ kan.
A tun ka kan ka maloya don ne cɛmancɛ la, min sirilen don a la, n’a tun b’a ka ka
K’a to a ka kumakan mɛnni na i ye kɛnɛba kɔnɔ ani a ka bon dibi dibi la.
Ka fara o bɛɛ kan, a ka cɛ tun ka ɲi, o tun ka ca i n’a fɔ
K’a to kɛnɛma, muso dɔ tun ka kan ka cɛni sɔrɔ, muso tun ka kan k’a sɔrɔ a ka jogoɲumanya tun don.
K’a to barika la a ka cɛya kelen na, a y’a to ka taa n’a ye, a tun bɛ se k’a ma se k’a yɛrɛ fara a kan ka se k’a sababu kɛ ne jɛɲɔgɔnya kelen ye.
Don dɔ sɔgɔma da fɛ, kumaɲɔgɔnya dɔ tun b’a fɛ k’a dɔn k’a tun b’a fɛ ka don o don kaban.
A cɛ ma taa siɲɛ saba san o san na.
Ka fara o kan, diminba tun b’a la.
Laselisɛbɛnw cayali bɛ min kɔnɔ, o kɛlen kɛlen kɔ k’a miiri k’a fɔ npogotigi dɔ ye, a tun bɛ miiri k’a fɔ muso furumuso ye min tun b’a cɛ ni a cɛ cɛ cɛ ye.
wari bɛ se ka kɛ kabakobaw ye, minnu bɛ kabakow kɛ.
A ka buru fyɛlaw la, u ka dulɔkiw ani u ka dulɔkiw bɛ caya kosɛbɛ ka ban.
Kɔrɔtalenba ye u ye kan wɛrɛw fɔ.
A sababuw dɔlakelen, a tun b’a ka teliya teliya ka taa a ka teliya la.
Ko jugu tun b’a la ka jugu.
A sanni kɔnɔ, a tun bɛ ɲini ka den sɔrɔ, o de y’a to a ka maganw kɛ k’a ka kibaruya ɲini kosɛbɛ k’a hakili to denjugujuguya la min tun b’a jɛɲɔgɔnjugujuguya kosɛbɛ k’a to u ka ɲini ɲini ɲini ɲini ɲini ɲini na.
Kulofinfinali la, a b’a janto a ka seginni na.
A ka fɔ la, a y’a ɲɛ kɔrɔta ka yɛlɛ a ɲɛ kandara n’o ye.
An tun b’a fɛ ka seli kɛ Ayika fila bɔ Afirikasaa. Oluluw tun bɛ a muso fɛ minnu tun y’a yɛrɛ di a ma k’a dusu don a la, kabini kalo tɛmɛnen, a tun t’a fɛ k’a ka kuma fɔ a ye k’a fɔ k’a
Mɔgɔ dɔ bɛ baara kɛ i n’a fɔ a tun b’a fɛ k’a yɛrɛ kɔlɔsi koɲuman dɔ tun bɛ min na waatiw na.
A tun ka kan ka min kɛ su in na, o ka fisa ni su ye.
K’a da a kan, min tun y’a ka kiri tigɛ a kan fo a laban na.
A tun y’a dɔn k’a fɔ ko ale tɛ kelen ye, a ma o dɔn.
O la, hɛrɛba bɛ mɛnnibaw kɛ, minnu tun b’a fɛ k’a yɛrɛ bɔ a la, i n’a fɔ a m’a bɔ a la, nka den bɔ u ka kanu na.
A barika la, a terimusow ani min tun y’a ka kanuw bɔ a la, minnu tun ye alamisadon, n’a bangebaaw tun bɛ yɔrɔ min na, a tun y’a ɲini k’a ka furu kɛ, a tun y’a yɛrɛ di a ma, a ka kɛ sababu ye k’a sababu kɛ a ka saracogoya ko ye.
Yala a cɛ tɛ se k’a fara a ka cɛsiriko kan.
K’a da a kow bɛɛ kan, minnu ma furu kɛ, o bɛɛ la, alamisadonumuni », alamisadon zuwɛnkalo tile naani tun bɛ ka ɲini ka sɛgɛsɛgɛliw kɛ, walasa ka wusulan suma duman wusurɔ, ani tulow, ani tulow, ani tulow.
Fɛn bɛɛ la, Mariyɛli Maw tun ye u minɛ, kasɔrɔ u ma kuma a fɛ.
Nin wale in tun ka kan ka kɛ, a mago bɛ fɛn o fɛn na, a ka kan ka kɛ mɔgɔ bɛɛ ye.
Mɔgɔ bɛɛ bɛ ɲini k’a ɲini, ni kumaɲɔgɔnya ye, hakili don, hali n’a ma kɛ n’o ye.
K’a fara o bɛɛ kan, o yɔrɔnin bɛɛ, a yɔrɔnin jan.
K’a to kalo caman na, a hakili sigilen don a la k’a ka to ka yɛlɛ bɔ a la, a bɛ se k’a ye k’a ye kun ye k’a bɛ san laban na.
Mɔgɔ dɔw tun bɛɲakaso kɛ, minnu tun b’a la k’a su don bolo la ani k’a farikolo ni a farikolo
Lafiriliyɔrɔw falenni bɛ min na ni a teri teri ye, y’a jira k’a fɔ k’a y’a fɔ k’a y’a ye k’a bɛn a ka baaraɲɔgɔnyaw ma.
Tuma min, n’a y’a kɔrɔbɔ ka kɛ yɔrɔ senuma senuma ye, k’a da a kan, a tun y’o kɛ k’a cɛ tun ye a cɛ ye.
Ani fana, a tun ye fangaw sɔrɔ nin hakiliw kan.
K’a to o kan, cɛ dɔ y’a kan minɛli kɛ k’a ka kumaɲɔgɔnya kɛ.
Mun y'a to aw bɛ ne muso wele su tumann na kɛ i n’a fɔ su su bɛ kɛ
A tun y’o fɔ ni fiɲɛ ye.
Labɛnni kɛli tun ye kumajugu ye.
Ka fara o kan, a jigi b’a kan ko den t’a kan.
K’a to sugo la, nin waati in tun tɛ se ka kɛ a kɔrɔko ye.
O bɛɛ n’a ta, a mago tun b’a la ka taa sira jugu fɛ.
O dugusajɛ sɔgɔma da fɛ, a ka bolilenw na wuli, ka yɛlɛni kɛ, min bɛ ɲini ka yɛlɛma.
K’a fara a kan dɔrɔn, n’a y’a ɲini ɲini ɲini ɲini ɲini ɲinili ye, a ka kan ka segin ka don o don na, labannawaleya la, minnu bɛ kow ɲɛnabɔ.
A tun y’i miiri siɲɛ caman.
Siranfɛntigi, min tun b’a yɛrɛ dogo.
O la, a tun b’a fɔ k’a fɔ k’u bɛ bɔ sojɔ la, a ka kan ka bila ka taa a ka so kɔnɔ, mɔgɔ si y’u bila ka taa a kɔlasa.
Fili Lu Tarawore, a ka waati surun kɔnɔn, o de y’a ka tile 3 bɔ Mali jamana kɔnɔ.
Denmuso kɔrɔ, Samuɛlba y’a jira k’a layidu ta Mali basikɛti miliyɔn 46 ye, o y’a sababu kɛ Mali basikɛtikɛla miliyɔn duuru minnu bɛ DEDEYƐRI ( ƐMUPEYƐMUYE ) la.
Mamadu Hayidara ka fɔ la, Mukutari Afirikamisali fɔlɔ finali la, min kɛra Bubakari Konene ( miniti – ƐMU ), alamisadon zuwɛnkalo tile 18 san 2021, alamisadon zuwɛnkalo tile 24 ka taa n’o ye.
karidon zuwɛnkalo tile 13 san 2021, a ka waati la, a ka hakili di a ma Bamakɔ, Samuɛl y’a ɲini ka taa ASIRIYA ka ƐMU ƐMU – DEDEYƐRI kɔnɔ.
Ka fara o kan, ka taa bɔ nin mɔgɔ la, n’a ye hakilijagaw kɛ, ani k’a kɛ bonya ye ka sin sefawari miliyɔn 20 000 ma, k’a ta k’a bila zuwɛnkalo tile 14, an’a bila ka taali kɛ, min b’a la ka se k’o kɛ.
U y’a ɲini an ka kow fɛ, ale de ye cɛ dɔ ye, min sigilen don a ka fɔ la, a y’a jira k’a fɔ k’a jɛya ko Samuɛl sera a denkɛ sefawari miliyon kelen ma.
Yaan’a ka ci bila a kan k’a fɔ ko « miliyon duuru bila ka se a san bi duuru hakɛ la, o kɛlen kɔ san bi duuru na.
O bɔlen kɔ yen, jamana cɛden dɔ y’a ɲini a mɔgɔɲɔgɔn fɛ ko Farafina a ka jamana labɛn a sigiɲɔgɔn ye san nata la.
Jamana kɔnɔkow ani u ye baara kɛ.
An y’o mɛn, an bɛ gɛlɛyaw dɔn, kalo damadɔ, nka o bɛɛ bɛ an kɔ.
U bɛ se ka sugola kɛ, diɲɛ ka fɛnbɔlen dɔ bɛ min na.
A y’o dantigɛ.
Diɲɛ ntolatan ntolanci bɛ na ni ntolatan finali ye.
O finali kɛra ka kɛ, a sera zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Sobuda kɛnɛ kan.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ, a tile 3nan waati tun ye dɔrɔmɛ 100 ye.
O donw kɔfɛ, tɔni minnu y’a dajira nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ, ni nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ye nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ta ani k’a da a kan, n’a ye bataki ye ani n’a ye Bakarizurutiɲɛ 4nan ye, miniti 8nan ye Bɔnsi AYƐSI AYƐSI Ereyali ye.
Walasa ka kɛ seere ye nin ko in kan, Samuɛl y’a yɛrɛ bonya ka kɛ kɛnɛ kan diɲɛ kɔnɔ.
O kɔ, BABO -Tamaruli min bɔra Lide, o tun ye Bamakɔ disiriki Komini 4nan ye, o tun ye durɔgu feereyɔrɔ ye.
Walasa k’a kɛ k’a ta a la, a bɛ se k’a bila a dan na, walasa k’a ka baaraɲɔgɔnya kɛ, ka kɛɲɛ ni u ka baaraɲɔgɔnya ye.
Fɛn bɛɛ kɛlen kɔ k’a ka delili kɛ, tuma min na, n kɛlen kɔ ka fanga digi ne la, n’u ye sojɔjɔ yɔrɔ min na, n’a bɛ ye k’u ka baaraɲɔgɔnya kɛ, ka kumalaseli kɛ, k’u ka baarakɛtaa ka baaraw kɛ u ka yɔrɔw lataamaniw ani u ka
Yala a bɛ fɔ min ye k’a bɛ fɔ ko Sididimɔ ka taa bila a saso dɔ la,
A ka kalandenw tun ye jatɔmusow ye,
An t’a kɛ bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn dɔ ye, min dayɛlɛlira a da la.
Ne ka kalanw,
O la, tɔn dɔ bɛ kulu min bolo, min bɛ tali kɛ yɔrɔnin kelen na, y’a ɲini k’a dogo dogo yɔrɔw la, k’a da a kan.
Mɔgɔ tilennenw ye waati kɔnɔ, waatiw kɔnɔ,
U ka bɛnkansɛbɛn minɛniw, u ma dɛsɛ k’u ka kumajugu fɔ.
U y’u cɛsiriko ye ani k’u ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ u ka baaraɲɔgɔnya na.
O yɔrɔnin bɛɛ, Lidu Keyita Keyita, ma kunnafoniw fɔ.
K. SAMARA - a ka lakanako gɛlɛya bɛɛ, a ka lakana lakanabaliya bɛɛ bɛ Kayikamisa, o min tun bɛ Moritani kɛlɛ la, o y’a ɲini Lideyu Jabatenan Liyu Jabate, ka don a bɛ bɔ siraba kan, min bɛ senna.
Ka bɔ polisikunnafonisunw na, mɛkalo tile 16 su fɛ, mɛkalo tile 17 sɔgɔmada fɛ, sɔgɔmadada dɔ senfɛ, zuwɛnkalo tile 28 sɔgɔmada dɔ y’a bisigi bisigiya k’a bisigiya k’a ɲini Kayi ka taa bila ɲɛfɛ ɲɛfɛ, min bɛ Tideyiriwawawawawawanda.
Wa k’a fara a kan, k’a fara o bɛɛ kan, dɔw tun ye wale dɔw ye ka tɛmɛ u ka nafolow kan.
Fili, Afirikakulu dɔ, min ye Kayikantolatanyɔrɔ dɔ ɲini, arɔndiseman 2nan polisiso la, min tun y’a ɲini dogo yɔrɔw la, k’a da tulow kan kola kow kɛ yɔrɔw la.
Yanni sen na, sɛgɛsɛgɛliw y’a sɔrɔ ko mɔgɔ wɔɔrɔ tun ye mɔgɔ fila ye, mɔgɔ fila tun bɛ mɔgɔ tɔgɔ n’a tɔgɔ da tulo fila kan ( miniti 8nan ) la, bolodayɔrɔw ani kɔfɛjɔyɔrɔ kelen na.
Fili tun bɛ ka dɔ bɔ a kun na, min tun ye w’a kun fɔlɔ ye, a tun ye ŋunanaw’a tun ye k’a kunda dɔ tun bɛ minnu na, a tun bɛ
O waleya, u tun bɛ na, ka motow bila, yaasa ka u ka nafolow gɛn ka bɔ u ka yɔrɔw la.
O yɔrɔ nin bɛɛ, cɛniw y’a ɲini k’u ka kuma fila fɔ, u fila ni ɲɔgɔnfasuruɲɔgɔnɲɔgɔnw tɔgɔ ko Baaratikalo tile 16 (san 24)) (san 24)))))), san 1999 ka taa.
K’a ta a polisiso la, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ, kasɔrɔ denmisɛn fila, minnu y’a dɔn k’u ye, u ma se k’u ye, u tun bɛ kow kɛ, u tun bɛ ɲini ka ta.
O la, sɛgɛsɛgɛliw kɔfɛ, minnu bilala ka taa Libeba ( Kayizebatɔnba ɲɛkɔrɔ, y’a jira k’u ka kiri tigɛ san 2021, mɛkalo tile 28 san 2021.
U sigira ka saratiwaati kɔnɔ.
Kabini sisan, u b’u miiri k’u bɛ kulu naani bila faaba cɛmancɛkɔfɛjɔyɔrɔ jɔyɔrɔ belebele kɔnɔ.
Bubakari Mayiga, Sogɛli K. Mayiga, Mayiga, min minisiri, ka kan ka don a ka baara la, a ka kan ka don a ka waati bɛɛ kɔnɔ.
Ni jamana dɔ tun b’a fɛ k’a fɔ, o de b’a fɛ k’a fɔ k’a ma baara kɛ a yɛrɛ ye.
Laselisɛbɛn, min y’a ɲini ni KAFU ani Iriganda ye k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya ko jamana mago bɛ min na.
K’a da a kan, ƐMISƐNKI ƐRƐFIPE, min ye hakilijigin kɛ ani k’a fɔ k’a da a kan, k’a da a ka jamana ka hakilijigin kɛ k’a kɛ i n’a fɔ a b’a kɛ cogo min na.
An ka kan ka taa baara la, bawo a waati sera.
Kotigi caman y’a ɲini ka dɔgɔkun wɔɔrɔ de kɛ dɔgɔkun wɔɔrɔ de ye, k’a ka kurulatigɛli da a kan gɔfɛrɛnaman ye.
Walasa k’a ka ciw labɛn, a ka ciw sigi jamana kɔnɔ, n’a b’a la ka dɔ fara a kan ani k’a bila a la ani n’a b’a ye k’a bila a dan na, a b’a ɲini ka don n’o ye.
Nin sira yɛlɛnni in kɔfɛ, ka taa hɛrɛ la, a kɛlen kɔ Sididi Sidibe, ka taa a kɔ.
Wa k’a da a kan, o tɛ ɲinɛ ka segin ka bɔ Malidenw ka bugufyɛw la tuma bɛɛ.
O de y’a to hakili t’a ladiyalikɛla caman kɔ, a bɛ se k’u ka « ŋunana » minɛ.
O waati la, a ka kan ka ɲɔgɔnye kɛ ni taabolo ye min bɛ tali kɛ a kan, n’a tun ka kan, n’o ye paritipolitikiw ka ko kɛlen ye tuma bɛɛ, k’a da kɛnɛ kan, k’a da politikimɔgɔw ka kokɛcogoba ye.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga fanga bɛ min kɔnɔ, n’a bɛ kɛ cɛbɔ ye, a bɛ se k’u jigi da a baarakɛbagaw kan ani baaraɲɔgɔnya minisiriso kan.
An ka kan ka se ka kɛ cogoyaw bɛɛ kan bɛna kalataw bɛɛ la.
Fo ka hakili jigin a la, fo ka se kokɛcogo ma, fo ka na se bi ma, min ka kan ka kɛ lafiya kura ye, min ka kan ka
Waati caman na kɛ ani ɲɛmɔgɔw bɛ kuma cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fɛ.
A ka kɛ ni fanga ye, min bɔra ka na, bɛ se ka don nin walejuguw ninnu na ani kokɛcogokɛcogo kura walasa ka kɛ Jamanasariya kura ye, walasa ka se hakɛ la, walasa ka se hakɛ la.
kirikosirisaliw bɛ se ka fɔ, minnu bɛna sɛgɛsɛgɛli kɛ, n’o ye sɛgɛsɛgɛliw ye ka ban.
Walasa k’a ka kiri don dogoyɔrɔ la, min bɛɛ bɛ dogo dogo dogo dogoyɔrɔ la, minnu y’a latigɛ k’u ka sɛbɛnw ci u ma, walasa k’a fɔ u ye k’a fɔ k’a fɔ k’u bɛ tali kɛ u ka sɛbɛnw kɔnɔ.
Hali ni mɔgɔ tɛ kuma o fɛ, a tɛ yɛlɛma.
B. Gawu B. Uru Itaa min bɔra Afirika la, o y’a jira k’a daminɛ a laban na k’a daminɛ a laban na.
A ka seli donw na ani tiɲɛtigiyatigi ka baarawaati kɔnɔ, min bɛ IYEMEYƐMUYEW la, miniti bolifɛnfɛnfɛn don, min tun y’a kali ko nin don na, siya tɛ se ka kɛ o don na.
Ɲininkali dɔ tun b’a la k’a mɛn ani sojɔjɔminɛnw, a ka ɲi kosɛbɛ, a tun bɛ ɲini ka yɛlɛma a kun fɔlɔ la ( 192222222222222nan ).
Min ye a yɛrɛ cɛya ni a ka sarakalasebaaya gɛlɛya ye, n’o ye Jamana cɛlafasani ye Kupukaw ka Konewo su don, n’a ka politiki gɛlɛya ye.
A ka kumaɲɔgɔnya la.
Yeliko ani Lizinikofangafangafanga, min ka kan k’a se, o ka kan ka kɛ, nka k’a fara sira kan, Kolonɛli Asimikaw ka sira bilali la, minnu tun b’a la,
Limɛmuso ka ɲinɛ a ka kɔmini na, cɛ ye san 1999 san 2020, a tun y’a fɔ a ye ko a t’a bɔ a ka saratiwaati sabanan la.
A y’o kɛ.
A y’i jɔ k’a bonya da kɛnɛ kan.
K’a da a kan ani tiɲɛ kan !
O waati kɔnɔ, a ka tɔn dɔw y’a gosi, ka saratiwaati 3 ta, ka saratiwaati 3nan bila k’a bila fanga la.
I n’a fɔ mɔgɔ b’a ɲɛnamini, i n’a
halaki.
K’a fara a kan, n’a b’a la ka taa bila denmisɛnya la, n’o ye denmisɛnw ka fɛɛrɛw ye, minnu y’u faga, n’o ye
!
Min ye ntɔsuw ye, min bɛ se ka kɛ fɛntigiba ye, n’o ye lakanako ye.
ISONI SAFU taara so.
O bɛɛ kɔ, ɲɛnamaya dɔ wɛrɛ bɛ yen.
Janko la, min ɲɛmɔgɔyala, b’a la, Ibarahima Muyɛli Mafiri, bɛ taa a jɔyɔrɔ fatuli la, o ka demokarasi lataamani, min bɛ demokarasiko ladiyali, ani politikiko ɲuman, n’o ye kiriko ye, a ko ten.
K’a fara a kan ani Yuba Baa Agi Atahɛri de bɛ na, min bɛ tali kɛ a la, n’a bɛ tali kɛ a la.
N’o ye fanga ye, a bɛ se ka yɛlɛma ka kɛ mɔgɔ tilennen ye, a bɛ nin ci fɔlenw kɛ.
I denminiw, a ka tile 100 donw kɔnɔ.
K’a da kɛnɛ kan, diɲɛ kɔnɔ, n’a ta bɛɛ, mɔgɔjuguyalen don.
BARIYA.
A baara nɔ na, fangabarabaga, tɛ kɛ i n’a fɔ a bɛ kɛ i n’a fɔ u b’a kɛ cogo yɛlɛma ka kɛ u kun ye.
Mɔgɔ tun bɛ miiri a ka mɔgɔw fɛ wa?
Munna i b’a la i n’a fɔ i ye k’a ka dusukun don a ka tɔgɔjuguya la, o min ye Jamana denmisɛn ye, ni segin bɛ na a fɛ k’a fara a yɛrɛ ni ɲɔgɔn cɛ ka segin a ni ɲɔgɔn cɛ
Waleyaliw ani denjuguw minnu bɛ bɔ a la tuma min na, cɛniw tun b’a la ka fanga digi a la, tuma min na a tun b’a la ka fanga da a kan.
A juguw bɛ se ka kɛ, minnu bɔra ka bɔ a la, n’u bɔra ka se a danbew ma ani k’u ka yɛlɛma, u bɛ yɛlɛma ka kɛ i n’u ka doni ye.
U kabakoyara k’a daminɛ k’a faamu k’a fɔ a ye k’a hakili jigin a la, min y’a keleya don a la, min y’a dajira k’a kɔrɔfɔ.
A si tile 100 kɔnɔ, mɔgɔ bɛ se k’a wajibiya ka kɛ fɛn ye, min ka kan ka kɛ ni sɛbɛ ye, bɛ se ka don sefawari miliyɔn 5 000 ka don.
Tuma min na, k’a fara a kan, k’a fara a kan, a bɛ kɛ i n’a fɔ k’a kɛ i jigiya ye.
U jigi bɛ min kan ko « KOBONAFU.
Fili tɛ baara kɛ.
Perezidan b’a dɔn k’a jɛya.
K’a ka ci fɔlenw kɔfɛjɔ kɔfɛ, a ka ciw kɔfɛjɔw, minnu bɛ tali kɛ a la.
Mɔgɔw y’u sinsin a kan.
Mɔgɔw tun b’a ɲini bataki la, u tun ye Leminakukuya kɛ.
Fili tun ye dannaya de ye.
Fɛn dɔ tun bɛ Ala bolo ka bɔ sankolo la, o tun
Ni bɔnɛnaw ye.
K’o kɛ, jamana sen tɛ taamaniw ninnu na, wa u bɛ don nin kelenw na.
Nka nin ko cogoya, min bɛ fanga dɔgɔya, n’a bɛ se ka yɛlɛma ka kɛ min ye, n’a bɛ se ka yɛlɛma.
Kumaɲɔgɔnya kura, min tun bɛ ɲini ka kɛ.
O la, bɔlɔlɔkansira jalatigɛli y’a jira k’a fɔ k’a fara tulow kan, yaasa ka bɔ yanni na.
An ka mɔgɔ dɛmɛlen don Lifiri, k’a bolo da a kan san 20222222nan min y’a ka fanga digi nin cɛ la, a ka kalanw b’a la ka kɛɲɛ ni a ka ciw ye.
Sun ani KAFU ka jalatigɛla y’a to u yɛrɛw ka baara la.
K’a da a kan, kokɛcogo ani hakilijatesɛbɛn, min ka kan, n’u ka perezidanɲɛmɔgɔw, n’u ka baaraɲɔgɔnya ye, k’a da a kan.
U b’a ɲini ka cɛbɔ ta ani n’a ka cɛdenw ( minitiso kɔnɔ ), n’a ye Masirikiki Jabatenan ) minɛ a la, o tuma, a seginna ka na a ka segin a ma, walasa k’a ka segin u ka maraw ma, yaasa u ka segin ka segin a ma, u ka segin ka segin ka kɛ.
K’a da kɛnɛ kan, jalatigɛbaga saba bɛ sun don.
A bɛn’a kɛ, o ye dannayaba de ye ani k’a hakili to a lanako ɲuman ye, min ye Imusakaw ye.
Olu ninnu fana, a y’a dajira n’a ye k’a kɔdon a ka ɲɛmɔgɔba ye min kɛra a ka jamana janda ye, n’o kɛra i n’a ye.
Alamisadon mɛkalo tile 19 san 2021, a ka jigin ka taa sudon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, ƐMU perezidan kɔrɔ, Mamadu IYEYƐMUYEW la, Mamadu Hayidara ye.
Denmisɛnw, den, famaw fana y’u da tulow kan, ka don nin jamana jamaw fɛ.
U ma se k’a ɲini, n’a ye k’a dɔn, ni waati dɔɔnin, waati dɔɔnin, Yu UYITEYA kun na, dɔ fara a kan.
Mamadu Duw si tile 100 ye perezidandankan 10 ye tile 10nan fana sɔrɔ fana, minnu ma se ka kɛ diɲɛ kɔnɔ.
Ka tɛmɛ n’o ye dogoyɔrɔw dogoyɔrɔ ye.
Taamakow ani minisiriso laban,
Ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔ dɔw, minnu tun bɛ baara kɛ, olu tun bɛ baara kɛ ni sɛbɛnnikɛlasɛn ani sɛbɛnnikɛla sɛbɛnnikɛlaw ye.
Yeliko dɔw ani Perezidan ka perezidan, n’a bɛ tali kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani fangabulonkow minisiriɲɛmɔgɔba fɛ, minnu ka kan ka taa bilali la.
Sogɛli ka nafamamafɛnw minɛni dɔw sirilen don baarakɛkɛkɛkɛkɛkɛkɛ dɔw la, jɔkokoko ani sojɔ.
K’a da a kan minisiriso ka baarakɛbagakulu ka minisiriso fɛ, baaraɲɔgɔnya, sɔrɔko ani nafolokow minisirisoso lasɔrɔbaga.
Ɲɔgɔnkunbɛnw ka laadaw kana kɛ kɛlɛbolo ni ɲɔgɔn cɛ, a ma kɛ kɛlɛdenya ye.
Yeli ani baara kɛko an’a bɛ baara kɛ ani jaabikow minisiri kɔrɔ.
Walasa k’a ka fɔ la ani k’a da tulow kandili kɛ ani sariya labatoli hukumu kɔnɔ, n’u b’a lataamaniko sariya labatoli la.
lakanakɛbagaw ka dancɛw tɛmɛnaw fɛ ani k’a kɛ bolifɛn fɛɛrɛba ye, polisimuso ka sɔrɔdasiya ani sɔrɔdasiya siraba fɛ.
Jamana baarakɛbagaw ka baarakow,
Sigidajɛkuluw bɛɛ ka kan ka kɛ politikitɔnw ye, walasa k’u sinsin ani k’a ɲɛsin Jamana ma ma, a ka dɛmɛw sabati.
Ɲɔgɔndanw ani jamaw.
Taamakow ani jagoko minisiriso ka sɔrɔko ani hadamadenyakoko minisiriso kunkelenkokoko lasɔrɔli,
U bɛ tali kɛ Jamana kannabilali kɔnɔ.
Kumaɲɔgɔnya kumaɲɔgɔnyaw ani danayaw bɛ minnu na, n’u tun b’a ɲini olu fɛ ani k’u bolodatiɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
Politiki ani hadamadenyako lakanako, min b’a fɛ k’a kɛ lakanakɛbagaw ani lakanakɛbagaw ye, u ka hadamadenyasiraw ani hadamadenyasiraw fanga bɛ minnu na.
Walasa ka nin kow bɛɛ kɛ, min bɛ se k’a fɔ, ani jamana mɔgɔw bɛ min ɲini ka baara kɛ ni baarako ye, min ka bon ni yiriwali ye, n’a bɛ se k’a bɛ se ka kɛ yiriwali ye ani min bɛ se k’a bɛ se ka sɛgɛsɛgɛ ka bɔ politiki nisamusali la.
K’a da tulow kan waatiw na bi, kunnafonidisɛbɛnw bɛ na.
Mɔgɔ b’a fɛ ka dɛmɛw kɛ, minnu b’u la ka taa so selekela la, olu b’
BAMu Uru Isa, i b’a dɔn k’a jɛya.
Wararaw bɛ kɛ i ko mɔgɔsamuya, tilennenya, hadamadenyako ani hadamadenyako kɛlɛli, n’o ye ŋunani ye, lakanako ye.
I kana o faamu, o na kɛ mɔgɔba ye.
Walasa k’a ka magasa k’a fɔ ko bataki kura bɛ wele wele wele wele kura kura kura, wa u masirilen don ni hadamadenyako ye, n’a bɛ ɲini kabini waati dɔ la, nafamasa k’a fara a la, kabini waati dɔ la, min bɛ ɲini ka ban.
Sɔngɔw ani jɛɲɔgɔnjuguw bɛɛ don ƐRRIYA ka kanu na.
A y’o kɛ n’a ka boliko ye walasa ka ɲɛtaa ɲɛ.
Juguman na, min bɔra ka na, n’a ye nin mɔgɔ kalannaw fɛ, minnu y’a jira a la k’a y’a jira k’a yaasa k’a ka fanga digiw ni hadamadenyakojuguya ani hadamadenyako ye,
Amisa Mayiga, IYETE - Binga ƐFISE – Afiri, o ye Afiriki ye.
Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise y’a jira k’a bila Jamana ni diinɛ minisiriso la (so ) la ) walasa k’a ka muso bila a la.
K’a da a kan, IYI perezidan kɔrɔ, fo ka taa se Jamana ɲɛmɔgɔba ma, a ye Afirikikikikiki Ɛrɛfupe ye, ale de ye marako ye, a ka nafamako ye fɛnba ye, min kɛra a ka koɲɛ ye, a kɛra i n’a fɔ a ka dɛmɛ ye, min kɛra i n’a kɛra i n’a fɔ a ka dɛmɛ ye.
O de ye fanga fɔlɔ ye min ye Iriganda ye, o ye IBEI ɲɛmɔgɔ ye min tun bɛ se k’a ka kunfafafasi kun fɔlɔ lasɔrɔ.
Mamadu Igɔri Jara jɔda tun y’a ɲini ka kɛ cɛbɔmuso ye, min jigi tun b’a kan k’a makɔnɔ.
IYƐRIDE la, su kasi ani falatɔw ka jɛni don na, a tun y’a su don bataki la, a tun y’a ɲini k’a ɲɛ yɛlɛ, a ka ko yecogo ye, a y’a ka n’a ka ko yecogo ye.
Yeyiriwali waatiw kɔnɔ, Ibarahima Keyita, a tun ye Bubakari Sise kɛlɛ waati min na, ka kɔrɔ kɛ cɛbɔ ye, a ka dɛmɛwaati la, min tun y’a ka dɔgɔkun tɛmɛnen, a ka dɔgɔkun tɛmɛnen tɛmɛnen kɔ, sanna Sumayila Sise ka waati la.
K’a da a kan, Bubakari Sise tun y’a ka kuma fɔ kabini kalo caman, waati dɔ la, waati caman tun bɛ yen, waati caman tun bɛ se ka tila, walasa ka dɔ fara a kan, walasa k’a fɔ ko a bɛ se k’a ka Jamana ka ci.
Denmisɛn denmisɛn dɔw tun bɛ pariti kɔnɔ, minnu tun b’a la ka taa ɲɛ pariti kɔnɔ, laban na, ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE na, y’a ka jama ka fanga kɔrɔta ni Mali fanga ye.
Bawara, koɲuman Sogɛli Mayiga, min ɲɛmɔgɔya bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min boloda don nɛgɛjurujurujurujurujurujurujurujurujuru don, n’a tun bɛ ye ka IYƐRIDE lamini i n’a fɔ a tun bɛ kɛ i n’a fɔ a tun bɛ fɛ ka kɛ pariti ye, min tun bɛ fɛ ka sin cɛbɔ ma.
K’a da kɛnɛ kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise ye dɛmɛbaba kɛ pariti kɔnɔ ani fana ka kan ka kɛ ni fanga ye, minnu ka kan ka kɛ ni fanga ye, n’a b’a ye k’a da kɛnɛ kan, k’a da a waati bɛɛ, kasɔrɔ ɲɛmɔgɔba ye waati bɛɛ.
Kasɔrɔ a ma wele Liyɛli Sise ka wele la, i n’a fɔ a tun y’i jira k’a kɛ i n’a fɔ a tun bɛ fɛ ka dɛmɛ kɛ, n’a ka dɛmɛ kɛ ka kɛ mɔgɔ caman ka perezidan ye.
Ɲɛninininini walima a tun b’a la ?
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, a kɛtɔla k’u sen don pariti la, a bɛ ɲini ka dɔ fara pariti kan, min bɛ mɔgɔ dɔ fɛ, o tun bɛ fɛ ka dɔ fara ɲɔgɔn kan, min bɛ ɲini ka kɛ mɔgɔ salenyalabubali ye, a jɛyalen don k’a da kɛnɛ kan, min bɛ fɔ ko la, a bɛ fɔ ko la.
IYƐRIDE kɔnɔ, IYƐRIDE cikan, a y’i yɛlɛma ka kɛ politikitɔnw ani mɔgɔbaw ka donko ye, minnu bɛ ɲini ka kɛ politikitɔnw ye.
Nka i n’a fɔ jagokɛlaw caman y’u bin, an ka nafolosɔrɔ kun ma don min na, n’o ye marabaga ye.
K’a da a kan, Bubakari Sise, fana makɔnɔ, walasa ka bila bila bila sen na, walasa ka don a perezidan ka lafiyaba la, a ka perezidan tun b’a fɛ ka lafiya sɔrɔ.
Kamalen, min b’a yɛrɛ kɔlɔsi, min ye Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔko ye, min bɛ Sumayila Sise fɛ, n’a na kɛ a ninnu ye kow ye kow ye minnu ye ɲɛbilani ye ka sanga ni ɲɛtaaw ye.
O n’a ta bɛɛ, a kɛtɔla k’i cɛsiri, o min tun ye Mamadu Igɔri Jara jɔ ye, a tun y’a dogo nin waati la, a tun y’o dajira o la.
Heburumuso dɔ su, Jarakɛ Jarakɛmuso dɔ tun b’a ɲini a ka kumaɲɔgɔnya la waati dɔ la, min tɔgɔ dara a la o waati dɔ la, min tun bɛ ɲini ka bɔ Mafiya la, o tun bɛ ɲini ka ɲɛ, min tun bɛ wele la, o tun bɛ ɲini k’a sɔrɔ, san 20, miniti 9nan ani sannako kɔnɔn.
O la, fɛn ye IYƐRIDE kɛ, i n’a fɔ a y’i yɛrɛ jira k’a kɛ i n’a fɔ sojɔjɔyɔrɔ, min ka kan ka kɛ ɲɛmɔgɔ ye, min labanna, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, n’o ye.
Musa Ture Hamisaba y’a jira k’a fɔ k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a ye dɔ fara wara la a ka maraso kɔnɔn a kalamaya la a ka waati la.
O kɔfɛ, Minisiri Abudulayi Jɔpu ka sojɔyɔrɔ Abudulayi Jɔpu ka so, jalakila k’a ka bandala a ka so, Kolonɛli Abudulayi Keyita, Kolonɛli Asimi Goyita, ye.
A lanako fɔlɔ la, min bɛ ɲangali kɛ, a bɛ na ka taa ntɛnɛ la yani a tile tan kɔnɔ wa a bɛ fɛ ka don dɔ kɔnɔ, min bɛ tali kɛ mɔgɔ la minnu bɛ se ka faga, olu na minɛ ka kɛ mɔgɔw ye sɔgɔma da fɛ sɔgɔma o sɔgɔma da fɛ.
Olu kelen-kelen tun tɛ k’a fɔ a ye k’a da a kan a ka ko jugujuguw kɛ a la.
Walasa k’a kɛ k’u ka baarakɛtatataa labi, fanga bɛ min na, y’a jira k’a latigɛ k’a latigɛ k’a fɔ k’a sababu kɛ k’u ka walew ye ka sanga kɛ a la, a kɛlen kɔ ka se ka kɛ cɛdenw ka walew ye.
Walasa k’a minɛ k’a latigɛ k’a fɔ k’a latigɛ k’a latigɛ k’a latigɛ k’a kɛ feburuyekalo tile 28 san 2021 jamanakuntigisariyasariya ye, min kɛlen don a la ka taa n’a ye, k’a da tulow bɛɛ lasa kun suulilen don.
Min ye baara kɛ o baara kama, nin ɲanajɛli la, lakodɔnnenwunni don a kɔnɔ, w’a bɛ bɔ a la, ka polisiw ani siralatigɛw jira u la, minnu bɛ tali kɛ u ka jɛniya la, walasa k’u ka kɛ sababu ye, min bɛ ɲini ka kɛ.
O ɲɔgɔn ma kɛ.
K’a da o minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min bɛ se ka boli bolifɛnfɛn bolifɛnfɛnfɛn bolifɛnfɛnfɛnfɛn bolili la.
Baaradaw ka sojɔjɔyɔrɔw ani lakanako ye, walasa k’u ka walew kɛ a la, min tɛ jate ka kɛ dugu cilenw ye, n’a bɛ ɲini ka kɛ dugu cilenw ye, walima n’a b’a ɲini k’a ka kow kɛ a la, a bɛ se ka kow kɛ.
A jɛlen don n’a ye k’a fɔ k’a fɔ ko lakanasariya b’a la, i n’a fɔ baarakɛkulu bɛ se k’a kɛ ko ɲɛnabɔtaa ka se ka kɛ fangabulonba ye.
O bɛɛ n’a ta, u b’a jate k’a ka kan ka kɛ lakanako ye jamana min kɔnɔ ani jamana wɛrɛ mɔgɔ bɛ yen min bɛ yen, a tɛ yen tun.
ASE - ASE, polisiden dɔw, minnu tun bɛ yen, waati dɔ kɔnɔ, kabini waati jan dɔ la, tiɲɛ ye tiɲɛ ye.
Mali Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise y’a ka sira bila k’a ka demokarasi demokarasi la ani Sumayila Sumayila Sise, la bɔ a la.
A sigilen don zuwɛnkalo tile 28 san 2021, kasɔrɔ IYƐRIDE sɔrɔko ninnu bolofara bolofara bolofara bolofara bolofara bolofara ma ( min bɔra Moti.
A kɔrɔdalen don Mali perezidan kɔrɔ, Mamadu Igɔri Jara n’o ye, Mamadu Igɔri Jara n’a bɛ baara kɛ ani Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, DEDEYƐRI minisiri kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise, bɛ fɛ, min ka kan ka kɛ ni marako ye, min bɛ fɛ ka tɛmɛ a ka nafaw fɛ, min bɛ senna.
A ka bon ni IYƐRIDE karamɔgɔyako ye, ka bɔ Moti, min ka bon ni sodenya ye.
A ka dɛmɛra zuwɛnkalo tile 26 la, zuwɛnkalo tile 26 san 2021, polisi ka bolofara bolofara bolofara ka bolofara bolofara ka bolofara ka bilali la.
Walasa k’o kɛ, pariti bɛ na ci bila, min bɛ tali kɛ ka baara kɛ.
O de la, Dɔgɔtɔrɔ Bubu Sise don.
A bolofara bolofara ka lajɛda tun bɛ Jamana perezidandankan mɔgɔw ka perezidandankan kɔnɔ, Mamumumu Tarawore, ani Sekeretɛri zenerali, Mariyɛli Tarawore, Gawo Sekeretɛri zenerali.
An ka minisiri kɔrɔ kɔrɔ tun bɛ se k’a da a kan minisiri kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise.
K’a da a kan an ka gɛlɛyaw fɛ, zuwɛnkalo tile 26 san 2021, a y’a jira k’a fɔ k’a sendonna nin sɛbɛnba kɔnɔ, IYƐRIDE tun b’a la k’a da da kɛnɛ kan.
IYƐRIDE ye pariti dɔ ye, kabini a daminɛ.
An ka sariyaw dayɛlɛli don,
Fɛn bɛɛ nege don.
Nin ye paritiba ye ani Malidenw bɛɛ b’u bolo, minnu bɛ Mali kɔnɔ.
K’a fara pariti cɛbɔ kan, ka pariti perezidandankan, IYƐRIDE perezidan, Sogɛli Ture, y’a dajira ko nin koɲɛ bɛna kɛ waati nata la waati nata la.
O waati kɔnɔ, mɔgɔ bɛ wele minnu ma, bɛ wele dɔw, walasa u bɛ se ka bataki dɔw ci minnu ma, olu nana ni cɛbɔbɔ ye ka kɛ cɛbɔ ye.
A y’o kuncɛ ten.
Agibu Sogodogo - « « Antatara », tun y’a ɲini ne ka ntolatan kasobonba kɔfɛ, nka ntolatanyɔrɔ dɔ kɔnɔ, n’a bɛ ne ka jamana kɔnɔ », o min tun y’a ɲini ka kɛ seere ye diɲɛ fan bɛɛ fɛ.
« Nin waati dɔ la, ne y’a faamu k’a fɔ k’a fɔ ko bɛnkan tɔw ni ɲɔgɔn cɛ, jɔda bɛ min na ɲɛnamaya ɲɛnamaya la.
I n’a fɔ ne balimakɛ Bubakari Silidi Sanna, n’a ka perezidan ye Muwu IYƐSI ye, n’a y’a latigɛ k’a kɛ denmisɛnw ye, k’a ɲɛsin denmisɛn nɔnaw ma.
Nin nisɔndiyali ka ca, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnw fɛ, n’o ye kaban, ani n ka ca ni n ye, o de y’a to ne b’a fɛ ka lafiya sɔrɔ Mali denmisɛnw ka hɛrɛ kosɔn.
Nin kɛlɛ, ne tun taara aw fɛ, o y’a ɲini », a y’o ɲɛfɔ.
Ɲɔgɔnkunbɛnw la, denmisɛn Maririgila, min y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko denmisɛn dɔ tun bɛ ɲini ka kɛ sugolako ye.
Ne ye denmisɛn ye ka bɔ a ka yɔrɔ la, o min barika tun bɛ kaso la, nka ntolatanyɔrɔ dɔ kɔnɔ, nka ntolatanyɔrɔ dɔ tun bɛ ne ka jamana kɔnɔ.
Denmisɛn minnu y’u ka kaso finali finali kɛ, olu y’a ye k’a ye k’a dɔn k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko a ye san 8nan de kɛ u nɔ na.
Ne tun ma faantan ka sugolako ye, a m’a sɔrɔ n tun y’a sɔrɔ ntolatan na, nka mɔgɔ dɔ tun bɛ taa ntolatan na a kɔnɔ.
Ne tun bɛ baara kɛ ka taa n ka wari bila mɔgɔ wɛrɛw ɲɛ, n tun bɛ se k’o kɛ ni sɛbɛ ye.
O de y’a to ne b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko baara caman kɛ, a ye baara caman kɛ, a y’i da a kan a ka se k’a fara a kan, hali n’a y’a fara a kan.
« Min ka kan ka taa ɲɛnamaya la, o filɛ nin ye.
Ne kɛra mɔgɔ caman ka hakili jigin ne la don min na, n y’a fɔ ne fa ye ko n bɛ nin sɛbɛn melekelen ta n’a ye dɔrɔmɛmɛmɛya la n’a bɛ nin sɛbɛn dɔ di ne ma.
Ne fa y'a fɔ ne ye ko an tɛna kɛ faantanw ye abada.
Kabini san damadɔ, ne tun b'a fɛ ka kuma o fɛ, o de y'a to ne tun bɛ kuma ne fa fɛ k’a fɔ ne fa ye k’a jira k’a kɛ kabako ye.
Ne b’a fɔ aw ye k’a jɛya.
Mɔgɔ min bɛ a ka wari bila ka taa so, o tɛ se ka o wari bila, o ma dɛsɛ a la.
Mɔgɔ min y’a kɛ k’a kɛ a yɛrɛ la, o ye san 20 kaso ye, a bɛ segin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin.
O de y’a to ne y’a jira k’a fɔ k’a to n ma sɔn ka taa yɔrɔ min na, n’o ye Mafiridi ye k’a daminɛ a la.
O baara de kɛra n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, min ka kan ka kɛ kelen ye, n ka kan ka kɛ n ye bi, a ko ten », a ko ten.
Kamalennidenw b’a yɛrɛ ja gɛlɛya k’a ŋaniya ka latigɛli latigɛ latigɛ sɔrɔ.
Samuɛl y’a Denkɛ jira k’a ka koɲɛ to Mali la, k’a kuncɛ ko Mali ye jamana wɛrɛ mɔgɔ ye min ka bon diɲɛ kɔnɔ.
« Bi, a tɛ dɔwɛrɛ ye, an b’a yɛrɛ kɛ an na, nka an b’a ye k’a da a kan, an bɛ se ka jo di an ma.
Nafoloko ye fangako ye ani ni min ma kɛ diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniya la, nka a y’o kɛ ni ni min ye », a y’o pereperelatigɛ.
Usumani Tarawore.
An ka jamana cogoya b’a la ko mɔgɔ bɛ se k’a da a kan, kasɔrɔ kɛlɛdenw wulila i kama, ka don Mali jamaw ka don na.
O sigisariya b’a la ka bila sen kan ( miniti 9nanw kɔrɔ, Salidududu Salilizi, ani baaradabaarakɛlaw sigibagaw bɛ se ka segin ka tile bi tɛmɛnen kɔ, sufɛɛrɛ laban na, mɛkalo tile 16 ka taa sufɛla, mɛkalo tile 16 ka jɛ.
kunnafonisunkunnafonisunkunnafonisunw, minnu bɔra sen na, olu nana kulu fila, minnu nana ka bɔ kulu fan fila fɛ.
A kulu fɔlɔ min ɲɛmɔgɔya tun ye wari minɛni ye a filanan jɔyɔrɔ la, n’o ye wari hakɛ ye, miniti filanan kɔnɔ.
A seginni n’a y’a ɲini siɲɛ kelen, mɔgɔ minnu tun bɛ jɔyɔrɔ fa wari la, n’u tun ye wari minɛbaga ye a jɔyɔrɔ la, y’o di a ma.
O la, nin maramafɛnkow, minnu sigira nin waati laban na, ye tiɲɛba ye.
Minnu tun b’a la k’a bisigi, olu tun y’a minɛ k’a daminɛ jama la k’a daminɛ jama kan.
U ka hakilintanya bɛ sa, u ye mɔgɔ faga numuw ye mɔgɔ duuru faga, minw tun bɛ jamana kɔnɔ, olu ye u faga.
U fana y’u ka bolifɛnfɛn fila bɔ.
Nin koɲɛ na, nin koɲɛ na, o de y’a to nin sen bɛ se ka taa n’a ye ka nin wale kɛ a la ani k’a sɔrɔ a tɛ se ka yɛlɛma yɛlɛma ka kɛ lafiya ye ani min tɛ se ka kɛ
Ɲininkaliw, i n’a fɔ an ka ji boyiw, n’a fɔ kungo wuluw, kungokɔnɔdenbaw y’u ka walew kɛ u la, u y’o kɛ u ninnu na.
Wa k’a fara a kan, k’a fara a kan o yɔrɔnin kelen, polisikulu dɔ y’i wuli k’a lawuli a jɔyɔrɔ la, min minɛra a la.
O cogo la, u y’u yɛrɛw bila, minw ye mɔgɔ dɔw bila ka taga n’u bolodalekule lasɔrɔ ani k’a wajibiya ka na nin cogo la, yaasa k’u yɛrɛ di u ma.
A kɛtɔla ka kɛ i n’a fɔ an ɲɛmɔgɔw, i n’a fɔ an ɲɛmɔgɔw, i n’a fɔ a tun y’a kɛ cogo min, Keni marabolo lakodɔnnen, Kededeyo ye, a y’o da kɛnɛ kan.
O kɔfɛ, tɔniw ka kumalaseli kɛrɛnkɛrɛnnen, miniti 8nan ) y’a jira k’a kɛ dugu lamininen ye walasa k’a ɲɛsin dugu lamini kogow ma.
Ani fana, marabolo gɔfɛrɛnɛri y’a wele bila, ka wele bila baaraɲɔgɔnya la ni baaraɲɔgɔnya dafalen ye, n’a bɛ ɲini ka baara kɛ ni lakanako ye, k’a da a kan, a bɛ ɲini ka san wolonwula kɛ, kabini san wolonwula bɔ, muso tun y’o kɛ, a bangebaaw tun bɛ yeli kɛ.
Minisiriso y’a ɲini a fanga kɔnɔ ani lakanako latigɛli ye, min bɛ se k’a jalatigɛ, y’o fɔ.
O kɔfɛ, a y’i yɛrɛ ta ka taa mɔgɔ biritaaw fan fɛ, i n’u b’a fɔ cogo min.
An b’a jate k’a ye su duuru sigibaga dɔ la, min bɛ tali kɛ Jamana Ɲɛmɔgɔyasoba ka marayɔrɔ kan, min tɔgɔ bɛ Dɔgɔtɔrɔ Soko Sogo ani sen b’a la ka tɛmɛ a fɛ, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye.
Bubakari KAYITE - A ka sɔrɔdasiw ka ciw labɛnni kama, minnu ka ca, n’u ye politikitɔnw ye, n’u bɛ na ka bɔ u dan na, miniti 8nan na, a y’a ɲini ka kɛ Amadu ka layidu wulibali ye, min kɛra alamisadon, alamisadon ani ka layidusɛbɛnsɛbɛnsɛbɛnsɛbɛn na.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn jɔdadada bɛ min na, ka kɛ cɛbɔba ye, min ka kan ka kɛ cɛbɔko ye, Faransi perezidan kɔrɔ, Haruna Kulibali, y’o kɛ a danni ye.
Ale tun ye politikitɔn caman perezidan ye, i n’a fɔ ASEPEYA perezidan, i n’a fɔ Mafiri Sekeretɛri zenerali, Musa Sisoko, Seyidu Musa Sisoko, n’a bɛ fɛ Mali perezidan, n’a tɛ dɔwɛrɛ ye, n’a tɛ dɔwɛrɛ ye.
Politiki perezidan, politikiɲɛmɔgɔ dɔ, miniti mugan ninnu, ye demokarasi gɛlɛyaw ani tɔgɔjuguw kɛ, y’a jira k’a ɲɛsin u ka ciw ma, walasa k’u ka ciw bila.
Olu ka kan ka tali kɛ a la, min ka kan ka kɛ a la, ka bɛn a ma, n’o ye lakana ye.
Denmisɛnw ni denmisɛnw ani musow ka lafiyali la yaasa ka dɛmɛ don jamana kɔnɔ ani k’u boloda jamana min na, ka tɛmɛ a mɔgɔ ni ɲɔgɔn cɛ, sanna
A y’a dantigɛ k’a fɔ ko musow ani denmisɛnw ka kalataw waati nata nata nata nata nata nata nata nata nata nata la, minnu bɛ na ka na n’u ye.
An b’a fɛ k’a da a kan an t’a kɛ an musow ni an ka denmisɛnw ani ɲɔgɔndɛmɛw ye politiki kɔnɔ an’u ka ɲɔgɔndɛmɛw kɔnɔ ani k’u ka baarawaati kelen di a ma.
A y’o ɲɛfɔ.
Walasa k’a kɛ Usumani Kulibali ye, a ka kan ka kɛ ko Mali musow ani musow ka jɔyɔrɔtigiw ye, walasa ka ɲɛsin musow ka hadamadenyasira ma.
Wa ka paritipolitikiw ka ɲɛbila nin ɲɔgɔnkunbɛn ye musow ni musomaniw cɛ ye.
A na kɛ sababu ye Musa Sisoko fɛ i n’a fɔ a tun y’a fɔ u ye cogo min, Seyidu Umaru Umaru Ture, minnu y’u ka kɔkɔrɔdonw ye, olu bɛɛ y’u ka kɔkɔrɔdonw ɲini u bilasirali la.
Kasɔrɔ, musow ka perezidan, Yuba Baba Tarawore, Seyidu Tarawore, n’u ka perezidanda bɛ a la, a perezidan y’u ka jɔyɔrɔdaw da a kan, minnu b’u ka walew ye, n’u ka hakilisanniw b’u ka wasaw ye, minnu b’u
N’a b’a jate k’a kun don a ka paritiw kɔnɔ i n’a fɔ Sumayibali Sumayibali Sumayila Kasosotigi Bakaribali, a bɛ na bɔ Afirikaw ka tɔgɔjuguw na, minnu bɛ tali kɛ ZESƐNKI Sahɛli depitelaw ka tɔgɔtigiya kɔnɔ.
B. - ƐMU ) yɔrɔba la, ƐMUSƐNKIKI ) yɔrɔnin kelen, ƐMUMI – Afirisali ani cɛdenw bɛ kuma a fɛ k’a fɔ ko Bamakokaw ka Liyɛli Mati, Mariyɛli Mariyɛli Matutuba bɛ fɔ.
O laban na, an ka baarakɛkulu min b’a ka baarakɛta jira nin yɔrɔ la, yɔrɔnin kelen, yɔrɔnin kelen.
Bawo, an ka Faraɲɔgɔnkanjɛkulu ( – DEDEYƐRI ), kumaɲɔgɔnya an’a fɛ, Bamakɔ Ligiw ani Liyuwuwali Bigi Mayitutu Kasobonba la, miniti sanna marayɔrɔ la, ka tɛmɛ san 2007 la, min tɔgɔ bɛ se k’a da a kan.
Ne b’a fɛ ka hakilijigin kɛ, i n’a fɔ i b’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ i n’a fɔ marako sɔngɔw feereyɔrɔ dɔ ani SESITEYƐMUYI sigibagaw ye, min sigira ka kɛ san 200 ye, i ko san 2007.
A bɛ se k’a kalan bataki dɔ la min bɛ « Sekeretɛri zenerali na, min ka kan k’a di a ma, a b’a
A y’a jira k’a fɔ ko nin sɛbɛnw san nataw kuntaala kɔnɔ, min bɛ tali kɛ a la, san tɛmɛnen kɔnɔ, n’o ye Jamana Ɲɛmɔgɔyaso ye, n’o ye DEDEYƐRI Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso Ɲɛmɔgɔyaso ye, n’o ye – – – 045 ye, n’o ye ne ta ye, n’a ye –
K’a kuncɛ ten Libe, Giyoyi.
Kumadonnisɛbɛnsigisɛbɛnsigisɛbɛnw, miniti 9na Musa Jara fɛ, min bɛ wele bila diyagoyasariya sariyasen 90 ma, min bɛ se ka kɛ
Fili w’a bɛ kungo kɔnɔ ani k’a da kɛnɛ kan donitalaw ni ɲɔgɔn cɛ, n’u jɛɲɔgɔnjuguw ni jamana cɛ, Keniwamuli ( wɔnsi », n’a bɛ « .
O labanna ni k’a ka ŋunnaw ani k’a ɲɛ da a kan bataki la ani kungodenyabaliya kosɔn ani si t’a lasɔrɔ.
Kebe tun y’a lasɔmi ka taa yɔrɔ min na.
I n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ o dugusajɛ, ɲɛnajɛkɛraw ka ciw fɔra Kebereba min ye Giyɛli Makipepepepepepela yɔrɔnin kelen, o tun ye dogo dogoyɔrɔ ye.
Siraka dɔ senfɛ ni Kefirikaw ye, min tɔgɔ bɛ fɔ mɔgɔ caman fɛ Giyɛli Tarawore, n’a bɛ fɔ o ma ko « Tarawore, n’o ye
K’a fara a kan, n’a bɛ sarali kɛ, min ye zuluyekalo tile 2020 san 2020 kɔnɔ, aw tun y’a fɔ ne ye k’a fɔ ko Jamanaw ka sew ni ɲɔgɔnfafasamuya baaraɲɔgɔnw tun bɛ se k’a kɛ ne ka fɛn ye, a bɛ se ka kɛ fɛn ye, a bɛ se k’a kɛ ne ka fɛn ye, a ka kɛ fɛn ye.
Ne b’a fɛ ka saraniniw kɛ, ka tɛmɛ san 2020 tali la, ne tun y’a ɲini aw fɛ k’a ɲini ne fɛ, ne tun b’a fɛ k’a ɲini ka wari di aw ma, ne tun y’a jira k’a fɔ ko jamana tilali tun bɛ ne fɛ, n tun bɛ ne fɛ k’a da ne
O kɔfɛ, u b’a ɲini ka yɔrɔw labɛn, u y’u ɲini ne fɛ ka ko kɛtaw kɛ.
Musa Tarawore - Ka bɔ yɔrɔ jan na, ka tɛmɛ an ka wari miliyɔn caman ka baarakɛbagaw kan, walasa k’a sababu kɛ yɔrɔ bɛɛ la.
K’a to jiriw kɔfɛ ani k’a janto a la ani k’a janto a lanagodalamɔgɔw ni ŋunaniw kɔfɛ, a y’u ka baara kɛ yɔrɔ janyako ye, k’a da kɛnɛ kan.
Kolako Sogo Somisumu !
Baara duuru bɛ yɔrɔ min na, n’a bɛ bon kɔnɔ ani Muwuw, olu bɛ jɛ siri Musa Tarawore fɛ wa ?
A nɔnikɛkɛbaga caman ka ko cogoya fɔlɔ la min kɛra a la, o fɔlɔkɛbaga fɔlɔ, min tun bɛ se k’a jigi da a kan, n’a tun ka kan ka se ka kɛ mɔgɔ caman ka nafa ye.
Fili fɔlɔ, Sitadi maliyɛn, min ma bɔ i la (1nan ).
O kɔfɛ, sababu kɛra sababu ye ka a bila a sen kan, min y’a sen bɔ a sen na, min tun bɛ a sen kan, min tun ye kunnafolotigi ye, min tun bɛ don a tile 14nan na (san 23 ) la ).
Nin waati kelen, n’a ta bɛɛ, n’a ye Fili33333nanni ye, a yɔrɔ ka jan a la.
Juguman na, Afirimisali y’a ɲini Romɛ, a ka yɔrɔ jan na w’a ka yɔrɔ jan na, a y’a bin ka taa ɲɛ.
Badada, min tun ma kan, o tun ma se k’i kɔga.
Ifirikamisani - Afirimisamamimisa San 2020 kɔnɔ, uruwuwara, u ka ntolatan na, n’a bɛ ɲini ka seginniw kɛ a la ani ka segin a seginniw ma, ka segin ka segin a seginniw la, minnu bɛ segin ka segin a segin ka segin a ma.
K’a da a kan, u tun b’a fɛ ka dɛmɛw kɛ, fo ka se a dan na, dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin dɔɔnin, kasɔrɔ a ko la.
Kabini waati waati kɔnɔ, Afirikamuso fɔlɔ y’a bisigiyalen san fɔlɔ fɔlɔ la, miniti fɔlɔ bɛ ye k’a ɲɛ da a kan ( 2nan ) la, a m’a ye k’a ɲɛ da a ka sɛnba (san 24nan ) kan, a ka Bamakɔkaw ka tɔnba ( 2nan ).
Amisɛnsɛnsɛnsɛn !
Yeliko ye jigi ye, a y’a mɛn k’a fɔ k’a hakili jigin a la o miniti 6nan na ( 52nan ) kan .
Nka a y’a gosi n’a ye k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a y’a fɔ k’a fɔ k’a ye da a kan.
A tun ye ŋuni na, nka n’a b’a yɛrɛ jalaki nin yɔrɔnin kelen, w’a b’a la ani ŋuna.
I k’a fɔ k’a gɛlɛya ni maraw bɛɛ da a kan, min ka ca n’o ye, !!!
Ɔwɔ, a filɛ, nin ye, Mafirika mɔgɔw ye baara kɛ, u y’a dajira k’a di a ma, u y’a dɔgɔya san bisaba kɔnɔ.
Farali fɔlɔ, min nana a jolibɔ la, o nana ni jolibɔ ye miniti 29nan kɔnɔ ( 2 ).
Fili tun bɛ se k’a ja gɛlɛya, nka a bɛ k’a kɔle, a y’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a ɲɛsin a ma.
Ntola, ne bɛ ntolatan wulili kɛbagayayɔrɔ na, Sarika ye jigi da a bonbonsi kan ka se sefawari miliyon 50 ( 2 ) ma.
O la, maraw cayali kɔfɛ, miniti fɔlɔ la lakodɔnnen don ni kuru fɔlɔ ye ( 19114))
Wasabu, min jigi b’a kan k’a jigi da a kan.
Muw ka kalanw na, k’a fɔ ko ntolatan saba bila, miniti saba labanna, labanna o tuma la, min bɛ se ka se sɔrɔ a laban na, PEYƐMUYusuw cɛ ka taa n’a ye
Sun : https://www.fr/a.
Afiri - Fili - ! A tɛ se ka kɛ i n’a fɔ a bɛ se k’a kɛ i n’a fɔ a b’a kɛ k’a kɛ a ntolatanyɔrɔ ye ka taa san 2021.
O ɲɔgɔnkunbɛn ye mɔgɔ ye, tile sabanan ni naaninan don, minnu bɛ wiriwali kɛ, y’a daminɛ ka taa tile sabanan donw na, a ka kumayalen ka bɔ kɔgɔji la, wula da fɛ.
Ɲiiini na, Zanbi, Afirikamisani ( miniti 88nan ), kɛra i n’a fɔ a y’a don an ka politikiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Dugu tun b’a fɛ k’a fara kɛnɛ kan, a tun b’a fɛ ka fara diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw ntolatanyɔrɔ la, min bɛ tali kɛ a la, n’o ye celuw ye ( ƐRƐMU ) ye.
O cogo la, forobasariya fɔlɔ bɛ min bolo, n’o ye minisiri fɔlɔ ye, min bɛ yen, n’o ye sariya ye, n’a fanga b’a bolo, zuwɛnkalo tile 15, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 15, min bɛ tali kɛ a la, b’a la ka kow kɛ min na, b’o ye, min bɛ se k’o kɛ tiɲɛ na.
Taraba, Afiriki ntolatanyɔrɔw dɔlakelen, IYEYƐMUYE ) ka hakili jiginniw na.
Ani k’a da politikiko cogoya kan,
A cakɛbulon cakɛbulon - Ɲɔgɔnkunbɛn, y’a ɲini k’a sen don bɛnkansɛbɛn na.
Walasa k’a lakokoko ani kokɛcogo ɲumanw kɛ.
O bɛɛ n’a ta, a y’a ɲini don wɛrɛ.
Kabini zuwɛnkalo tile 28, zuwɛnkalo tile 28 don, min bɔra k’a bila zuluye tile fɔlɔ la.
K’a kɛ sababu ye ntolatan na, ntolatan na, nk’a bolo ye fangabulonw dɔlakelen ye, n’o ye ƐMUTE .
Nin latigɛ latigɛ latigɛli kɛra a fanba fɛ.
Ala, kɔgɔjiw ye ntolatan federason jɔyɔrɔtigiw bolo, min ka gɛlɛn kosɛbɛ, n’a si t’a ye k’a ka kow kɛ, min ka kan ka kɛ ni politikiko ye, min bɛ se ka kɛ mototakisi ye.
O minisiri y’o marakow minisiri ye, Fili Sɛrizi Salibibi ye.
Nka, paritipolitikiw cayali de ye ZESƐNKI Sahɛli ɲɛmɔgɔ ye.

O tun na kɛ taamashyɛn ye min kɛra k’a sababu kɛ ani k’a latigɛ ka faga.
A latigɛbaga y’a jira k’a da tulow kan SESE ) kan, Kanada marabolo kuntigi ( degelikaramɔgɔ ) kan.
Waati dɔ kɔnɔ, MIYEMO kɛlɛdenyako cogoyaw bɛ sennaniniya ani kumalafɛɛrɛw bɛɛ kofɔ.
ɲɛmɔgɔ y’o dantigɛ k’a ye
Min ye Uruw ye, o tɛ i n’a fɔ, i n’a fɔ ne tun bɛ waleya kɛ i n’a fɔ aw ye.
Nka aw kɔni, ne tun ma miiri fɔlɔ.
Olu tun bɛ aw la.
N’a ma kɛ a la, politikibaarakɛlaba ( PEPEYƐMU ) ka sɛbɛnnikɛlaba ( ƐMU ) la, ƐMU ), a ka bisigiyalen.
K’a da a kan, ka se ka pariti caman bɔ, w’a ta ka bɔ barow la, badarigiw, badankan, Yuwuwali ani Yuwuwawuwali,
Kokokokoko tɔgɔsunw y’a tɔgɔ wele, k’a kɛ cogo bɛɛ la.
Walasa k’o fɔ.
Sirayi ; !
K’a da a kan, ntolatan na, n’a ta.
Walasa k’a jira k’a fɔ k’a gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya ani jamana bɛɛ ka tɔnideyiriw bɛɛ ka kan.
Mɔgɔ y’a ɲini ka cɛbɔ ta, Yuwuwuwuba, Baara Ba, a bɛ se ka kɛ min ye, n’a bɛ se k’a ye waati dɔw kɛ Anabuzɛtanburukalo tile 28 san 2021.
pariti bolodara ka se hakɛ dɔ la, min y’a yɛrɛ da tulow kan ( ƐRI ) ka kɔrɔfɔ kan, yaasa k’a jalaki kɛ a la.
Yeliko ye min fɛ ɲangalikɛ tɔw fɛ, Afirikamisalimisalikɛ dɔ, min y’a ka ɲininkali kɛ k’a ka ɲininkali kɛ k’a da a ka politiki politikibaarakɛlaba ye, Nafoloba kɛra Mafiyako ye.
An t’a la, an ma ntolatan sɔrɔ ntolatan na, ka politikimɔgɔw ka jalatigɛli kɛ.
O la, a ka kan ka dɔ bɔ a ka laadala la, ka kɛɲɛ ni a ka laadaw ye, a ka laadalamɔgɔw ka laadaw ye, min ka kan ka kɛ an ka politiki laban ye.
I n’a fɔ i ko Afirika tan tan ni saba miniti tan ni saba kɔnɔnlamisalikɛkulu dɔ kɔnɔ, min bɔra zuwɛnkalo tile 22 la, n’a bɛ fɔ k’u ka sariya labatoliw kɛ.
Kurunko dɔ, kɔgɔji,
A tun na kɛ i n’a fɔ a bɛ bonya kosɛbɛ.
O y’a jira k’a fɔ ko Jamana kolatigɛjɛkulu, Jamanatigi ka sɛbɛnnikɛlaya kumaɲɔgɔnya bɛ min na, n’o ye politikibaarakɛla dɔ ye, min tun bɛ ɲini ka bataki ci.
K’a ta a la, Faransi tɔni ye kumaɲɔgɔnya kɛ Isana tɔn fɛ, o de y’a to a ka tɔni ka tɔni ŋunananadiya nisobatɔnba ka fɔ la.
BIFA y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan a ka gɛlɛya gɛlɛya kan, k’a da a cɛko kan, diɲɛmɔgɔw ani Yuwali ( SEYƐMUYE ) la,
K’a to ntolatan dɔ la, a b’a fɛ k’a fɔ k’a da ntolatan na, min bɛ senna.
K’a bɔ a la, a y’a fara a kan, farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ minisiriso kan.
Nin kupu labɛnni, min bɛ se ka kɛ politikitɔnw ye, min bɛ se ka kɛ politikitɔnw ye.
A ka ci fɔlenw na, a b’a kɛ n’o ye jamana tan ni duuru ye.
U ta fan fɛ, i n'a fɔ mɔgɔ don.
Ani fana, federason, min sigira SITEYƐMUYE kɔnɔ, n’a bɛ fɛ k’a don Afirikamisani na a ka koɲɛ na, n’a bɛ kow kɛ a la.
A kulu mugan ni duuru ni duuru sigi kulu kan.
« Wɛnsɛtititititititititititititititi » », ntolatanyɔrɔ min bɛ mɔgɔ la, n’a b’a ka baarawaati kɔnɔ, n’o ye k’a ka kow ɲɛnabɔ.
Miniti wɛrɛ kɔnɔ, ntolatannaw b’a ka kalanw kɛ, a b’a
O la, IYITE y’a ɲini a fɛ k’a fɔ.
Politiki.
U ka kɛlɛkɛ cɛ farin min tun y’a to u ka baara kɛ, o y’a yɛrɛ jira k’u y’a yɛrɛ jira k’u ka jamana dancɛw tɛmɛn, i n’a fɔ ONI ka ciw bɛ kɛ cogo min na.
Ani k’a kɛ ni Risikaw ka sɔsɔli ye, min y’a yɛrɛ jira k’a ye nin kow kɛbaliw la ani minnu bɛ dɛmɛ kɛ ka kɛɲɛ ninnu ye.
Solo :
Mali jamana musow ka tɔnw ka tɔnw ka tɔnini bɛ san sɔrɔ, k’a da a kan, a y’a ka jɔdaw lajɔ, k’a da a kan Mali basikɛtiboli federason kan, k’a da a kan, min y’o dantigɛ, n’o ye Ca ye.
Amadu Bawe, si san 5nan ye, ntolatannaw ka basikɛtikɛlamuso kɔrɔ, min si bɛ san caman bɔ, kabini a bɛ na kabini san saba kɛ, a bɛ fɛ ka hakili jigin a la, walasa k’a ka hakili jigin a la ani k’u ka kow kɛ a la, ka kɛɲɛ ni dakanw ye, ani ka kɛɲɛ
K’a kɛ k’a da a kan Diɲɛ basikɛtiboli federason ( Diɲɛ basikɛtiboli federason ) kan diɲɛ basikɛti federason ) perezidan kɔrɔ, diɲɛ basikɛtiboli ɲɛmɔgɔw, minnu sirilen don a la diɲɛ kɔnɔ, n’o yecogo ye, n’a bɛ ɲini ka kɛ Mali ɲɛmɔgɔw fɛ, n’o yecogo ye, n’o ye jaabiw yecogo ye.
Hamani Ɲangi, Hamani Ɲangi, min ye Mali jamana ye, o de ye sababu ye, o de ye sababu ye ka sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Mamadu Afirikamisa ni ɲɔgɔn cɛ, a ni u ka denbaya saba cɛ saba ni ɲɔgɔn cɛ, minnu y’u ka baara kɛ Mali federason fɛ, n’o ye Mali federason perezidan ye.
O n’a ta, federason ma jaabili kɛ, nka a y’a ɲini ka kumatɔlatigɛ k’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’i b’a yɛrɛ kɛ i n’a fɔ a b’a la ka sin jamana tɔnw ma, k’u ka mansa ka
A kɛtɔla k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’u ye diɲɛ musow ka tɔnw, minnu bɛ san 199, san 2019 ka bɔ a san 2019 ka taa san 2019, san 2020 kɔnɔ, n’o ye san 2020 ye.
Kupudimali kɛ san 19 musow ka musow ka tɔnw ka perezidan ye, a tun bɛ fɛ k’a da tulow kan, ale ye tɔnba ye ani Mali ta ntolatanw na.
Mali la, u ka denbayaw ani u ka denbayaw y’u ka walew kɛ a la, olu y’u ka kɔkɔrɔdonw jira kabini san fɔlɔ, k’a da a kan.
A bɛ kɛ i n’a fɔ tɔni ye jamana musow ka tɔnba fɔlɔ ye, min tɔgɔ ka ɲi, i n’a fɔ muso tɔw, minnu cɛla sarali kɛra u ka diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini ye, i n’a fɔ u fa, a y’a fɔ a fa ye cogo min na.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko Amimimimisa tun ye san 14nan ye tuma min na, a tun bɛ ɲini ka kɛ a ka tɔn na Afiriba ye, a tun b’a fɛ k’a tun b’a fɔ a ye k’a tun b’a ɲini a fɛ k’a fara a ka furu furukɛ cɛ in cɛ in na.
Polisisoso dɔ y’a ka kulu bila a kan k’a sendon k’a fɔ a ye k’a fɔ ko Fode Wedataa min bɔra a ka bon kɔnɔ, o nana n’a ye mɛkalo tile 28 sɔgɔma nɛgɛ la.
A ye a bolo minɛ, a ye maganw kɛ a farikolo fan dɔ la.
A y’a bolow bila a ka so kɔnɔ.
O kɔfɛ, Yebaba Bababebabababa kɛra ne ka tɔn na waati kɔnɔ.
Denmisɛnw bɛɛ, tɔnw y’u ka koɲɛsigiw kɛ, n’u ka koɲɛw ye.
Mariyamu Mariyamu Kone.
Mariyamu Mayiga y’a sɛmɛntiya ko Baba Baara denmuso fila tun don u la, n’u tun bɛ lahidu ta u ye, n’a tun b’a fɛ ka nin ɲɔgɔnna kɛ.
San sabanan, Afirimisali ( miniti 6nan ) y’a ye k’a masɔrɔ a tun y’a latigɛ ka ban, a ka maganw ni a cɛdenw y’u ka magaliw ni a cɛ ye.
N ma sɔn ka ban, a ma n to n kan.
A ye ntolatanw bila bataki dɔ la, minnu y’u ka dɛmɛw kɛ, olu ye dɛmɛbababababa kɛ Sibirida fɛ ni musow ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun bɛ jamana musow fɛ, n’a bɛ san 9naw, n’o ye ani warijɛmaw, n’o ye, n’a ta bɛɛ, n’o ye.
Mali la, a ka ɲininiw cogoyaw b’a la san 490 sanw hakɛ la, a bɛ ɲini ka fanga digi a la walasa k’a ka mara walasa ka a ka bantaa ka kɛtaw ye, walima ka se ka kɛ a ka wasa ye.
Min ye a ka baara daminɛ ani ka kɛɲɛ ni a ka ciw ye, a tun bɛ se ka kɛ Mali basikɛtiboli federason ka baara ye, a ka ntolatannaw ani ntolatannaw kɔrɔw an’u ka kow ɲɛnabɔcogow kan ani k’u ka kow ɲɛnabɔ.
K’a da a kan donitalaw ka gɛlɛyaw lakanabaliya ani denncininw, minnu bɛ tali kɛ a la, olu ye garijigɛlɛw ani ntolatannaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu b’a la ka kow fɔ, yaasa ka kumaɲɔgɔnyaw tiɲɛw fɔ.
Kɛlɛkɛbaga, min bɛ se ka taa nɔni kɛ, n’a bɛ se ka nɔni kɛ i n’a fɔ sufɛɛrɛw ani k’a kɛ i n’a fɔ a kɛra sababu ye k’a sababu kɛ taamasenba ye, k’a da tulow kan, minnu bɛ bɔ cɛmancɛ la.
A fa min y’a ka koɲɛ to a ka koɲɛ na, a y’o dantigɛ k’o dantigɛ, ntolatanna ntolatanna kɔrɔ tun don, a tun y’a bila a jɔyɔrɔ la Babara a kɔ.
A bɛ caya ka banfiribɔ ta’a ma ban ban ani k’a da a kan waati kɔnɔ.
A minɛna k’a kɛ u denmusow ye, u bɛ siran u ka kulusigiyɔrɔ la, walasa k’u sen don, walasa k’a ko cogoya gɛlɛn de fɔ.
A y’o dantigɛ, bolibagaw sigibagaw ka lakanabaliya bɛ Malitanburukalo tile 27 san Mali la, fangabulonkow ani ntolatannaw ka tɔgɔ ɲuman jira.
N’o ye, Mali nɔni federason fa ye, min ka kan ka kɛtaw ye, nka mɔgɔ si t’a dɔn k’a da tulow kan, nka mɔgɔ si t’a dɔn k’a ka dɛmɛ don a ka dɛmɛ don a ka baaraɲɔgɔnya kɔnɔ, walasa k’a ka da da don a ka baaraɲɔgɔnya kɔnɔ.
Mariyamu SIKO y’a dantigɛ k’a da a sabanan ye musow ka jɔyɔrɔ sabanan ye, bolokumaw fɛ, minnu dara federason kan, olu y’o dantigɛ.
K’a fara a kan Mali kɔnɔ, diɲɛmɔgɔw ka gɛlɛyaba kɔfɛ.
A ka jamana kɔkankow minisiri ye, a y’a to ka baara kɛ ni musow ani musow ye, min si bɛ san 4990 la, minnu bɛ si tile 4nan na san 4nan na.
N’u bɛ u fɛ yen, Sitadi maliyɛn ani ka diɲɛ ka cili tako 60nan ta, min tun bɛ ɲini ka na a yɔrɔ la, a ka kan ka segin ka na ka segin ka na ni tɔɔrɔw ye, minnu b’a la ka kɛnɛya, minnu b’u ka kow ye, minnu bɛ se k’u ka kow ɲɛnabɔ.
Mamadu Igɔri - Afirikamisani ye ka ban ka kɛ kɛnɛ ye nin ko in in kan.
Hali ni Joksan ye baaraden dɔ ye, o ma bisigiyayalen si ye.
Ala ye seere ye.
Hamani Ɲangi y’a fɔ an ye k’an jigi da kɛnɛ kan, zuwɛnkalo tile 21 san 2021. A y’an wele a ka latigɛli la an yaasa a ka latigɛ latigɛli ani a ka hakililatigɛlen.
O la, dannaya ani wasabaliya, min b’a to u ka taa ɲɛbilalaɲɛni na, n’a bɛ nasa ka ɲɛtaaɲɛmɔgɔya, hakɛ lako tiɲɛ na, ŋunamuli.
Waati sera ka jɛya.
An tun bɛ taa ni nin galabu ye a kama, tile damadɔ an’a don dɔ a teri dɔ ( miniti damadɔ ) la ).
An y’a dɔn ko Mali bɛ se ka dɔ bɔ min bɛ se k’a tilennen don, walasa k’a keleya don a la walasa k’a ka sɛbɛ don a la.
Nka an ma sɔn ka da a la ko Hamani Ɲangi, k’a da a kan Hamani Ɲangi, an tun b’a yɛrɛ minɛ, o tuma la an tun b’a la ka mɔgɔ tilennen ka yɔrɔ jan a lataaba jira k’a da kɛnɛ kan, min ka bon ni
An tun b’a fɛ k’an bɛna se k’an yɔrɔ bɛɛ, k’an to kunnafonidilaw, min ye Jamana kolatigɛjɛkulu ani Jamana kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu perezidan kɔrɔ ye, n’a bɛ fɛ ka kɛ Maliden ye, a kana bɔ a la, walasa a ka
Tuma min na, Afiriki tilebinyanfan yɔrɔ bɛɛ, n’a kɛra ten, n’a donna a farikolo la, a yɔrɔnin kelen, n’a ta bɛɛ, a tun b’a yɛrɛ bolo don a ka kow la, minnu tun b’a jɛɲɔgɔnw ye ka sin a danbew ma, minnu tun b’o ye.
Hali dɔɔnin, mɔgɔ bɛ ko jugu kɛ, o ka kan ni ko jugu ye.
K’a da a kan Alabatosoba kɔnɔ, k’a da a kan Mali ta bɛɛ ka kan ka kɛ a ka kan ka kɛ, hali ni Mali basikɛtiboli ye, Hamani Ɲangi jɔlen bɛ so kɔnɔ.
A ka kow yecogo ye a ka kow la ani a ka gɔfɛrɛnaman ka yiriwali kuntaala jan kɔnɔ, a jɔdalen bɛ a ju la.
A y’o kɛ a ye ( min y’a to a ka bɔ a ka bɔ a ka kurusa ka bɔ Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
Sɛgɛsɛgɛliko labanna, k’a da a kan Afiriki tilebinyanfan perezidan kɔrɔ, o kɔfɛ ƐMUPEYA.
Lifirikakulu miniti garimisurumimisali ( miniti 2nan ), n’o ye Afiriki tilebinyanfan Ɛntɛriwali ye k’a ta mɛkalo tile 16 la ka taa n’a ye Kɔnsikalo tile 16 la, o b’a la.
K’a da a kan, katuguni Mali y’a ka baarakɛta jɔnjɔn fɔlɔ ye farikoloɲɛnajɛ fɔlɔ ye ( Sekeretɛri zenerali ) bɛ min kɔnɔ ) ( miniti 4nan ) ani jamana cɛdenw ( miniti 24 ), san 2007, Daramero kɔnɔ, o ye ba ye.
Ninnu bɛ taa nin yɔrɔ la, jigi b’a kan ka bonya ani k’a kɛ a ka jamana fan bɛɛ fɛ ani diɲɛ fan bɛɛ fɛ, a yɛrɛ, diɲɛ fan bɛɛ fɛ, a yɛrɛ ka juguyayasirasira caman b’a la, ka dusukasi ni filankafoya ye.
Nka, dubara a ye tuma bɛɛ, Hamani y’a minɛ tuma bɛɛ, a ka jan da a ɲɛ, kabini a ma se k’a da a kan a b’a la kabini a bɛ se ka kɛ a ka nafamaba ye.
U t’a jate k’u t’a fɔ k’u jalatigɛ k’u ja gɛlɛya da a kan Hamani Ɲangi kan, k’a daminɛ ka taa don zuwɛnkalo tile 22 san 2021, walasa k’a b’a sɛmɛntiya k’a b’a fɛ ka nin sɛgɛsɛgɛliw kɛ a yɛrɛ la, minnu bɛ se k’a to a ka sɛgɛsɛgɛliw lamamamamamamakakakakakakakakakakaka
Ne ma ban abada ani ne ma, ne ma jalakiliw kɛ, minnu sɛbɛnnen don aw ka bataki kɔnɔ, n’o ye N’o ye, Niyɔriki Tayimu ka bataki kɔnɔ.
K’a da a ɲɔgɔnkunbɛn na, a ma maganw kɛ, perezidan y’a ɲini k’a fara a kan k’a kɛ sababu ye ka sin Mali ɲɛmɔgɔw ma.
Nka, a y’an jigi da an kan, i n’a fɔ an b’a fɛ ka politikimɔgɔw ka lakodɔnnenwunni don a ka sɛgɛsɛgɛliw kɔrɔ, minnu y’u ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ ni Ɲangi ye walasa k’a ɲini a fɛ ka taa n’o ye, yaasa ka nin kuma mɛnni kɛ.
Ani k’a da a kan, k’a da a kan perezidan kɔrɔ ye fangaba dɔ ye, a y’a yɛrɛ di a ma, a y’a yɛrɛ lafasabagaw k’u ka nafaw t’u lajɔ tuma bɛɛ.
Ale de ye mun ye an laban na ?
Munna anw kɛra mɔgɔ jugu ye, n’u yɛrɛ ka nafaw b’u yɛrɛ ka nafaw la diɲɛ kɔnɔ, yaasa ka se bi ma, a bɛ na an ka tɔgɔtigiyaw ma ( miniti tɔgɔ bɛ fɔ.
Ka hakilijigin kɛ ko nin koɲɛ jiginna fɛn bɛɛ la yan na Bamakɔ.
U b’a miiri ko Hamani Ɲangi b’a yɛrɛ majigin, nka k’a yɛrɛ majigin, ale de y’a yɛrɛ majigin.
Ani bataki, min bɛ Mali kun na, o ka kan ka kɛ an ka bonya ye.
K’a to yen, sariyasunbaya dɔ don, a ma se k’a ka kow ɲɛnabɔ. U y’a ka baaraɲɔgɔnyaw caya k’a ka baaraɲɔgɔnyaw caya.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, jamana ja gɛlɛya gɛlɛya tɛna ban u ka dugukolo kan.
Mɔgɔ min tɛ se k’a da a kan, bi, a tɛ se k’a kɛ a labibilikoko lajɔyɔrɔyɔrɔ la, dɔrɔmɛ.
K’a da Hamani Ɲangi, o
I n’a fɔ kuma jɛlen don, kiri bɛ tigɛ min na, n’a b’a wele k’a bɛ na a yɔrɔ bɛɛ la ani a b’a
Ali Alifa Sidi Sanna a ka seginni kɔnɔ, Kuran jamana perezidan kɔrɔ, Togo zuwɛnkalo tile 28 perezidan kɔrɔ, a ka kiribulon na.
Ne ma kulokanba mɛn. », o y’a ka segin a ka seginni na Konowari, Sɛki Umaru Jalo kabini zuwɛnkalo tile 28, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka kiri donba senfɛ, Diɲɛ ɲɛmɔgɔ, n’a tun bɛ fɔ a ma, k’a tun b’a fɛ k’a ka kuma sɛmɛntiya, n’a
« PEPE, nin cɛ tun ma seereya kɛ, a tun ka kan ka taa mɔgɔ dɔ sɛgɛrɛ, o tun ka kan ka boli k’a bila a ka cɛ la, o tuma, a y’a jira k’a fɔ ne ye ko a ka si to a ka bataki la, a bɛ min kɔnɔ, o de y’o fɔ a ye.
Nka, a y’a ka laadaw kɛ u ka laadaw la, n’a ka perezidanw an’a ka pariti kɔnɔ, n’a ma nimisa o la, bawo n tun nana ni denbaba ye, a tun bɛ na yan.
Ɲininkali caman kɛra, n’a ta bɛɛ, SEPEPEYƐMUPE kɔnɔ, a tun y’a yɛrɛ lafasa ko ɲuman, min kɛra a segin ka segin a seginni na Konowari.
« Anw ka kɛlɛden, minnu tɛ kɛlɛli kɛ, an tun bɛ taa ɲɔgɔn fɛ yan, y’a dɔn ko ne tun ye kulokanba de ye.
Ne bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka ne ma kulokanba ci, nka a masurunna, alamisadon zuwɛnkalo tɛmɛnen, a y’o da tulow kan.
A tun b’a la ka tilen kɛ n’a ka laadalaɲɛ ye n’a ka laadabulonw la, n’u tun nana n’a ye jamana min yɔrɔw bɛɛ la, n’a tun nana n’a ye k’a ka ci bila a ma, o de ye « wari bila.
« « Kotigi », min tun bɛ se k’a makɔnɔ k’a makɔnɔ walasa k’a makɔnɔ walasa k’a makɔnɔ.
Walasa k’a jigi da a kan k’a ka mɔgɔw wele, walasa k’a ɲini k’a fɔ ko « Maruw, » » », a kɛtɔla k’a fɔ ko « Maru », n’o ye lakanabaliya ye, an ka nafolow bɛ minnu na.
Olu ka laadala, minnu tun b’a ka laadaladon, tun b’a la k’a ka laadala kɛ, i n’a fɔ a tun b’a fɛ ka laadalati don a ka laadalaso kɔnɔ ani min kɛra n’o ye.
« Ne bɛ taa k’a saniya, n bɛ taa n’a ye, n b’a ɲini ka bɛn bɛn a ma, n’a ye, a fɔlɔ fɔlɔ ka taa jamana kɔnɔ, n’a y’a yɛrɛ jira k’a fɔ ko « Afiya », a ka saratiwaati », ko ten.
K’a fara jamana kan, ale ye farikolomaba dɔ ye, min bɛ tali kɛ a la, n’a b’a yɛrɛ jɛya.
K’a ta a la, a ka da a ka donda la sɔgɔma da fɛ sɔgɔma da fɛ sani tile ka se, a bɛ wuli ni sufɛ yɔrɔnin kelen ye ka laadala kɛ a la, n’a y’o dantigɛ k’a fɔ ko « Afiya ».
Matidoni kɔnɔ, mɔgɔ dɔw tun bɛ yen, u tun bɛ ɲini ka yeli kɛ, k’a da tulow kan u ka kuma la, perezidan kɔrɔ y’u ka kuma.
« « Nin kuma sera jamana kɔnɔ » ma », o tun nana k’a kɛ Afiriyɛli Burudati ye, a yɔrɔnin kelen a tun ye Liziyo ye.
Ne sewalen don, o don ka kɛ paritiba ye.
perezidan don.
Mɔgɔ b’a fɛ k’a fɔ, a b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a bɛ fɔ k’a jɛya, a b’a fɔ k’a b’a fɔ k’a b’a fɔ k’ale b’a fɔ.
Mɔgɔ caman ye Yesu minɛ a yɛrɛ kɔnɔ, don min na, olu tun na sama ka bɔ yan, ka dɔ fara a ka baara kan a segin kɔ, a segin kɔfɛ.
Bi, min ma taa yɔrɔ si la, n’a y’a yɛrɛ jira k’a bɔra zuwɛnkalo tile 14, n’a y’a jira k’a fɔ k’u tun bɛ fɛ ka paritiw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a ka kan ka taa a ka dɛmɛw lada.
K’a fara a kan, k’a fara a kan, k’a daminɛ san 2011 fɛ ka taali kɛ Malitanburukalo la san wolonwulananfɛɛrɛ kɔnɔ, walasa k’a ka kow ɲɛnabɔ, k’a ka kiri tigɛ san 2021 perezidansigikalata waati laban na.
A ka si ban Ala ɲɛsiranbaliw ma, a y’a yɛrɛ faga Dɛritigɛkaw ka ja gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya kɔnɔ ni joli hakɛ ye minnu kɛra joli hakɛ ye, ka tɛmɛ olu kan.
Penalititititikalo tile sabanan la, Alasanasan sabanan ye a ka saratiwaati sabanan di Alasan sabanan ma, a y’a di a ma k’a si tile damadɔ k’a to a ka san damadɔ ninnu kɔ.
N’a bɛ wele Jamana minisiri, ni a cɛdenw, dɛmɛlen don a ka fangabulonw fɛ, Isaka Samake, min sigilen don a ka ciyakɛyɔrɔ la, kabini a ka marali daminɛ a ka jamana kɔnɔ, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 tile 28 san 2021, Kasobu zuwɛnkalo tile 28 san 2021.
Nin taamani, min ye taama kɛ w’a ka baaraɲɔgɔnya ni a ka baaraɲɔgɔnya ani a ka baaraɲɔgɔnya la, min kɛra Mali jamana fan fila cɛ, ye kupu ta.
An y’a jira k’a fɔ k’a don a biro kɔnɔ, min sigira Jamana kɔnɔ, ye dɔ bɔ a la.
minisiri, k’a da a kan, bawo fangaba don, fangabulonba don, a bɛ jamana ni ɲɔgɔn cɛ, min bɛ fasodenw cɛ.
O ka kan, a y’a jira k’a fɔ k’a sababu kɛ jamana cogoya cogoya ye, walasa k’a miiri k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya, a ka kan ka se k’o kɛ.
Bi.
Mɔgɔ si ka don Mɛlkisedɛk kɔnɔ, Mariyɛli Mayiga ka fanga bɛ an bolo, an y’a ɲini k’a jɔ k’a kɛ Jamana ye.
K’a da a kan, ko cogoya don, min b’a to a bɛ na ka kow cogoyaw ani ka fɛɛrɛw cogoyaw ɲini.
A ɲininen, an bɛ min fɛ, an bɛ kuma o fɛ, an bɛ
An y’a dajira k’a to lakanako cogoya ye Jamanaw ka ŋanaya kɔnɔ.
Jamanaw cɛsaliw cɛla, siratigɛw la, Jamana ɲɛmɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, n’u ka politikitɔnw cɛ, an’u ka gɛlɛyaw ye.
Waleyaliw kɛra ka tɛmɛ a kan.
Ni waati dɔɔnin, i n’a dɔn k’a dɔn k’a dɔn k’an tun bɔra ka taa irigiriririgi, nka nin waati tun na kɛ sababu ye, an tun bɛ miiri k’a da kɛnɛ kan, walasa k’a ka ɲɛfɔli kɛ sababu ye, k’a da tulow kan, yaasa k’o kɛ, yaasa k’o fɔ.
O de ye an ka kalan ye.
A kɛra tiɲɛ ye an na.
An b’a fɔ k’a fɔ k’an b’a fɔ k’a fɔ ko jamanalamɔgɔw ka kan ka taa se a danbew ma, k’a da kɛnɛ kan, i n’a fɔ a bɛ fɔ a ma ko Jamana basikɛtibolimɔgɔw, nka n’a bɛ fɛ fɛ ka kɛ fɛnba ye, min bɛ se ka kɛ.
O de y’a to an b’a la bi.
O ma daminɛ.
N’an bɛ na sɔɔni, an bɛ se ka wari minɛniw caman bɔ kɛnɛ kan, min tilennen don ka se hakɛ dɔ la, min tilennen bɛ Kiribulonbabulon na, i n’a fɔ a bɛ fɔ a ma cogo min na.
Kumaw donw na, minnu sigilen bɛ cɛmancɛlafanga kan ani don minw sigilen bɛ yɔrɔw kan, olu ye tolibaliya ni tolibaliya ye, tolibaliya ani jiralibaaraw, nka u ka na ni kura ye, nka n’u b’a fɛ ka taa n’o ye.
O de y’a da an ye yanba.
An y’a ye k’an y’a ye ko se bɛ se ka kɛ.
Sisan, waati dɔ kɔnɔ, nin kow bɛɛ tun na minɛniw bɛɛ la, u tun bɛ se ka minɛ ka fanga sɔrɔ cɛmancɛlafanga ni a jɔyɔrɔtigiw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ ni tiɲɛ ye, olu bɛna se ka ɲɔgɔn sɔrɔ ni ɲɔgɔn cɛ.
O de y’a to an bɛ i n’a fɔ i n’a fɔ a bɛ sara ka Mali sɔrɔ.
An kɛra i n’an y’a fɔ an ka gɔfɛrɛnaman ye.
N bɛ barika da Ɛsitadi sariya kɔnɔ ani a ka ntolan kulu y’a ka kulu ye, min bɛ tali kɛ u ka kulu kan.
An b’a fɔ Malidenw bɛɛ ye k’a faamu ko diɲɛ fan bɛɛ, an b’a ɲini ka Mali lamini, min bɛ ka bɛn ka taasiraw la ka se k’u
Hamisu - Fan, min ye Malikikikikikikikidididididi ye, Jamana perezidan, Gankatali Litili ( miniti 29nan ), y’o
K’a to zuwɛnkalo tile 28 san 2021, alamisadon zuwɛnkalo tile 28 san 2021 dugu kɔnɔ.
A y’a jira k’a fɔ ko bɛnkanw ani ciɲɔgɔnyaw, min kɛlen don a ka lataaw labatoli kama a ka lataa.
O cogo la, foroba cakɛda ɲɛmɔgɔba, min bɛ yen, n’a bɛ wele bila a ka baaraɲɔgɔnya la, n’a y’i hakili jigin a ka jamana kɔnɔ, ka hakili jigin an ka baarakɛbagaw la, min y’a to an ka fanga digilen don yɔrɔw la, ka baaraɲɔgɔnyaw ɲɛnabɔ.
K’a da o kan,
Nin baara baaraw ka kan, min ka kan ka kɛ, a ka kan ka baaraɲɔgɔnya ani san 2020 baarawaatiw ani san 2020 baarawaatiw labɛn, san 2020 baara kama, min ka kan ka baaraw kɛ, san 2020, yaasa k’a
A ka fɔ la, san 2020 kɔnɔ, a y’a dantigɛ k’a kɛ sababu ye ka nin walew kɛ a kan ani k’a don dɔrɔmɛ 42222222333 ni 45 cɛ.
Nin cɛ la, w’a tun bɛ se ka wari hakɛ ta sefawari dɔrɔmɛ 4666666666 ani san 96666 la, o kɛra sababu ye.
Filininiw, miniti 46nan na, dɔrɔmɛ 442222222222nan na, miniti 90000%, ka se hakɛ ma.
O n’a ta bɛɛ, a ka jiginninikɛyɔrɔ jiginni jiginni na, min y’a yɛrɛ jira k’a fɔ, n’o ye fiɲɛbanaba ye, n’o ye k’a da kɛnɛ kan, n’o ye.
Abudali lakurayali ɲɛnajɛ ɲɛnajɛ ɲɛnajɛli la, Sɛki Umaru Keyita - Yuba Keyita ( 2 ).
lakanabaliya an’a lakanako lakanabaliya an’a lajɔyɔrɔw kan Mali kɔnɔ, min bɛ Bamakɔ, n’a bɛ fɛ ka kɛ a danbew ye, minnu b’u bolodara ka kɛ a sigili ye, n’o ye lakanabaliya ye.
Walasa ka baro 02nanw sɔngɔ gɛlɛya sɔrɔ, ka tɛmɛ ligi fila kan ani dɔrɔmɛya 72nan ta walasa k’a
Tumutu Imusiriwali ani Gawawatara, minnu y’u ta ka tɛmɛ u ka minɛniw kan, Kayikaka dɔ kɛra min kan, ka tɛmɛ a kan, san Kayika
Waraw ka deliliw labanna walasa ka tɛmɛ Kidali kɛlɛlikɛyɔrɔw kan, Mebebete ani Tideyo.
O siratigɛ la, Aneledarilisariyaw minisiri y’o dantigɛ.
An ye jamanakuntigisariya baarabolodali dɔ ye, min kɛra jamana terimuso ye, n’o ye, an bɛna a labɛn, ka hakilijigin kɛ, ani k’a da da kɛnɛ kan, min labɛnna ani san 2020 tali kama, bawo, o ye se bilali ye.
a y’o fara a kan.
A tun bɛ tali kɛ baarakɛbagaw la, minnu tun ma sɔn ka gɛlɛya sɔrɔ, olu tun y’a ɲini ka durɔgu yuruguyurugufeerekɛbagaw ka fangabulonba bila a la, san 2021, san 2021, miniti 9nanw bɛ tali kɛ a la, y’o da tulow kan, san 2020,
Wideyow yɛlɛnnisɛbɛn, min bɛ tali kɛ dɔrɔmɛ 532222223, san 2019,
Min ye a ka dulon n’a ye, san 2020 desanburukalo tile 25 san 2020 kɔnɔ, i n’a fɔ san 2020 kɔnɔ, i n’a fɔ baga feerew, i n’a fɔ san 2020, y’a kɛ i n’a fɔ san 2021, ka hakilijigin kɛ ko Mali la.
Adama -TE - Kidali dugu kɔnɔ, Mali ka dugu kɔnɔ kɛra sababu ye kabini waati jan kɛ, Minisiriw ka ɲɛmɔgɔba y’a daminɛ ka dɔgɔkun damadɔ.
A jiginnen ka bɔ Jamana ɲɛmɔgɔba fɛ, o ye Alize baarataabolo Bɛnkansɛbɛn ye, min tun bɛ dugu kɔnɔ, n’a tun y’a tiɲɛn san 72 la.
U yɔrɔ ka jan, Musa ka minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ tun y’a ka taama ka taa dugu cilen na dugu kɔnɔ, san 2007 la.
K’a da o kan, kow ye nɔniw ye, minnu bɛ tali kɛ kulu marifatigiw ni ɲɔgɔn cɛ, ka tɛmɛ Kidali dugu lamini kogow kan.
A sanw kɔnɔ, a ka ɲi, k’a da a kan, kasɔrɔ a makojuguw kɛ Mali kɔnɔ.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw bɛ sɛgɛn k’u yɛrɛ to u ka balofafasamuya la ani k’u ka kɔkɔrɔdon tiɲɛ tiɲɛ na, k’a da tulow kan tulow bɛ min na kungokolon kɔnɔ, n’a t’a dɔn k’a sɔrɔ kun t’a la, n’a tɛ dɔwɛrɛ ye k’a don jamana kɔnɔ.
Waati dɔ kɔnɔ, min tun b’a bolo boloda, b’a bolo bolo don « Ifiya ani Ifiyasoba » cɛ, o de y’o kɛ.
Gawadi tun tɛ dugu min kɔnɔ, o tun ka fisa ni Badadata ni Baarakaw ye. Kɛlɛkɛ cɛw bolila ka taa dugu kɔnɔ.
Denmisɛnw wulila ka taa i nɔninini kɛ, hali n’a kɛra kasɔrɔ musow ani denjuguyalen don sen na, minnu ye kulu marifatigiw ye, n’a tora ka ban.
O bɛɛ n’a ta, i n’a fɔ muso b’a fɛ ka a ka wotoro ni a ka a ka n’a cɛ yefolonko ye.
O la, a y’a ŋaniya ta, a y’a ŋaniya ta ka kumalasesɛbɛn dɔ fara a ka sɔrɔdasiyatɔnba ( SEYITE ZESƐNKI ZESƐNKI ZESƐNKI – DEDEYƐRI ) la.
Ala ma sɔn ka kɛ fɛn jɛlen ye, a y’o kɛ, ka kɛɲɛ ni SEMA ka kumaɲɔgɔnya ye, minnu b’a la ka kɛɲɛ ni jamaw ka walew ye, minnu y’u ka kow kɛ.
Nka, SEMA ka baaraɲɔgɔnya, min tɛ taama Malidenw fɛ, janko mɔgɔ minnu bɛ bɔ ɲɔgɔn na, n’a bɛ bɔ saheli yanfan fɛ.
Walasa kaɲakakuluw fanba cɛ, a bɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko kulukuluw ka taa bila baara la ani ka se ka kɛ a la, minnu ka kan ka ban.
I ka bɔ dugu kɔnɔ ka taa lakanakɛla dɔw fɛ walasa k’a ɲini ɲini sɔrɔdasiyakulu dɔ fɛ min tun tɛ sɔrɔdasiyafɛn dɔ ye min tun bɛ kunnafoni di gɔfɛrɛnaman fana ma, minnu y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko kunnafoniw bɛ tali kɛ minnu na.
Fɛn o bɛɛ la, ni Ni Senuw b’u ni ɲɔgɔn cɛ, ye kalo tɛmɛnenw ye, n’a bɛ kɛ kabini waati laban na, walasa k’a ka kun bɔ u la, walasa ka pariti yɛlɛma ka kɛ Alize baarataabolo la, bɛnɲini kama, walasa ka kɛ Alize taabolo ye.
K’a kɛ, Jamana kumaɲɔgɔnya kumaɲɔgɔnya ye Bamakɔ, san 2019, k’a da tulow kan u ka baaraɲɔgɔnya kan Mali la ani u ka baarawaati kɔnɔ, min y’o sɛmɛntiya Mali kɔnɔ.
Nin kumasen dɔ la, Mosa Agi Atahɛri, min bɛ yen, sisan, o ye farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri ye.
Kidali dugu mɔgɔ caman ni ɲɔgɔn cɛ, ka kɛ gɔfɛrɛnaman ye, i n’a fɔ Nizerirahima Agi Atahɛri, min sigira Malidenw bolo.
Nin dugu minisiri kɔrɔ kɔrɔ Ɔminisisipɔri perezidan kɔrɔ tɛ yen, min ma kɛ Kidali dugu kɔnɔ.
Ni minisirisow ani marasariyaw ye, u ye sira bila ka taa Kidali sira la, nka mɔgɔ si tɛ siga ye nin waati la gɔfɛrɛnaman fɛ, min bɛ sigi ka kɛ jamana kɔnɔ.
Olu tun ye Fili ye ka bɔ diɲɛ kɔnɔ, ka yeelen ye kɛnɛ de ye.
A y’o da a kan, kumajuguyara.
Kabini san 1991, foyi si t’a la o ko tɛ foyi ye nin jamana kɔnɔ.
Mɔgɔw tun b'a minɛ k'a faga.
A filɛ, min ye politiki ko cogoya yɛlɛma, n’a bɛ politiki politiki sira saba bɔ, kabini san bi bi bi saba,
N’o ye politikimɔgɔw ye, n’a bɛ nin politiki politikimɔgɔw ye, a fankelenfɛjamanaw mɔgɔw, a bɛ yɛlɛ bɔ a la, ani k’a kun t’a lasɔrɔ.
Juguman na, laban na, bɛ nani na.
Bamakɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, mɔgɔw bɛ miiri k’u bɛ yɛlɛma ka kɛ jamana kɔnɔ, min bɛ na n’a bɛ na n’a ye ka
U b’a kɛ k’u t’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, o ye mɔgɔ ninnu de ye.
O de kosɔn, u bɛ taa dugu bɔlɔnw na walasa k’u b’a ɲini, walasa u t’a ye k’a ka jigi da a kan tuma bɛɛ.
O ninnu kɛra san 2020 kɔnɔ ni n’a bɛ mɔgɔ dɔw fɛ k’u ye kun kɛ k’a jɛyali kɛ k’a da tulow kan n’a ye ƐMISƐNKI ƐRƐFIPE ye.
U y’a ɲini ne ka jamana kɔnɔ, k’a kɛ cɛ kɛmɛ-kɛmɛ ni biduuru ye, minnu bɛ tali kɛ dugu bɔlɔnw na dugu bɔlɔnw na, n’a bɛ laɲini ye, n’o ye Bubakari Keyita, n’o ye, n’o ye, bɛɛ n’o ye, n’o ye, n’o ye, bɛɛ n’o ye.
U ka n’a ma se k’a di Malidenw ma, u ma se k’a di Malidenw ma, k’a da tulow kan, k’a da tulow kan Kojugujugujuguya waati dɔ kɔnɔ, min kɛra sababu ye k’u ka kiri tigɛ san 2020 kɔnɔ ani min kɛra sababu ye.
U ka fɔ la, fanga dira u ma ka bɔ u ka koɲɛ na.
Ka fara o kan, fɛn ye yɛlɛni kɛ, i ma yɛlɛ bɔ Mali la, nka a yɛrɛ bɛ yeli kɛ.
Minnu b’a ɲini ka taa diɲɛ kɔnɔ, u b’a ɲini ka se ka kɛ kɛnɛ kan.
I ka sɔrɔdasiw, denmisɛnya ma se ka u ka siraw bali, minnɔgɔ bɛ min na, o de ka fisa ni minnɔgɔ ye.
I n’a fɔ a bɛ mɔgɔ kɛlɛ, kumaɲɔgɔnya, mɔgɔ b’a jigi da a kan ani k’a jigi da a kan.
Bi, minw tununna !
Olu kɔfɛ, gɔfɛrɛnaman bolodalatigɛli kɔfɛ, kow bɛna mɛnni kɛ, waatiniw na.
Jamana kolatigɛjɛkulu ( SESE ) ye baara dɔw bila sen kan, bawo, Mali cakɛda ka baara laban na, min ka gɛlɛn kosɛbɛ, min ka gɛlɛn kosɛbɛ ani k’a ɲini, yɔrɔnin kelen, yɔrɔnin kelen,
K’a da a kan an’a bɛ gɛlɛya ani danaya bɛ Jamana kun na.
cɛmancɛlafanga boloda ani sɔrɔdasiyakulu y’u sen don sɔrɔdasiya la, tun tɛ
Tuma min na, n’o ye mɛkalo tile 24 fanga ye.
A daminɛni kɔfɛ.
cɛmancɛlafanga perezidan, IYITEYƐMU perezidan ani a ka minisiri fɔlɔ, n’a ta, n’a bɛ kalo kɔnɔntɔnnan bɔ, n’a bɛ fanga kɔrɔta ka se sɔrɔ mɔgɔw kan.
Daw seginna ka taga, yaasa ka jigi da kɛnɛ kan.
Sɔrɔdasiladila kuntigi y’a latigɛ k’a fɔ ko kiri bɛ mɔgɔ si bolo.
Walasa k’o kɛ, hakiliw na caya, ni Mali cakɛdaw bɛɛ bɛ caya Mali baarasiraw bɛɛ fɛ.
A daminɛni na, min ye ƐMISƐNKI Sahɛli perezidan ye, min sigilen don a ka baarakɛjama ka perezidan kɔrɔ kama, walasa k’a jɔyɔrɔ fa.
O wale min bɛ tali kɛ mototakisiw ye, minnu bɛ se ka dɛmɛn kɛ, ka tɛmɛ u ka sebagayaw dɔlakelen ye, jɔda bɛ jɔ jɔdaw la, k’a hakili to u la.
Jatɔsotigi, Sogɛli Kokala Mayiga, bɛ na ka dɔ bɔ sɔrɔdasiya la wa a bɛ se k’a gɛlɛya k’a gɛlɛya k’a fɔ ko politikimɔgɔw walasa k’u b’u yɛrɛ lafasaliko minisiri, min b’a yɛrɛ bɛn a ma, ni fanga yecogo ye, min bɛ se k’a bɛ se k’a ladiya nisɔn.
ƐMU.
Kabini san 1991, nin cɛ b’a ɲini ka ɲɛbila politiki sira fɛ.
Minisima minisiri, Kolonɛli Sekeretɛri zenerali, Kolonɛli Asimi Goyita, y’a jira k’a fɔ k’a jɛya ko sɔrɔdasiya fanga bɔra politiki la, k’a da a kan k’a da a kan kabini san bisaba ninnu bɛ ?
Tuma min na, gɔfɛrɛnaman b’a yɛrɛ kɛ mɔgɔ ni ɲɔgɔn cɛ, minnu b’u cɛ ka bɔ dɔrɔmɛ 42 000 na.
Sogɛli K. An b’a fɔ fana ko pariti kelen walima faso fasojama dɔ bɛ senna, o ye Jamana ka nafama de ye, bawo tiɲɛw de b’a la, minnu tɛ se ka kɛ.
Minnu b’u tɛliya ka kuma, olu b’a fɔ ko Sogɛli ka kan ka ko jugu kɛ ka segin a kɔ.
Mɔgɔ bɛ kiri ko ɲɛnabɔ ni kuma tɛ.
Sekeretɛri zenerali ye ƐMISƐNKI Sahɛli kɔlɔsilikɛjɛkulu minɛ k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko kiri t’a bɔ a la, nka k’a sababu kɛ a ka sugo kɔrɔ ye tiɲɛ na.
Sogɛli Kokala Sogɛli ka fɛn bɛɛ minɛ, min tun b’a la kabini ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE, a bɛ, a ka gɛlɛn ka kɛ k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ fɛn ye.
Ntolatanbagaw ka dɛmɛw, a ka dɛmɛw la, minnu ka kan ka baara kɛ cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ye, bawo u tun b’a ɲini k’a ka walew kɛ a la, minnu ka kan ka don a la, ani ka fara a kan, walasa ka taama, walasa ka taama.
Malidenw tɛ dumuni kɛ siɲɛ saba don o don.
Wɔyɛn lankolon don na, kaban don na.
K’a da a kan mɔgɔw ka banabaatɔw de ka banabaatɔw de ye, minnu bɛ ban ka ban.
Dugu bɔlɔnw kɔnɔ, minnu bɛɛ ka ca, n’u bɛɛ yecogow ye.
Jamana sigilen bɛ kulu marifatigiw bolo, n’a bɛ tali kɛ Bamako.
Malidenw tɛ sunɔgɔ ka sunɔgɔ mɔgɔ kelen na.
O tuma, politiki kɛlɛdenya walima ka ɲɛbila, min bɛ senna.
I n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidan y’a fɔ cogo min, a waati sera.
O la, min bɛ Mali miliyon 200 ci, min bɛ se ka don Maliki Sogɛli Sogɛli ka yɔrɔw la, o ka kan ka jalatigɛliw feere, u ka nafaw b’u la, u ka se ka yɛlɛma n’u ka minɛnw ye, n’u ka ŋunanaw ye, n’u ka ŋuna ye, ka ŋuna ye.
Sariyako walima min bɛ se ka kɛ Malidenw ka jalakoko ye, a bɛ se ka kɛ Malidenw ye.
Jɔnni bɛna kan ni mun ye ?
Tuma min na, minisiri Sogɛli b’a jira k’a jɛya ko min ka kan ka kan ka kɛ a yɛrɛ ka baara ye, o ka kan ka kɛ min ye.
A bɛ kɛ ni minnu ye, ka kan ka kɛ a ka dalanw ye, ani k’a ka dalan ɲuman ɲuman ɲumanw ta a kɔ fɛ.
Sogɛli ka baara la, n ka sɛbɛnnikɛla Sogɛli y’a yɛrɛ jira k’a yɛrɛ jira k’a fara a kan cɛmancɛlafanga sira fɛ.
Kolonɛli Goyita, Kolonɛli Asimi Goyita, y’i kali a ka kumaɲɔgɔnya la, a y’a kumakan mɛn k’a to Jamana kumaɲɔgɔnya la, min sigilen don kalo kɔnɔntɔn minnu na, y’a jira k’a fɔ k’a jɛya ko kalo kɔnɔntɔn minnu bɛ kɛ kɛnɛ kan.
K’a to a ka minisiri ɲɛmɔgɔya la, a y’a ka jɛkulu sigilen to jamana kɔnɔ, walasa ka taa n’a ye cɛmancɛlafanga yɔrɔ bɛɛ la.
Ka tɛmɛ Sogɛli ka so fɛ, mɔgɔ bɛ don yɔrɔ bɛɛ, ka bɔ a tɔgɔ la, o min ma kuma a tɔgɔ la.
Ɲɛmɔgɔ kuraw ka kokɛcogow ye nin bataki kɔnɔ, kabini sibiridon.
O yɔrɔnin bɛɛ, a bɛ tali kɛ, min bɛ tali kɛ, fangabulonkow yɛlɛmali kama, minnu bɛ tali kɛ yɔrɔw la, n’u b’a la ka taa yɔrɔw la ani k’u ma yɛlɛma ka kɛtaw ye, minnu ka kan ka segin ka taa ɲɛ, min man kan ka kɛ ka dafa.
O taama cogow ni ɲɔgɔn cɛ, u bɛ ka kow kɛ ka ɲɛ kaban jamana kɔnɔ.
Sogɛli Sogɛli ka fɔ la, o bɛɛ n’a ta bɛɛ, n’a ta cɛmancɛlafanga ka sodadalamɔgɔw, n’a ni a gɔfɛrɛnaman ye, a ni san mugan ni segin (san 24nan ).
Ani fana ka dɔnkili da kɛnɛ kan, kumaɲɔgɔnya bɛɛ bɛ bataki bɛɛ kɔnɔ, a bɔlen bɛ bataki la, a yɔrɔ ka jan.
gɔfɛrɛnaman kura kura, min sigilen don Mususakaw ka jɛkulu bolo, sɔrɔdasiyatɔnba, marifatigiw ani mɔgɔba dɔw y’o dantigɛ.
Ɲɔgɔnyewale bɛ politiki ani politikimɔgɔw ka demokarasi sira fɛ.
Nin wale in ma kɛ ni gɛlɛya ye jamana fanba fɛ, minnu sigilen don jamana tɔgɔlamɔgɔw na.
U ka walew la minnu bɛ jamana kokɛcogoya tiɲɛ la kaban kokɛcogo kura kama.
O kɔfɛ.
Kunnafonisun.
An t’a miiri k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Alize baarataabolo la, dɔ bɛ fan dɔw ni fan tɔw cɛ.
Fɛn saba minnu bɛ kɛ sababu ye, ka taali kɛ olu la, minnu b’u ɲini, b’u ɲini ka kɛ waliyali ye.
Wa ka kan ka kɛ walasa k’a kalanni kura fɔ.
O de la, min bɛ batofɛn dɔ bato, bawo ka kan ka bali.
SEMA y’a sɛmɛntiya SEMA ka tɔndenyakulu mɔgɔw ye kunnafonidisɛbɛn dɔ ci, nka k’a don karidon zuwɛnkalo tile 28
U fila tun bɛ wele Afirikasa Agi Atahɛri, Yuba Agi Atahɛri, Samumusa Agi Atahɛri, min bɛ fɔ, Mosa Agi Atahɛri, min sigilen don bolo, Mamadu Itaa Agi Atahɛri, fɛ, min bɔra Alize baarataabolo la, walasa k’a da yɛlɛ olu bɛɛ kan.
Nin bɛnkansariya b’a jira k’a fɔ ko Alize baarataabolo la, SEMA, minnu bɛ lajɛ lajɛ lajɛba dɔ la, ye nin wale ye min bɛ tali kɛ yɔrɔnin kelen, tɛ se ka da tugu.
U ka kunnafoniw ka fɔ la, Mumumudu Ulidi Mohamɛdi ye bolodalaw ye, minnu sen bɛ don bolonɔbilali la, y’u b’u ɲini.
Bɛnkansɛbɛn bɛnɲini min na, n’an b’an bila, an bɛna fɛn o fɛn bila Alize la, n’an tun ma se ka min kɛ Alize baara la.
A y’o dantigɛ.
Mɔgɔ si ma wasa sɔrɔ a la.
An ye diɲɛ ye min na, o de ye sababu ye, min bɛ tali kɛ Alize baara la.
An t’a fɛ ka taamashyɛn kɛ.
A y’o da tulow kan tulow kan.
Walasa ka ɲɛfɔli kɛ, walasa ka ɲɛfɔli kɛ, jamana mɔgɔ minnu ye fanga sɔrɔ, jamana kannabilali ani marako sabatilen bɛ ka se ka kɛ Jamana kannabilali ye.
Ni nin jɛkulu dɔ bɛ yen, min bɛ se k’a ye ko nin farikoloɲɛnajɛjɛkulu ka don, se bɛ na, min bɛ tali kɛ Bɛnkansɛbɛn ka lakodɔnni na.
A y’o ɲɛfɔ ni jinɛya ye, min b’a la ani k’a ɲini walasa ka taa walasa ka dɔ fara a kan.
K’a da nin siraw kan, nafa si tɛ yen,
Nin wale minnu bɛ kɛ sababu ye, walasa k’a bila sen kan, olu bɛna minɛ.
O don na, bɛnkansariya tɛ.
Ka fara o bɛɛ kan, kasɔrɔ nin wale in ma kɛ walasa k’a jira k’a fɔ k’a kɛ ko kulu marifatigiw ni kulu marifatigiw ni ɲɔgɔn cɛ.
Demokarasi kan, fɛn bɛɛ, min b’a fɛ ka seginni kɛ ani min ma segin ka segin a seginni na.
Nin y’o dantigɛ.
O koɲɛ tɛ, mɔgɔ tɛ se k’a jigi da a kan, an tɛ se k’a jigi da a kan.
K’a to delili la, Mosa Agi Atahɛri,
SEMA y’a da kɛnɛ kan cɛmancɛlafanga taasira fɛ.
Ɲɛmɔgɔyasɛbɛn, min bɛ wele Alize baarataabolo la, o y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’an ma masali kɛ walasa ka hakilijigin kɛ.
A m’an bɔ fɛn o fɛn na, min ka da a ka kuma la, ka da a sago kɛli la.
K’a da kɛnɛ kan, Afirigi y’a ka kumaɲɔgɔnya kɛ, Kolonɛli Asimi Goyita Goyita ka perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, la, walasa k’a sababu kɛ Alize baarataabolo ye.
SEMA y’a fɔ k’a fɔ k’u b’a fɔ k’u b’a fɔ k’a fɔ k’u b’a fɔ k’a fɔ k’u b’a fɔ k’u b’a fɔ k’u b’o fɔ.
SEMA y’a latigɛ k’a fɔ k’u bɛ tali kɛ Bamako Bamako, n’u jɛɲɔgɔnjuguw, lakana ani lakanako bɛɛ.
O b’a jira k’a fɔ k’a jɛya, k’a da a kan a bɛ se ka miiri o la.
A y’a dɔn k’a jɛyali ko fɔ Sidi Agi Atahɛri.
Dɔgɔtɔrɔ Sise .
KUN ƐMU – PEYƐMUYEYA, min ye san 20 kaso ye, o kɛlen kɔ k’a nɔ bila a ka baaraɲɔgɔnya la, min bilala zuwɛnkalo tile 20 san 2021, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 20 san 2021, ani bɛnɲini kɛ min fɛ, Mali bɛnɲini kɛ min fɛ, a ka baara kɛtaa ta ye.
Wali kɔfɛ, Mali kɛlɛbolo ka kɛlɛdenya kɛlen kɔ ka Kidali dugu minɛ, min tun b’a fɛ ka waatiba kɛ a kan.
Minisiriɲɛmɔgɔw y’a ɲini ka bolili kɛ, min bɛ siran min ɲɛ k’a to diɲɛmɔgɔw ka jalatigɛli ( SIPEYE ), diɲɛ kɔnɔkow, minnu sen bɛ k’a fara kɛnɛ kan, olu y’u ka kunkelen bɔ kɛnɛ kan, k’o kɛ fɛn ye kɛnɛ kan.
A ɲininen don Mali ɲɛmɔgɔw fɛ, min kɛra sababu ye Bamakɔ, san 20 kaso kaso kaso la ani zuwɛnkalo tile 20 la ani san 20, minnu tun b’a ɲini, olu tun ye dubadenw ye.
San wɔɔrɔ wɔɔrɔ kɔfɛ, taabolo dɔ senfɛ, min bɔra Alize taabolo la ka taa bilali la, a ka ca caman bɔ, min b’a bolo, ani minnu tun bɛ nin sɛbɛn.
N’a ka kan ka kɛ san wɔɔrɔ ye min bɛ se ka kɛ nin san wɔɔrɔ ye, b’a la ka Mali kulu marifatigiw ni kulu marifatigiw bila a ka baarakɛbagaw la tuma bɛɛ, tuma bɛɛ a ka walew ninnu bɛ kɛ ni walew ye, minnu bɛ tali kɛ waati kelen na, ani ka walew ɲɛnabɔcogow na.
O de y’a to a bɛ fɛn minnu cɛ, b’a da a lamini.
A tun b’a la bi, walasa k’a yɛrɛ kɛ ne ka jɔko ye, a ma se k’a sɔrɔ a tun ma se k’a bila kun na, wa a tun tɛ se ka kɛ n’o ye sɔrɔdasiyaziniw ye, n’a bɛ na kaɲakasigi kɛ dɔrɔmɛw ani kaɲakasigi wuli i bolo, min bɛ
Fan wɛrɛ fɛ, min b’a ɲini perezidandankan Sɛki Umaru Sisoko, y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko siga t’a la, min ka kan ka kɛ, ani ka bɛnkansɛbɛn bilali ani min tɛ se ka kɛ.
Kidali kɛlɛden dɔ bɛ Mali la, min bɛ Nizɛri,
Sididi Mohamɛdi Ulidi Udidi Mohamɛdi ye bɛnkansɛbɛn bila sen kan, min ye bɛnkansɛbɛn bila sen in na, b’a ladiyalisariyaw fɛ, n’o ye ƐMUBEBEBEBEBEBEBE – – ƐMU ) ye ani ka dusu don Mali la ani k’a
N’o kɔ, Amadu Hayidara ye Mamadu Konate tɔgɔla jamana ani diɲɛ jamana kɔkankow minisiriso ye, min jigi b’a kan, n’a b’a kan k’a jigi da a kan, a b’a kan ka segin ka taa a nɔniw la.
Usumani Maridimali baaraw daminɛni fɔlɔ fɔlɔ la, seginniw kuntaala jan kɔnɔ, DEDEYƐRI, Dɔgɔtɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ DEDEYƐRI, min sigira nin taabolo la, o kɛra sababu ye min bɔra Alize baarataabolo la, min bɔra Alize Bɛnkansɛbɛn na, bɛnɲini kama, min bɔra Alize baarataabolo la, ani bɛnɲini kama.
K’a daminɛ bɛnkansɛbɛn dɔ la kabini san 2021, min bɛ tali kɛ a ni ɲɔgɔn cɛ.
A tun ye fanga fɔlɔ min kɛ san 2019 ka bɔ atanburukalo la san 2019.
Ani fana, gɔfɛrɛnaman b’a kɛ ni kulu marifatigiw ye, diɲɛ kɔnɔ, diɲɛ kɔnɔ, diɲɛ caman tun bɛ ɲini ka taali kɛ a la, walasa k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan gɔfɛrɛnaman fɛ, mɔgɔw ye sira minɛ.
Kolonɛli Kolonɛli Mariyɛli Mari Goyita, jamana kɔnɔ, Mamadu Konate ( miniti 8nan ), Kolonɛli Asimi Goyita, Kolonɛli Asimi Goyita, Kolonɛli Asimi Goyita, ani Mariyɛli Mariyɛli Mariyɛli Mari Buyayɛli Mari Watatari, o min bɛ fɔ, n’o ye.

A faseri sɛbɛnsariya b’a kan kolonkalo tile 5 san 2021, miniti ɔnsisikalo tile 12 san 2021, dɔrɔmɛ 100, ye sanu – 0 ( miniti 88nan), n’a jate k’a da a kan
Walasa k’a kɛ cakɛda ɲɛmɔgɔw ye, minnu bɛ gɛlɛyaw ani ko nataw bɛɛ ma,
U bɛ yeelen bɔ kunnafonidisɛbɛnw fɛ, k’a ɲini ka kɛ sababu ye ka fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili dili yamaruyasɛbɛn dili dili dili dili don Keni la.
Filani lajɛba tun bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Bili Litili, lamininen don a ka dɔgɔkun caman kɔnɔ.
A ka baarawaati kɔnɔ, Sogɛli y’a dantigɛ ko Malitanburukalo tile 22 san 2021, a ka dɛmɛ kɛ Mali la ka wari miliyon 3 sara wari miliyɔn 3 sarali ani saraliw kɛbagaw fɛ.
O waati kɔnɔ, san 2020 kɔnɔ, Bili Litili, n’a ni a baarakɛɲɔgɔn cɛdenw y’u sara sefawari miliyon 162nan gɔfɛrɛnaman ye.
Sow ka fɔ la, baarakɛbagaw, ka kɛɲɛ ni Sefa wari miliyɔn 2 ani Sefa wari miliyon 2nan ye, ani sefawari miliyon 162 ani sefawari miliyon 162nan kɔfɛ, ne bɛ tali kɛ Mali la.
Ɲamamamamama, fɛn senuma, min ɲɛmɔgɔ fɔlɔ b’a jate k’a fɔ ko Malitanburukalo tile 25 san 2020, san 2021, w’a ka dɔ bɔ a la, dɔrɔmɛkalo tile 25 san 2021, i ka don a da la.
San 2015 san 2021 mɛkalo tile 1 san 2021, wari hakɛ hakɛ hakɛ bɛ min kan, o ye ɔnsi 700 ye. A 88 88 – 0, ka kan ka ɲɛfɔ k’a da da a kan, san 20222, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko sɛnkalo tile 5 san 2021, – 0 – 5 san 2021,
ZEPE ZEZEZE ka jugu ( 43 ni 745 cɛ, IYƐSI miliyɔn 7222 ani Sefa wari miliyɔn 422nan kɔfɛ, k’a da a kan.
I k’a fɔ ko san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi tun bɛ se ka baara kɛ, dɔrɔmɛ 3333 ani 900,
O kɔrɔ ye ko an ka baarasen 9 90nan ye Mali bolo ye, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a sababu kɛ bolifɛn bolifɛn ye, min bɛ ɲini ka maganw kɛ bolifɛn ye, min bɛ tali kɛ a yɔrɔw la ani k’u bolo don jamana kɔnɔ.
Bawo, lakanako ani hadamadenyakosigijɛkulu, min bɛ tali kɛ, san 2021, min bɛ se ka kɛ, san o san 2021, ni marasariya kura ye, min labanna ni marasariya kura ye,
Kasɔrɔ, a y’a pereperelatigɛ, min ye sariya baarabolodali ta, n’a bɛ na ni dugu misɛnw ye minnu bɛ don dugu misɛnw kɔnɔ ani Yubabato, Matitikalo la, Matitikalo la, Matiti, Mafiya ani Filaka, Fila tun bɛ yen.
Buyi - Fili - a ka sariya jɛlenw bɛɛ y’a jate sefawari miliyon 300 la.
K’a da tulow kan, Bili Litili, - Wuwuwuwuwuw, bɛ jate k’u ka baarawaati filanan ye, BedeGɔlidi ka baara filanan bɛ min kɔnɔ.
Mali basikɛtikɛla dɔ bɛ min bolo, min ka ca ni sankɛmɛ hakɛ ye, n’o ye Muwiriwali ye nin koɲɛ na, min bɛ dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba sariyasen 200 la, n’o ye, ye Mali ta ye.
Ne b’a ɲini k’a da a kan, janko dugujukɔrɔfɛnw bɔli yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn, min bɛ tali kɛ dugujukɔrɔfɛnw bɔli yamaruyasɛbɛn na dɔrɔmɛ miliyɔn 5 000 kan, i n’a fɔ a b’a kɛ i n’a fɔ
A ka jaabiliw la, Bili Litili, nin waati labanw na,
A ka fɔ la, min b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a ye Jamana kunnafonidilaw ye, d’a d’a d’a ka dagalen ye ka se ka se ka se k’o sara sɔrɔ.
Amumu Ture, kunnafoniw ka fɔ la, minisiriso ka fɔ la, san 7222222222222 la, saralisariyaw ani wari minɛlisariyaw la, minnu ka ca ni kurusali ye, ka tɛmɛ u ka kuruliw kan, ka tɛmɛ u ka
A bisigikumaw ye taamashyɛnw kɛ, minnu bɛ sɛbɛnw kɛ, tun tɛ se ka kɛ.
A tun ka kan ka kɛ i n’a fɔ k’a jira k’a fɔ k’a da tulow kan ko gɛlɛya kɛra ka caya.
O siratigɛ la, a ka b’a ka sariyasen 2 kɔnɔ, y’a jira k’a fɔ ko jɔyɔrɔw sigibagaw bɛ wele bila ka wele bila fangabulon na.
A faseri sɛbɛnbaga ka kan, min ka kan ka kɛ diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲini bisigilen ye walasa k’a sara ni wari minɛni ye walasa k’a saraw kɛ a la.
Walasa k’u ka tɔnw minɛ, 40 – 0, irigiw jiginni an’u jɔdala kɛnɛ kan.
walasa k’a ka – 02 lataamani kɛ, wa fɛɛrɛw tun bɛ jiginni kɛ.
ADEMA – – – – Pɛrɛnɔmɛw ani mɛndaw la.
Waraw ka kolatigɛso kɔnɔ, olu fana t’a bɔ mɔgɔ ye ( 422222 – 12 ani jiginiw.
Bawaradaw ka sojɔjɔyɔrɔw ( dɔrɔmɛ 12223 ) ani kurundabaarabaarabaarabaaraw daminɛni).
Liyɔnw ani taamadaw, minnu ka ca ni mɔgɔ 3 00 ye, n’u sirilen don dɔrɔmɛ 3 000 ani kurundada fɛ.
Waraw, minnu bɛ tali kɛ, n’u ka baarakɛta ( 00222nan ) ani bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan.
A bɛ kɛ, min y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko sira ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ka ɲɛtaa don dɔ la, mago bɛ minnu na a la ka se bi ma.
Sigidajamaw jɔyɔrɔw kɔnɔ, kasɔrɔ saraliw nafa bɛ minnu na, ka tɛmɛ saraliw kan ani ka latigɛliw kɛ ani ka latigɛliw kɛ sira kan.
O bɔlen kɔ yen, dugujukɔrɔfɛnsariyatigi y’a dantigɛ ko baarakɛtasigisariyaw ani wari minɛni jɔyɔrɔtigiw bolo, minnu ma se ka kɛ a la, n’a ka walew ye, n’o ye kow ye tiɲɛ ye, fo ka se bi ma.
Nin wari minɛniw la, yamaruyasɛbɛn dibagamuso fɔlɔ ma, min bɛ tali kɛ, n’a jɔdaw la, minnu ka kan ka kɛ, ka baara kɛ, ka kɛɲɛ ni kokɛcogow ye.
Ani fana, a ka fɔ la, a ka fɔ la, faden 10, famaw y’u ka baara kɛ,
Jamanaba ɲɛmɔgɔba, jamana ŋanakow ɲɛmɔgɔ, cɛdenw ka jɔyɔrɔtigiw, galabukɛnɛ, galabukɛnɛ, cɛdenw, fangabulonba minisiriso, Bili Litili, cɛdenw, wulili Litili, Saramaniyɛli Kɔnsijamana, cɛla, fanga bɛ se k’u ka fanga kɔrɔta.
Fɛn bɛɛ ka gɛlɛn !
Ani fana, a ka kan ka kɛ kɛnɛ kan, a y’a da tulow kan k’a sababu kɛ ka hakilijigin kɛ, k’a da tulow kan, ka bɔ AYI ) la, min bɛ tali kɛ Afiya la,
Wa k’a laɲiniw ye.
O sababu la, bɛnkansariyaw b’o dantigɛ, fangabulonba dɔ, min bɛ tali kɛ a la, ye sɛbɛnw ani sɛbɛnbagaw jira k’u sɛbɛn.
A ka fɔ la, sɛbɛnw tun y’o sɛbɛnw bɛɛ di a ma.
O sɛbɛnw la, minnu ye sɛbɛnw ye, u b’o sɛbɛn, ka dɔ fara a kan ani miniti kuraw kɔnɔ walasa k’u mago ɲɛ, walasa k’u mago ɲɛ, walasa k’u mago b’u la.
O sɛbɛnw b’u ka kow kɛ, lakanakomininiw, lakanako a ka sedere wari minɛni na, a ka kunamadon a ka ɲangali la, a ka se k’a kun bɔ a la.
Ka sanga n’a ye Fili Silatigɛli gɛlɛya ma fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a bɛ sɛbɛnw kɛ, minnu kɛlen don kabini o sɛbɛnw na, b’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko kun ye tiɲɛ ye.
O yɔrɔnin bɛɛ, fɛn bɛɛ ka gɛlɛn, nin yɔrɔnin kelen.
Min ye Kegusuba ye, o ye sababu ye, min bɛ tali kɛ soko kɛnɛ kan Bamakɔ dugu ka dugu kɔnɔ.
Nin waleya, min bɛna kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la, n’a bɛ fɛ ka don Bamakokaw ka donso kɔnɔ, n’a b’a don Bamakokaw ka hukumu kɔnɔ.
Bamakɔ Disiriki kuntigi n’a bɛ fɔ a ma, Adama Sekeretɛri zenerali, Yuwuwa Jabatenan Sawu Jawu Jalo, min bɛ fɔ la, o kɛra minisiriso ka minisiriso ye, alamisadon zuluyekalo tile 17, min bɔra Seyidu Kone, ye o fɔ a ma,
Mɔgɔ caman tun bɛ yen minnu tun bɛ baara kɛ Sitetetenan-Sefasalikɛjɛkulu, farikolo yɔrɔ dɔ don, Seyidu Ɲɛmɔgɔba don, Afirikamisali ani Mafirikakamisali.
Nin kulu kura kura kura ni Mafiya baaraɲɔgɔnya cɛ n’a b’a baaraɲɔgɔnw cɛ k’a sababu kɛ SISEYƐMUYETEYƐMUYETEYƐMU ka ɲɔgɔnyeba ye, min kɛra Bamakɔ dugu dugu kɔnɔ.
O baarabolodali, min y’a ɲini, a bɛ bolifɛn caman labɛn, nka mɔgɔ si t’a ye k’a ko ye min kɛ, siga t’a la, n’a bɛ baara kɛ ka kɛ jama ka hɛrɛ ye.
O de la, ne ka SEWEYƐMUYEW tɔgɔtigi, ye mɔgɔ welelenw welelenw wele, minnu ka kan ka baara kɛ, ka baara kɛ, a ma dɛsɛ ka baara kɛ ni kow ye, k’a da
K’a ta a ka baarabolodaliw kɔnɔ, Nafolotigi, Mariyɛli Mariyɛli Mafiri », y’a jira k’a sababu kɛ ka dɛmɛ don Bamakɔ Liyɛli Matikalo tile 1 baarakɛbagaw la ani k’a ka ko kɛta ye k’a ka dɛmɛ don Mali la, min bɛ se k’a fara a ka kow kɛta ye.
Nin waleya, min bɛna kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la, alamisadonini na, n’a ye k’a don Bamakɔ dugu kɔnɔ, n’a b’a lasoba kɔnɔ.
A ka fɔ la, o ka fisa ni dɔrɔmɛ 40 ye.
A ka baara kɛra sababu ye sefawari miliyon 16 la, a bɛ se ka kɛ dɔrɔmɛ 400 ye ani k’a fɔ, a b’o dantigɛ.
SIPE - Yubate, Jatenan Sawuyɛli Jate, y’a jira k’a kɛ i n’a fɔ nin ko in in in ka kɛ sababu ye ka se ka kɛ ni bonya ye.
K’a ta, a ka fɔ la, a ka kan ka kɛ ni baaraɲɔgɔnya ye, a ka waati nata nata nata nata ye, GEYƐMUYETEYƐMUYETI bɛ min na, o bɛ saheli yanfan fɛ.
Kuleko ye jibɔ yamaruyasɛbɛn dili kan, min ka surun ƐfƐfƐli la, o ka gɛlɛn.
Yann’a k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan a kan ko bɛnkansariya bɛ min kɔnɔ, n’a b’a la ka nin walew kɛ i la ani nin ɲɔgɔnkunbɛn labanna n’o ye.
A y’a tɔgɔ wele k’a fɔ k’a sababu kɛ ka se hakɛ ye, min ka kan ka kɛ, ka jamana nafalasa.
K’a da nin bondaba in bolodarako in na, Bamakɔ dugu ka sudon na.
Kuma jɛlen na, Bamakɔ dugu kɔnɔ, a yɛrɛ b’a fɛ k’a da tulow kan koronawiriwali ma se ka kɛ, nka ka dɛmɛw kɛ, minnu bɛ tali kɛ Jamana bilasirali la tuma bɛɛ.
Yaan’a ka bonya nin sɛbɛn in kan n’a ka kulusigiyɔrɔ ye n’o ye n’a ta ye k’a sababu kɛ a ni Efafasaman ye, min bɛ ji boyiw ka da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, a y’a ɲini k’a ka dɛmɛ kɛ, ka baarabolodaliw bɛɛ ɲini.
Kuransi - Nin y’a siɲɛ fɔlɔ ye, ɲɔgɔnye bɛ ɲini ka taa Kidali, pariti caman kɔfɛ.
A tun bɛ fɛ ka kɛ minisiriso ka jamana kɔkankow minisiriso ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Matimusɛn, Seyidu Imusɛn, Kolonɛli Asimi Goyita, fɛ, ani mɔgɔ wɛrɛw, minnu sigilen don bataki kɔnɔ, n’o ye kunnafonidilaw ye, n’o ye
Minisima minisiri y’a jira k’a fara a kan, o ye sababu ye ka Mali fanga digilen don Mali fanba la ani diɲɛ fanba fɛ.
S. SIPE - Sitadi maliyɛn, Ifili ani jamana kɔkankow minisiriso ani Ɛmimimisɛn minisiriso fɛ, min bɛ IYEYƐMUYEPEYƐMU, ye san duuru bɔ bataki la, n’o ye Minisima ye Minisima ye, n’o ye Minisima ye, minnu bɛ wele ko ye Minisima bataki kɔnɔ.
O b’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko diɲɛ bɛɛ bɛ dɛmɛ don Mali la ani k’u dɛmɛ don Mali la ani k’a jigi da a kan, min jigi b’a kan ko politikiko ye tiɲɛ ye, min y’a jira k’a da a kan.
O de kosɔn Kolonɛli - Kolonɛli Isiyɛnyɛli Isiyɔni Wideyɛli Danbele, y’a ɲini k’a da tulow kan a bɛ fɛ k’a fɔ ko jigi bɛ min kan fɔlɔ, n’o ye lakanali ye.
Ola, a bɛ i n’a fɔ a y’a latigɛ k’a fɔ ko Mali bilalititijɛkuluw taasira la, minnu b’a yɛrɛ jira k’u bɛ gɛlɛya gɛlɛyaw kɛ, k’a da tulow kan a bɛ ɲini k’a bɛ ɲini ka se ka kow kɛ min kan, yaasa ka se k’a bɛ se k’a ɲini ka se k’a ɲini ka se k’a ɲini ka se ka se k’
Maridi Mohamɛdi Mohamɛdi - Ɲɔgɔnkunbɛn kɔnɔ, SEMA ka baaraɲɔgɔnya la, an tun b’a fɛ ka baaraɲɔgɔnya dɔ kɛ Mali la.
A labɛnnisɛbɛn, min labɛnna Kidali marabolo kɔnɔ ani Malidenw y’o ɲɔgɔnkunbɛn minɛ, an tun y’a ɲini, an tun y’a ɲini ka fa.
K’a da a kan SEYƐSIYA bɛnkansɛbɛn dɔ senfɛ, nin waati fɔlɔ la, a ka koɲɛ don Kidali kɔnɔ, siga t’a la, hɛrɛ bɛ na Mali denkɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin seereya sababu ye ka baara kɛ Mali la, min b’a la, n’a b’a ɲɛfɔ ko Hamamatataa », a ka kumalasesɛbɛn, y’o fɔ.
K’a da Mali ka jikan kurunw kan ka taa Kidali dugu kɔnɔ, hakilija don an na.
Mali yɛrɛ kɔnɔ, nin wale wale wale ye seginni na Mali la, Kolonɛli Kuran, Kolonɛli Kuranko ani Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K.
SEYƐSIYA SEYƐSIYA SEYƐSIYA cakɛda kura ka kan ka gɛrɛ Dɔgɔtɔrɔ DEDEYƐRI la, fangabulonkow ani fangabulonkow siratigɛ la, minnu ni ɲɔgɔn cɛ,
An b’a dantigɛ ko bolo, fanga fanga fanga bɛ min na, y’a jira k’a fɔ ko bɛn bɛnkansɛbɛn bɛnɲini kama, bɛnɲini kama.
BAMA - SAMA ka jamana cɛdenw ye a ka seginninasa ni ntolatan sabanan ye, a ka ntolatan laban na -niwanburukalo tile 28 san 2021.
A ɲɔgɔnkunbɛn kɛra sababu ye zuwɛnkalo tile 28 tile 15 la, Ibarahima Agi Atahɛri.
O ɲɔgɔnkunbɛn tun kalifara i ma, Misirakaw jigi b’a kan.
Baaratigɛla jalatigɛli y’a ka dɛmɛw kɛ, o min kɛra sababu ye Tizi ani Hasalize, Afirizelizi ye.
Jalatigɛla y’a lada, Marigiri Buwamu la.
Min ye boli boli bolitigi (1nan ), zuwɛnkalo tile 6, zuwɛnkalo tile 6, a ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ don, a ntolatanyɔrɔ don, mɔgɔ si t’a la ( – – 0 ), n’u b’a ɲini u fɛ k’u b’a ɲini, u b’a ɲini Mali la.
Madamu Bawamuw, mɔgɔ wɛrɛw t’a jira k’u ka sebagaya sɔrɔ.
O ntolatan senfɛ, izinidenw bɛ na kɛ i n’a fɔ mɔgɔ caman bɛ kɛ i n’a fɔ mɔgɔ caman, Yuba Baba Itataa, Afiri Sawuwa don.
A laban na, Afirikaw ye ntolatanw ci, mɔgɔ si ma don Lubikaw ka ZESƐNKI1nan (1).
K’a da a kan a kɔfɛ, polisilamɔgɔw y’u sen don yen, a ma mɛnni kɛ yen, a y’a kɔ da tulow kan, k’a da tulow kan ( Fuiti4nan ) kan.
Min ye jamana kuntigi ye, n’a y’a kɛ a ka mɔgɔ sigilen ye, n’o ye jamana kiritigɛlaw ye, nka a ma se k’a bila a la.
O waati kɔnɔ, Kifirikasi filanan don, min tun taara n fɛ, o ye n tun bɛ u lamɔ, Yakuba Dunbiya ( 0)).
Jalamisaw bɛ na ka bɔ a waati la ani tila tila tila tila tila tila tila tila tila naaninan ni Morit cɛ.
Nka a y’a minɛ Lizi Lubi la, Madi kelen, a ka ntolatan laban na, a ka ntolatan laban na, mɔgɔ si t’a la, miniti kelen kɔnɔ ( miniti 8nan ).
Usumani KAMARA - Wasamuw an’u hami ni kow ye nin waati kelen na, min bɛ ɲini ka kɛ, Mali ɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, ka segin ka bɔ a ka waati nata la.
O la, kɔgɔji bɔra zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a kɛra Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise ye.
K’a da a kan, foyi tɛ a la,
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga ka taama la, gɔfɛrɛnaman kuntigi, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise, so, minisiri fɔlɔ don, a ka sɛbɛn fɔlɔ don.
O la, kɔgɔji bɔra zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga ka taama la ka taa a ka sira taamabagaw la, janko Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise, bɛ fɔ min ma ko Mali.
Cɛ min y’a jira k’a y’a ye k’a y’a ye k’a sababu kɛ Jamana kuntigiba kuntigi ye, degelikaramɔgɔ kɛra a la, o kɛra sababu ye.
O waati la, Fili Tidemisaliw tun tɛ yen, olu fana ɲangilikɛlabara walasa ka san duuru kaso kɛ a la ani san duuru duuru kɔnɔ.
O ka kan ka dɔ wɛrɛ ɲini walasa k’a ka kiri jaabi, nka y’a ɲini k’a ka kiri tigɛ a kan.
Nin wale jugu.
Waleyali walejuguya tɛ ka kɛ ni ɲangata ye.
A kɛtɔla ka baarawaati kɔnɔ, minisiriso y’a ɲɛ bɔ san 9 na, kalo kura ani kalo kɛnɛ kan, minnu tun bɛ kiri tigɛ a kan, a tun bɛ se k’a ka kiri tigɛ a kan.
Jamana lafasalisariyasariyatigi y’a dajira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fara a kan, o min ka fisa ni a ka kunmabɔli ye, o tɛ jate ka kɛɲɛ ni a ka kɛwalew ye, min tɛ bɛn ni nɔniw ye, a bɛ se ka se ka kɛ n’o ye, min bɛ se ka se ka kɛ n’o ye.
Nin kumajugujuguba Ifirigila min kɛra Mayiyiyɛli Mayini jamana ka kiri tuma na, o yɔrɔnin kelen Kiribulonba perezidan y’a kɛ politiki perezidan ye, n’a y’a sababu kɛ jamana perezidan ye, min ye hakɛ don mɔgɔ bolo, n’a y’o ye.
Nin ci fɔlenw na kɛ, i n’a fɔ muso kura, min kɛra n’a ka jamanaw cɛlasatata ye.
Baarada tun bɛ Filili, k’a sɔrɔ kunnafonidisɛbɛn tun bɛ baara la kiritigɛ yɔrɔ la.
Ne ma wele k’a boloda a la, a y’a bolow da a kan Safogo. I kana kow bɛɛ kɛ.
KANITE -
K’a da a kan minnu bɛ taa bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, Dɔgɔtɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ Dɔgɔtɔrɔya y’o dantigɛ.
N y’o kɛ waati kelen na, i n’a fɔ aw ye.
Ani k’a fara a kan.
Ne hakiliw la, ne t’a ye, a y’a bolow da a kan.
A y’o lakali.
N’o ye, an tun b’a ye k’a makɔnɔ tuma min na, mɔgɔ tun bɛ se k’a ka kow kɛ, wa a tun bɛ se ka kɛ politikitɔnw kan walima k’a fara a kan, nka k’a fara a kan.
Badadai min - Filini dɔ senfɛ, a ye perezidan gosi n’a ye, n’o ye celu ye.
N bɛ n’a ma taa n la, a y’i jɔ ne fɛ k’a jɔyɔrɔ fɔlɔ ye, yanni, cɛsa.
Mɔgɔ min y’a kan minɛ, o y’a ɲɛfɔ ni tulow ye, minnu y’a kan mɛn k’a mɛn.
Yanni a ka ɲininkali kɛ.
A ɲɔgɔnkunbɛnw don.
Denmisɛnw, minnu ka ca,
Ni ne y’a ɲɛw kɔrɔta, nkalontigɛlaw ni nkalontigɛlaw y’u ye.
Ne y’a faamu, a y’a fɔ k’a tun b’a fɛ ka ɲɔgɔnye kɛ.
Yeliko ɲɛmɔgɔba y’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a y’a da tulow kan a b’a la k’a da tulow kan.
K’a ta a la, SEYƐMUYEW tɔgɔ jugu kosɔn, a y’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’u ka gɛlɛyaw kɛ a ka mɔgɔ fila, minnu kɛra siɲɛ fila, ka tɛmɛ a kan, ka taa a ka jamana fanba fɛ, a y’o dantigɛ a ka jamana ka jamana ka
Kabini a fa salen don, a ye san fila sɔrɔ, a ma a bali.
A ka fɔ la, a ka batiselikɛso, Gimuyabugu, a y’a jɔyɔrɔ fa.
U ye lɛrɛ kelen kɛ k’a da tugulen dɔ la min bɛ se ka da tugu tugun.
Wa k’a ɲini kiribulon na ani k’a ɲini.
A laɲini fɔlɔ tun don ni perezidan ye.
A y’o fara a kan, a y’a ɲini ka kɛ i n’a fɔ mɔgɔ dɔ y’a yɛrɛ kɛ i n’a fɔ mɔgɔ dɔ y’o ye.
Mɔgɔ si tɛ se ka mɔgɔ faga abada.
N y’a miiri k’a hakili to a hakili la, kow ye kow kɛ.
Ni tiɲɛ ye, mɔgɔ tilennen don, Isamamisana, k’a da a kankojuguyara ne fɛ k’a da a kan.
O tɛ n’a ye so walima ne ka yɛlɛnnikɛyɔrɔw walima mɔgɔ si ka baaraw
A ye jaabili kɛ.
Fili Linininini, a y’a dɔn k’a ka politikiɲɛ datugu.
A ka fɔ la.
Makokoko ɲuman, an ka jamana ka kan ka kɛ an ka jamana ye.
A y’o lawuli.
K’a da a kan Monena jamana kuntigi fɛ, a y’a jigi da a kan.
sojɔjɔyɔrɔ, mɔgɔ tɛ nkalon ye.
Ne ka Senuma, i tulo majɔ ka lamɛnni kɛ.
A y’o kɛ ten.
Olu y’a dajira k’a bila sojɔlaw la, o ye sojɔlaw ye, o de kɛra sababu ye.
!
Ni ne tun y’a mɛn k’a fɔ ko Emaniyɛli Mayiningi dɔ tun bɛ npan sama ka bɔ tilebɔ kɔnɔ, a tun na jaabi.
Ni Mesi y’a dantigɛ, o yɔrɔ tɔgɔ ka fɔ a ye.
Ne nɔniko ye jamana politiki politiki siraba kɛ Mayiyɛli Matini ye.
Walasa ka wele kɛ, cɛ tun y’i hakili jigin ne la.
Jama la,
Emisumu, min tun ma kiri tigɛ o waati kelen na, o tun ye IYƐRƐMU ka waati kelen na.
Jamana kuntigi y’a labɔ bataki la, a kɛra sababu ye ka kow kɛ.
O cogo la, izinikoyakoyako min ka kan ka kɛ i n’a fɔ jamana bɛ gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛyaw ma cogo min na, i n’a fɔ a y’a yɛrɛ da tulow kan k’a sinsin a kan a b’a yɛrɛ jira k’a fɔ ko Faransi ye.
An t’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da tulolatigɛ ni mɔgɔ farinma farinma bɛ se k’a fɔ a ye k’a tɛ se k’a fɔ a ye.
Ka kɛɲɛ n’o ye.
Fo ka se bi ma ani foyi si tɛ se ka fɔ.
A y’o fara a kan.
Emimisani, min ma sɔn k’i ban alamlamisadon, o y’a ka
Walasa ka Jamana perezidan perezidan
Tiɲɛ don, sɔsɔli t’a la,
Nka muso min bɛ sa u tɔɲɔgɔnw ni u cɛ sirili la, o de b’a la.
K’a da a kan an bɛ min kɛlɛ, an bɛ fanga digi o la ni barika ye.
walasa ka ne taw ye, walasa u ka tulola.
Muwutikalo tile 24, polisiw ka polisiw y’u bila ka taa dugu filanan kɔnɔ, min bɛ taa a san filanan filanan filanan la, Tifu Kasuyɛli Kuto, b’o ye.
kunnafonidisɛbɛn ka fɔ la, Lizi Bɛteliyɛtanburukalo tile 19 san 2021 ani 1995 cɛ.
O cogo la, an ka kɛlɛkɛ minanw caman bɛ an ka tɔgɔtigiya sɔrɔ, Kɔgɔjiba, zuwɛnkalo tile 9 san 2021.
Kunnafonisɛnkɛla ka fɔ la, a tun b’a fɛ ka npan dɔ bɔ a la o cogo la o cogo la a bɛ na kɛ i n’a fɔ a b’a bɔ tasuma la.
Kɛlɛkɛkɛkɛbagaba tun ye ka tɛmɛ a kan, min sigilen don Libeto, min ye Jamana perezidanba perezidan ye, o kɛra sababu ye ka bɔ a la ka taa bila Kirisobakiyo, sanna Kiribulon na.
Anti . I ka jamaya y’a ye ka jamalajɛ filanan ye k’a to u ka jaabiw kɛ ni kumaɲɔgɔnyaɲɔgɔnyaw ye, minnu fɔra a fɛ k’a kɛ Jamana lafasasariyasariyatigi ye, a y’a dajira a ka sariya la, min y’o ye.
A sɛgɛsɛgɛli fɔlɔw, Lideyo den fɔlɔw, dɔ don a ka koɲɛ na, dɔ don, min tun bɛ se ka bɔ cɛmancɛkɔfɛjɔyɔrɔ la, nka n’a b’a la, i n’a fɔ a ka mɔgɔladiyalen don a ka kow la.
A ye Ni Senu sigi, :
Ɲininkaliw tun bɛ boli k’a fɔ, min ka ca dɔrɔmɛ 5 000 ye,
ani jila mɔgɔ minw b’u yɛrɛ fale,
Yelili - Dawu, olu ye mɔgɔ caman ka jɛkasili ye, i n’a fɔ mɔgɔ caman, i n’a fɔ Afirikasaw, u ka juguya ani k’u ka ko jugu kɛli ye.
walasa k’a kɛ i n’a fɔ Risi perezidan,
A ka fɔ la, polisimuso y’a dantigɛ k’a fɔ ko Afirikakulu dɔ, Dɔ wɛrɛw fɛ, minnu ka kan ka kɛ.
Mariyamu : https://www.fr/a.
Nin ɲɔgɔnye y’a sen don mɔgɔ caman na, miniti caman bɛ bɔ barow kɔnɔ.
San fila tɛmɛnnen kɔ, a ye sanu bila san 2019 ani san 2020 laban na.
Alamisadon zuwɛnkalo tile 28 san 2021.
Walasa ka bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn bɛnkansɛbɛn ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ, min kɛra sababu ye ka taasira fila, n’a ye sen fila bɔ ɲɔgɔn na, ni bolonɔbilalaw ye sen na, bolonɔbilalaw la, minnu y’a jira k’u ka dannaya kɛ, y’o jira u la, y’o jira k’u ka
SEYƐSIYA SEYƐSIYA SEYƐSIYA ɲɔgɔnyeba senfɛ, min labɛnna Bamakɔ ba kɔfɛ, n’o ye Afiriki tilebinyanfan fangatigiw ye, minnu bɛ na i n’a fɔ diɲɛmɔgɔw, i n’a fɔ Nizɛri ani tilebinyanfan yɔrɔw, y’a jira k’a kɛ cogo min na, ko in kɛra sababu ye, min kɛra sababu ye ka ɲɔgɔnye kɛ, yaasa ka ɲɔgɔnye kɛtaw kɛ.
Polisi Komisɛriba ka ciyaba tun bɛ yen.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn in senfɛ, kumatɔlaɲɛniw jaabi jaabi jaabiw b’a la, minnu y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko « DEDEYƐRI », bɛ se hakɛ don min na, bɛ se k’o fɔ.
Minisiri ɲɛmɔgɔ, Kolonɛli Asimi Goyita, y’a da tulow kan halibi halibi halibi, waati dɔw la, minnu bɛ tali kɛ saheli yanfan fɛ, ka tɛmɛ Mali ka donw na, n’u b’a fɔ ko Mali ka donw la.
A y’a ŋaniya ka segin ka taa Kidali baarawaatiw la, min y’a latigɛ ka fanga digi a la, walasa k’a sababu kɛ miliyɔn kelen ka se hakɛ ye, min bɛ se ka kɛ sefawari miliyɔn kelen ye.
Nin ɲɔgɔnye ye nin ɲɔgɔnye kɛ sababu ye Kidali marabolo kɔnɔ, min yɛlɛnni tun bɛ jamana kɔnɔ kabini kalo damadɔ dugu kɔnɔ.
An ka hakilijigin kɛ Mali darapo ye Kidali dugu kɔnɔ, Iriganda ka taamakɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise fɛ.
Usumani Tarawore. Mali kɔnɔ, min bɛ tali kɛ a danbe kan, ka kɛɲɛ n’a ka ɲɛmɔgɔ, Bili Litili, y’a ka ɲɛmɔgɔ ka fɔ la,
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔ, Bili Litili, ani a ka Bili Litili, ye zuwɛnkalo tile 14, a labanna zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 14, walasa k’a bila cakɛda ka taali lajɛlisariya dɔ la, walasa k’a ko dantigɛ, minnu bɛ fɔ.
Bili Litili, sɔrɔko sebagaya bɛ min na, san 2020 kɔnɔ, nafatigi caman ani fan caman wɛrɛw fɛ, a y’o dantigɛ Mali la, a y’o dantigɛ.
BedeGɔlidi y’a sara ni sefawari miliyon 344 ani wari hakɛ ye, minnu bɛ se ka kɛ, ani wari miliyon 166, san 1999 ani – wari miliyon 161, Mali kɔnɔ.
San 2020 kɔnɔ, fe wari hakɛ b’a bɔ, dɔrɔmɛ 12222222222nan ye.
San 2015 zuwɛnkalo tile 25 san 2021, min ye se sɔrɔ a ka sebagaya sebagayaw kan, olu ka sebagayaw cayali n’a tamero 02, nɛgɛ ɔnsi 12, – 0 ) y’a jate k’a fara a kan.
San 2021, min tun ka kan, o tun ka kan ka bɔ dɔrɔmɛ 3 000 ani 3 000 ani 3 000 000 cɛ, minnu y’a dɔn ko « wari 445555 ni 44 cɛla, n’a bɛ ye k’a fɔ ko musakaw, k’a da tulow bɛ fɔ ko:
An ka kunnafonisɛbɛn dɔ kɔnɔ, kunnafonidisɛbɛn dɔ kɔnɔ.
BedeGɔlidi, cakɛda, Bili Litili, bolodarali, jɔda bɛnɲini kama, min bolodara ni lakanako ye, mɔgɔ si t’a lataamani
K’a kɛ san 2020 ye, Bede Gɔlidi tun bɛ se ka kɛ Mali 33333333 ye ani bi duurunan ye.
O kɔrɔ filɛ nin ye, an ka baarawaati 9% don Mali la.
A y’o dantigɛ.
Bɛnkansɛbɛn bɛ min bolo, min bɛ kow kɛ i n’a fɔ a bɛ kow kɛ i n’a fɔ a bɛ kow kɛ i n’a fɔ bagabagaw, i n’a fɔ Mali basikɛtibolilaw ka cayaliw cayali.
Sariya bɛ na Mali la, min y’an ta bɛ na an fɛ, san 2020 kɔnɔ, a y’a jira k’a fɔ ko « sefawari miliyon 38 ye, a y’a da tulow yiriwali kama.
Kulola, min bɛ tali kɛ,
A baarabolodaliw, min bɛ tali kɛ SEPEYƐMUYEPEYƐMUYEW la, min ye Keniyiriwaliko ye, SESƐNKI – SEYESEPEYƐMUYE ) ani npogotigiw bɛ Mali la.
San 2019 zuwɛnkalo tile 25 san 2021, ni cakɛda sigili baarakɛsariya ye, min labɛnna ni Keni ye,
A waati kɔnɔ, baarabolodali tan bɔra ani min bɛ don dugu misɛnw kɔnɔ, ani kɛrɛnfɛɛrɛw kɔnɔ ani Daradayɔrɔw ninnu kɔnɔ, Matidati, Matidadaba ( Filani)) ani Nakakataa, Fili tun bɛ yen.
A baarabolodaliw ka ca SEFAWARI miliyon 300 ye.
An ka kunnafonisɛbɛn kelen.
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔ y’a dantigɛ k’a fɔ ko Afiriki tilebinyanfan lakodɔnnenwaman ( miniti lakodɔnnenwali lakurayali bɛ min na.
Bi, Bili Litili, y’a ka koɲɛ bila Ɛli Bigi Mayiyiyiba ka koɲɛ na.
A ka fɔ la.
Sariya bɛ na Mali la, a bɛ na kɛ an ka minɛni na.
Sisan, a y’o ɲɛfɔ, an bɔra ka taa Kiribulonba ɲɛkɔrɔ, min taara Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
Ni gɔfɛrɛnaman ma ko tilennen kɛ, an labɛnnen bɛ ka taama jalatigɛli dabila.
A y’o ɲɛfɔ.
Bili Litili,
BedeGɔlidi ma foyi si kɛ a la walasa k’a se k’a sababu kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ n’o ye.
nkalon don.
An y’a latigɛ k’an bila baara 10% la, k’a da tulow kan.
a y’o kɛ.
K’a da a kan, Bili Litili, ma gɛlɛya si kɛ ni gɛlɛyaw ye, nka baarakɛbagaw bɛ baara kɛ, nka k’a yɛrɛ jira k’a fara a kan.
Ni gɔfɛrɛnaman ye yamaruyasɛbɛn di an ma, an bɛna se ka nin yamaruyasɛbɛn daminɛ.
N’an b’an labɛn an ka baara kɛtaw la, o de bɛ na an ka don Lafirini na, an b’an ka fɛnbɔ di an ma.
Bili Litili,
O la, a
Mali jamana kɔnɔ, min bɛ tali kɛ BedeGɔlidi kan,
An b’an ni ɲɔgɔn cɛ tuma bɛɛ.
An y’an ka baara kɛ.
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔba y’a latigɛ k’a sababu kɛ ani ka sigidajamaw bila, minnu bɛ tali kɛ cakɛda ye.
Bubakari Dunbiya, BedeGɔlidi, Bede Gɔlidi, Bili Litili, y’a ɲini Bamakɔ, min bɛ kunnafonidilaw la, walasa k’a ka kiri da tulow kan, walasa k’a kabini Fode Wedarikekerago ka waati labanana la, kuna don a kun na.
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔba, BedeGɔlidi y’o kɛ zuwɛnkalo tile 14, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 14, kunnafonidilajɛ dɔ senfɛ.
-maliweb.net- - Ɲɔgɔnkunbɛnw labɛnli ye gɔfɛrɛnaman fɛ, k’a da tulow kan, a ka ɲɔgɔnyew labɛn, k’a kabini a ka ɲɔgɔnyew laso.
O n’a ta bɛɛ, i sirilen don fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn dili dili dili dili laninini na, min welelen don garijigɛgoya la, n’o ye
K’a da a kan ɲɛmɔgɔba ka fɔ la, min bɛ tali kɛ kunnafonidilaw la, BedeGɔlidi tun tɛ se k’a sara k’a se ko ɲɛnabɔ.
A ka fɔ la, yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn yamaruyasɛbɛn, min kɛra Keni dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba sigira a ka sigilan kan san 2012 dugujukɔrɔfɛnw sariyasunbaju kan.
O n’a ta bɛɛ, san 2019 ka dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba sigi, minisiri ye fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn di a ma.
O n’a ta bɛɛ, BedeGɔlidi y’a minɛ k’a wajibiya ka fɛn wajibiyalenw bɛɛ minɛ.
An si t’an ni minisiri ka kuma si tɛ an fɛ.
Bili Litili,
O bɛɛ n’a ta, ɲɛmɔgɔ b’a jate ko marako ye marako kelen ye.
Kiribulon.
Perezidan Jara ka kuma la, ɲɛmɔgɔba ɲɛmɔgɔba y’a jate k’a y’a jate k’a y’a yɛrɛ kɛ a yɛrɛ kuntigi ye.
A ko cogoya tun ka ŋunini, o la, a ye baaraɲɔgɔnya bɛɛ kɛ walasa ka ko ɲuman kɛ.
A y’o sɛmɛntiya, BedeGɔlidi y’o fɔ.
Bi, Manankoto yamaruyasɛbɛn, min bɛ Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
BedeGɔlidi y’a ɲini k’a latigɛ ka baarawaatiw ta, min bɛ se k’a ɲini, min bɛ se k’a mɛn, Kiribulon mɔgɔw fɛ.
An jigi b’a kan k’an bɛ kuma cogoya fɔ an ye.
A y’o dantigɛ, min ma sira bila diɲɛ kɔnɔ, n’a ka kan ka kɛ diɲɛmɔgɔw ye.
Mamadu SOSOGO / maliweb.net - A ka kɛtaw ye, a tun bɛ na ka baarawaati kɔnɔ, min bɛ DEDEYƐRI ( IYEW ), miniti 8nan ), n’a bɛ jate k’a daminɛ zanwiyekalo la, san 2019 ka waati la, san 2020, san 2021.
Tuma min kɛra sababu ye ka sababu kɛ san fila kaso la, san 20066 la, min ka ca kilo duuru ye, dɔrɔmɛ 42222222222222nan kɛnɛ kan.
Mamumusɛn Kulibali, min si bɛ kɛ farati kɔnɔ.
Kɔrɔtalenba.
O sɛbɛnw fana.
Tamasu !
Bi, an y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Mafiyalaw bɛ baara kɛ Mafiyalaw ye.
K’a da a kan, yanniw y’a ka hakililatigɛw tiɲɛn.
Kasiriwalaliw siraw bila ɲɔgɔn na, a hakili jiginɲɔgɔn na k’a kɛ baaraɲɔgɔnya ye Mafiridiya baara kama.
Juguman na, minnu sen t’a lasɔrɔ, minnu tɛ tɔni ka sin tɔni tɔn na.
Daw ye baara kɛ ani bolodalisobaarakɛbagaw ye, minnu ka kan, n’a ko cogoya, nin ko in in in bɛ a ka sannakokoko ye yanni a ka
Yann’a k’a fara a kan
An ye fɛn o fɛn deli an ɲɛmɔgɔw fɛ, o filɛ nin ye, nin ye hakilijatelen ye nin walew la tilennenya fɛ.
N’o kɛra, an ka taamasenw y’an ka tununni na, min y’a fili Mafiya la, dɔrɔmɛ kɛnɛ kan.
An ka kunnafonisunw ka fɔ la, min ka ca, n’a ta ye, bada don.
I k'a fɔ k’a da suma duman ka fisa ni bonya ye.
O n’a ta bɛɛ, sayako ye nin sayako kɛ, n’a ta bɛɛ, nin yɔrɔnin kelen, minnu b’a la ka se bi ma.
Tuma fila, pariti kɔnɔ,
K’a da an ka kumaw kan, a bɛ taa tɔɔrɔ jugu nɔ na, ka tɔɔrɔ jugu kɛ.
Bi, bi, walasa ka fili
K’a da a kan mɛkalo tile 5 san 2021, san 2019 zuwɛnkalo tile 25 san 2021, an b’a ɲɛfɔ k’a ɲɛfɔ k’a ka sekeretɛri zenerali, Yuba Kulibali, min kɛra a ka ntolatanna ntolatanna kɔrɔko ye, o ye min kɛra ko ye.
A gafew kɔnɔ, kasɔrɔ u ka baaradaba y’o dantigɛ ka baaraɲɔgɔnya sabati.
K’a fara a kan, a ma bɔ a la, min bɔra Ligiw la ka taa bila Luransibɛri ( miniti – 0 ) la, walasa k’a ka saraw kɛ sefawari dɔrɔmɛ 72222222nan ) sarali la, a t’a ka sarali saraw ye.
Mafiyasɛbɛn kɔnɔjɔyɔrɔw kɔnɔ, min jɔdara, n’a ye k’a da tulow kan, min bɛ kɛ kɛnɛ kan, ka se ka kɛ sefawari miliyari 100 ye, n’a bɛ se ka sefawari miliyɔn 7666 ( – 05 ani sarali miliyɔn 70 ye.
A bɛ fɔ ka kɛɲɛ ni an kakunnafonisunw ye, o kɔrɔ ye k’a da tulow kan, min ka ɲi, n’a ka fisa Kulibali ma, a b’a fɛ ka nafaw sɔrɔ, minnu ka ca sefawari miliyon 38nan ye, 87nan ( – 0 ).
N’o ye, denmisɛnw ka baaraw, minnu ka kan ka kɛ, ye dɛmɛw kɛ, minnu ye tɔnw ka baarakɛbagaw ye ani sariya labatoli la.
K’a fara a kan, marakow, nafolokow b’a fara a kan.
An ka kumabaga dɔw y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko Mafiya baarakɛbagaw ma dɛsɛ u jɔyɔrɔw la an’u ka jɔyɔrɔw fa, minnu b’u ka jɔyɔrɔ fa, n’o ye jaabiw ye kow ye.
Tuma dɔw, minnu bɛ tali kɛ waati kɔnɔ, dɔgɔkun tɛmɛnenw kɔnɔ, sen t’a lataamaw kɔnɔ, n’a tɛ se ka kɛ yanni ye ani k’a ɲɛsin lakanakɛbagaw ma.
K’a da a kan, an ka kunnafonisunw, an ka ji boyiw minisiri, n’a ka da kɛnɛ kan, min ka kan ka baara kɛ a ye, n’a b’a ka laɲiniw ye, ka kunnafoniw don a la, ka sɛgɛsɛgɛliw ani ka sɛgɛsɛgɛliw fara a kan, min bɛ senna.
Tuma min na, Azawadi cakɛdaw dɔlakelen bɛ minnu na, n’a bɛ tali kɛ SEYƐMUYI la, mɔgɔ si tɛ se ka n’o ye.
N’o ye, nin ɲananako ye kɛ nin cogo la, min bɛ yen, kelen tɛ yen, n’a ka kan k’a gafew da a kan ani k’a da da a kan a ka n’o ye, ka se sɔrɔ ne ka siraw kan.
K’a da a gafew kan, a gafew bɛ tali kɛ, min bɛ tali kɛ mɔgɔ la, min bɛ tali kɛ a la, n’a bɛ nafa sɔrɔ a ka biro kɔnɔ, Yuba Kulibali, n’a bɛ tali kɛ a biro kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ a baarakɛbagaw ye, minnu bɛ tali kɛ Jamana ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, n’o ye.
An ka kunnafonisunw y’u sinsin.
Ka fara o kan, bataki y’a yɛrɛ jira k’a fɔ ko Minisiriso ka kolatigɛjɛkulu ka nafaw ani nafolokow lafasalisariyaw sen don, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da a lasɔrɔ.
nafama caman bɛ nafa sɔrɔ.
Bawara, biro mɔgɔw ka biro, n’u ka jɛkulu jɛkuluw ani jɛkuluw fɛɛrɛkow, minnu bɛ tali kɛ baara la, n’u bɛ
Yanni a pereperelatigɛ.
Kabini mɛkalo tile 28 san 2021, miniti 8nan zuwɛnkalo tile 28 tile 28 san 2021, Yuba Kulibali n’an ka baarawaati ma san 2021, n’an ka baarawaati la, miniti 8nannannan ye ƐRƐMU ka baara kɛ n’o ye, min ye garijijiginan kɛ, min bɛ se k’a kɛ min ye, kundama hakɛ ye o kun fɔlɔ ye.
O la, a b’a bila ka saratiwaati 3 000 000 000, min bɛ kalo 3 000, min tɔgɔ n’a bɛ Dugujukɔrɔfɛnw, dɔrɔmɛ 72 ani dɔrɔmɛ 3 000, min bɛ tali kɛ k’a ta, n’o ye Kɔnsiniyɔn ye ani k’a ta.
O n’a ta bɛɛ, nafa t’a la, u ka nafaya bɛ min na ni barika ye.
Mɔgɔw cayali saracogo la waati kɔnɔ, waati kɔnɔ kɔnɔ kɔnɔ, i n’a fɔ u b’a jɔ k’a kɛ i n’a fɔ dɔrɔmɛ mugan ni naani ani ba saba.
Juguman na, an ka nkalon gɛlɛyaw kɔfɛ, n’u b’a jira k’a fɔ ko Mafiyakuluw ka ca n’a ye Mafirigiya n’a bɛ bɔ a la ka taa n’o ye Sidimaliw ka yɔrɔw la
Miniti kɔnɔ, o ye sefawari miliyon 80 ye ( – 0 ), ka ciw kɛ, y’a jira k’a sababu kɛ, k’a sababu kɛ sefawari dɔrɔmɛ 1000 ye.
Ku don bolonfɛnw sɔngɔw sɔngɔw la miniti 90 bɛ bɔ miniti 90 000 ye.
Fɛn bɛɛ tɛ.
Ala ma o kɛ.
Ntola Tarawore Kulibali, miniti Kulibali, n’a tɛ fɛ ka kow kɛ, walasa ka jɔyɔrɔw kɛ a kɔnɔ, minnu bɛna hakili jigin a la.
O cogo la, baarasiraw jɔyɔrɔtigiw ka suguw kɔnɔ ( ƐMUPEYƐMUPEYƐMUPEYƐMUYEYA ) ye san saba kaso kɛ a la, san saba ni kuru saba ) ye.
A biro tɔ kelen, miniti fila, 88nan ( 2 ), saba ( miniti saba ) ) ), Filiti 8nan ), Filiti 5nan ), Filiti kelennan kɔnɔ, 5nan ).
San 2020 kɔnɔ ani ƐMUPEYƐMUYE – YE ƐMUPEYA ka baarawaatiw jɔli kama, min jɔdaw bɛ Dawukuw ani Kasodakanw datuguniw kɔnɔ, Mafiriyu Kawuwuyɛli Mariyu SI tɔgɔlantolatanyɔrɔw la, n’a ma deli k’a fara u ka dɛmɛw kan.
Nin waleya, minnu ma da a kan, n’a bɛ tali kɛ dɔrɔmɛ 4333222222222nan ani ba ba mugan ni naaninan ye.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛyakumaw ni marako cogoyaw ye, minnu bɛ tali kɛ IYITITEYƐMUYƐMuw na, nin sɛbɛnw ani nin sɛbɛnkow, minnu bɛ nin sɛbɛnw kɔnɔ,
Taamakow, minnu b’a la kolabɛnjɛkuluw ka jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, n’o ye lakanako ye ani nin yɔrɔnin kelen, nin yɔrɔnin kelen, kɔrɔkokoko kɛlɛli kama.
O waati kɔnɔ, waatiw kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ dɔrɔmɛ 53 000 000 ( 3 000 ) fangabulonbatigi ye, perezidanda bɛ tali kɛ cakɛdaw ka kolatigɛjɛkulu ( 43 ) fɛ, n’o ye dɔrɔmɛ 445 ye, o kɛlen kɔ k’o kɛ sababu ye, min bɛ se k’o kɛ bataki kɔnɔn.
Ɲɛmɔgɔw ka nafamafɛnw bɛɛ, min tɛ se k’u ka perezidandatanburukalo tile 1 san 20222222 – 0222222
Mɔgɔw tun bɛ taa ŋunatenanya la, Miniti 8nan na, o y’o faamu.
K’a ta, an ka kumabaga dɔ b’a ɲɛfɔ, k’a fɔ ko Afirikikikikikiki Jawawaɲɛ bɛ baara kɛ, boloda bɛ min na, n’o ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw ye, baaraɲɔgɔnya ani jɛɲɔgɔnjuguw ni ɲɔgɔn cɛ, bolodalatigɛli bɛ min na.
O cogo la, tɔni tɔn bɛ tali kɛ k’a fɔ k’a sababu kɛ u ka saraw la, minnu ka kan ka saraw kɛ u ka dɛmɛw la, n’u ka saracogoya la, n’a ka saraliw kɛli ye, n’o ye diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw ka sarali ye, a ka saraliw ani ka saraliw sarali ye.
A sebaga hakɛ la, waati kɔnɔ, waati surun kɔnɔ, a bɛ i n’a fɔ an ka miliyɔn 56666 ( 2222222222222
Ani k’a da kɛnɛ kan, min ye nafoloko ye, ye garidarikɛkulu tɔgɔlamɔgɔ ye, n’o ye Mafiri Wasaw ka galadi ye, fatura ka kɛ kɛnɛ yɔrɔw lajɔ yɔrɔw la waati bɛɛ.
O la, ka sɛgɛsɛgɛliw bɔli dɔ kɛ, minnu bɛ sɛgɛsɛgɛliw kɔnɔ, bɛ tali kɛ kɛnɛ kan, b’a jira k’u b’a jira k’u b’u ka fɛɛrɛw da kɛnɛ kan waatiw kɔnɔ ani k’u b’u yɛrɛ jira k’u b’u ka kow kɛ kɛnɛ kan, ka sin cɛlako ma, min bɛ tali kɛ kɛnɛ kan, ka tɛmɛ o ye.
Fɛn jɛlenw ka kan, minnu ka kan ka bila bila bila bila bila bila bila bila bila baarakɛbagaw ninnu cɛ, bɛ se k’u ka walew kɛ o waati la, san 20222 ani san 1999 ka kɛ a san 19999.
I n’a fɔ o ma kɛ, walasa k’a sababu kɛ san 2019 ka se ka kɛ san 2019 kɔnɔ ani san 2019 ni san 2019 kɔnɔ, a ma deli k’a da sefawari miliyon 160 kan.
Nin gaw t’a la, minnu bɛ se ka kɛ sefawari miliyon 833333322222225 ye.
Ebi la, min bɛ tali kɛ kɛnɛba kɔnɔ, kɛnɛba kɔnɔ, yɔrɔnin kelen na, kɛnɛdalisariya b’a la k’a se sefawari miliyon 1266666 (111222245) la, y’o ɲini.
lakanako lakanako lakanako lakanako, min ka ca ni Mafirisiriwali ye, Afiriyiriwali tɔnw ye, minnu sen bɛ 8000000% la, n’a y’o pereperelatigɛ, alamisadon7nan ye, a b’o pereperelatigɛ.
O la, min y’a ta, o filɛ nin ye, n’a bɛ se ka fɛn cɛnini kelen dun, min ka ɲi, n’a ma Mafiriyɛli Kulibali ka fɛn bilali la, minnu ma se k’u ka kow ɲɛnabɔ.
O n’a ta bɛɛ, u ma don jɔyɔrɔ belebele dɔ kɔnɔ ani PEYƐMUYEWEYƐMUYE ) sigiyɔrɔ la sɔrɔko ani hadamadenyako yiriwaliko bɛ min na.
Yann’a k’a fara a kan k’a y’a fara a ka gɛlɛyaw kan.
ani kumabɔlaw, min tɛ bɔ sitiriwaliw na,
K’o kɛ, an ka kunnafonisunw, an ka ji boyiw, n’o ye Mafiyamuso ye kɛnɛ kan.
K’a ta a ka tɔn na, Mayi Kulibali, n’a ye an ka kiritigɛjamaw ye.
Madadaw, toli fana dɔgɔyara, tolikɛsamusagi ; ; ;
Mabilisira juguw hakɛ hakɛ bɛ mɔgɔ min na, n’a bɛ fɛ ka kuma dɔɔnin dɔɔnin kɛ.
K’a fara dugumaliw kan ani fɛn minnu bɛ dagalenw ni fɛnsɔrɔlenw cɛla sira kan.
Seereya.
sefawari miliyɔn 5 000 bɛ se ka bɔ ɲɔgɔn na, min tɔgɔ bɛ bɔ Mafiya la.
Tuma min na, Faransi mɔgɔ min bɛ tali kɛ arɔndiseman kɔrɔ kɔrɔ.
Nka fana, ka ɲɛfɔli kɛ a la, k’a da a kan Fililanali la.
An bɛ nanini kɛ !
Simɔni Sitadi maliyɛn y’a jira k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan Baararali ani Seyidu Tarawore, Kolonɛli Asimi Goyita, ye, zuwɛnkalo tile 24 san 2021, karidon zuwɛnkalo tile 24 san 2021, a bilala kasokɛyɔrɔ la, walasa k’a sababu kɛ a waati la.
Olu ni ɲɔgɔ cɛlabaaraw bɛɛlajɛlen ( politikikow minisiriso, Yuba Baarakaw ka jamana (sanni ).
A y’a jira k’a sababu kɛ mɔgɔ fila ye, minnu bɛ baara kɛ, tile fila kɔnɔ, ye baaraw kɛbaga dɔ bila a yɔrɔ la, min labɛnna walasa k’a bila a yɔrɔ la, walasa k’a ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ, minnu ɲɛsigilen don a la.
Walasa k’o kɛ, Minisiri Abudulayi Jɔpu y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko farikoloɲɛnajɛw minisiriso dɔ, nk’a bɛ fɔ a ma ko Jamana kumaɲɔgɔnya, a bɛ min na.
Nin koɲɛ na, Kolonɛli Asimi Goyita, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min kalanna minisiri, y’a kalanko kalan, walasa k’a sababu kɛ sababu ye, walasa k’a ka baaraw kɛtaa lataa ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda ye.
O de la, minisiri y’a fara a kan, a ka kan k’i jira k’a fɔ ko paritipolitikiw anijɛkulujɛkuluw ka koɲɛ b’a la.
A ko ten, a b’o kɛ, n’a bɛ baara kɛ nin hukumu kɔnɔ.
K’a fara politiki politikimɔgɔw kan, min sigira don fila kɔnɔ, Abudulayi Mayiga, ye fanga di minnu ma, bɛna kɛ olu ye.
K’a bɔ yɔrɔw la, yɔrɔ dɔw la, kalataw ɲɛnabɔli kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kura kura ( SEYƐNITE ) ) ani DEDEYƐRI minisiriso fɛ.
A kuru filanan don min na, ka taa n’a ye ka kalataw labɛnni ɲɛmɔgɔyakuluw ka kalataw waati la, minnu ka kan ka kɛ Mali kɔnɔ, n’o ye farikoloɲɛnajɛw ye.
A tile sabanan don Mali la, cakɛdaw ka koɲɛbilaw, minnu bɛ kalataw labɛnni ani baaraɲɔgɔnyaw labɛnw daminɛni kɔnɔ, bɛna kalata kalataw cakɛda kura ( kalataw cakɛda kura ) bolo.
Laban na, a to sennada la, min ka kan ka kɛ, n’u ka minɛniw kɛli ani waati nata la, walasa ka kalataw labɛn sen kan, walasa ka se kokɛcogow ma ani k’u ka bɛn taabolo kura ma, min bɛ se k’a kɛ ko lataa ka taabolow lataa bila.
O kɔfɛ, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan ko kalataw bilala sen kan Baali Litili ka bilali cakɛda kura sen na, labanna ni lataa kɛra sababu ye, a y’o dantigɛ.
N tɛ se ka kɛ n ye, k’a da a kan u ka nafolokow ani k’u jɛɲɔgɔnjuguw an’u teriw ni ɲɔgɔn cɛ, Mali ka dɛmɛw ani ka dɛmɛ kɛ u ka hɛrɛ ye, an ka jamana kɔnɔ, a y’a kuncɛ ten.
Hamisu - Afirikaw seginna ka na a ka seginnikɛkɛso kɔnɔ, Kasoko perezidan kɔrɔ Kɔnsi, DEDEYƐRI, a ka kiri kiritigɛ la.
Ne ma kulokanba mɛn. », o y’a ka segin a ka seginni na Konowari, Sɛki Umaru Jalo kabini zuwɛnkalo tile 28, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka kiri donba senfɛ, Diɲɛ ɲɛmɔgɔ, n’a tun bɛ fɔ a ma, k’a tun b’a fɛ k’a ka kuma sɛmɛntiya, n’a
« PEPE, nin cɛ tun ma seereya kɛ, a tun ka kan ka taa mɔgɔ dɔ sɛgɛrɛ, o tun ka kan ka boli k’a bila a ka cɛ la, o tuma, a y’a jira k’a fɔ ne ye ko a ka si to a ka bataki la, a bɛ min kɔnɔ, o de y’o fɔ a ye.
Nka, a y’a ka laadaw kɛ u ka laadaw la, n’a ka perezidanw an’a ka pariti kɔnɔ, n’a ma nimisa o la, bawo n tun nana ni denbaba ye, a tun bɛ na yan.
Ɲininkali caman kɛra, n’a ta bɛɛ, SEPEPEYƐMUPE kɔnɔ, a tun y’a yɛrɛ lafasa ko ɲuman, min kɛra a segin ka segin a seginni na Konowari.
« Anw ka kɛlɛden, minnu tɛ kɛlɛli kɛ, an tun bɛ taa ɲɔgɔn fɛ yan, y’a dɔn ko ne tun ye kulokanba de ye.
Ne bɛ fɛn bɛɛ kɛ, nka ne ma kulokanba ci, nka a masurunna, alamisadon zuwɛnkalo tɛmɛnen, a y’o da tulow kan.
A tun b’a la ka tilen kɛ n’a ka laadalaɲɛ ye n’a ka laadabulonw la, n’u tun nana n’a ye jamana min yɔrɔw bɛɛ la, n’a tun nana n’a ye k’a ka ci bila a ma, o de ye « wari bila.
« « Kotigi », min tun bɛ se k’a makɔnɔ k’a makɔnɔ walasa k’a makɔnɔ walasa k’a makɔnɔ.
Walasa k’a jigi da a kan k’a ka mɔgɔw wele, walasa k’a ɲini k’a fɔ ko « Maruw, » » », a kɛtɔla k’a fɔ ko « Maru », n’o ye lakanabaliya ye, an ka nafolow bɛ minnu na.
Olu ka laadala, minnu tun b’a ka laadaladon, tun b’a la k’a ka laadala kɛ, i n’a fɔ a tun b’a fɛ ka laadalati don a ka laadalaso kɔnɔ ani min kɛra n’o ye.
« Ne bɛ taa k’a saniya, n bɛ taa n’a ye, n b’a ɲini ka bɛn bɛn a ma, n’a ye, a fɔlɔ fɔlɔ ka taa jamana kɔnɔ, n’a y’a yɛrɛ jira k’a fɔ ko « Afiya », a ka saratiwaati », ko ten.
K’a fara jamana kan, ale ye farikolomaba dɔ ye, min bɛ tali kɛ a la, n’a b’a yɛrɛ jɛya.
K’a ta a la, a ka da a ka donda la sɔgɔma da fɛ sɔgɔma da fɛ sani tile ka se, a bɛ wuli ni sufɛ yɔrɔnin kelen ye ka laadala kɛ a la, n’a y’o dantigɛ k’a fɔ ko « Afiya ».
Matidoni kɔnɔ, mɔgɔ dɔw tun bɛ yen, u tun bɛ ɲini ka yeli kɛ, k’a da tulow kan u ka kuma la, perezidan kɔrɔ y’u ka kuma.
« « Nin kuma sera jamana kɔnɔ » ma », o tun nana k’a kɛ Afiriyɛli Burudati ye, a yɔrɔnin kelen a tun ye Liziyo ye.
Ne sewalen don, o don ka kɛ paritiba ye.
perezidan don.
Mɔgɔ b’a fɛ k’a fɔ, a b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a bɛ fɔ k’a jɛya, a b’a fɔ k’a b’a fɔ k’a b’a fɔ k’ale b’a fɔ.
Mɔgɔ caman ye Yesu minɛ a yɛrɛ kɔnɔ, don min na, olu tun na sama ka bɔ yan, ka dɔ fara a ka baara kan a segin kɔ, a segin kɔfɛ.
Bi, min ma taa yɔrɔ si la, n’a y’a yɛrɛ jira k’a bɔra zuwɛnkalo tile 14, n’a y’a jira k’a fɔ k’u tun bɛ fɛ ka paritiw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a ka kan ka taa a ka dɛmɛw lada.
K’a fara a kan, k’a fara a kan, k’a daminɛ san 2011 fɛ ka taali kɛ Malitanburukalo la san wolonwulananfɛɛrɛ kɔnɔ, walasa k’a ka kow ɲɛnabɔ, k’a ka kiri tigɛ san 2021 perezidansigikalata waati laban na.
A ka si ban Ala ɲɛsiranbaliw ma, a y’a yɛrɛ faga Dɛritigɛkaw ka ja gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya kɔnɔ ni joli hakɛ ye minnu kɛra joli hakɛ ye, ka tɛmɛ olu kan.
Penalititititikalo tile sabanan la, Alasanasan sabanan ye a ka saratiwaati sabanan di Alasan sabanan ma, a y’a di a ma k’a si tile damadɔ k’a to a ka san damadɔ ninnu kɔ.
KUN : SISIMU – Perezidan Habibu Sisoko ka baarawaati kɔnɔ, seginna ka taa n’a ye k’a bila kaso la, o min tun b’a fɛ ka « Afiri », o tun y’a ɲini k’a fara a kan ko a bɛ yɛlɛ bɔ min na, o tun bɛ se k’a fara a ladiya.
K’a da a kan, kunnafonilaselisɛbɛn dɔ bɔra an na, min y’a da tulow kan ( min bɛ na an bɛ jamana ka tɔniw ka kunnafoniw ɲɛnabɔ.
Ani fana, n’a bɛ se k’a kalanko kɛ, a bɛ Perezidan Habibu Sisoko ka kunnafonisɛbɛn bila.
Munna ?
Minnu b’a fɛ k’u b’a ɲini a fɛ k’u b’a ɲini k’u bɛ yɛlɛ bɔ Mali la ani farikoloɲɛnajɛkɛnɛ kɔnɔko bɛ min na, o ye sarakalasebaayako ye.
An t’a fɛ k’a ɲini ka sɛgɛsɛgɛli kɛ, min dayɛlɛla Jara ( miniti 88nan), nka n’o ye tiɲɛ ye, n’a tun bɛ se k’a sababu kɛ mɔgɔ tilennen ka yeli fɛn ye, k’a da da kɛnɛ kan, k’a da da kɛnɛ kan.
Mɔgɔ si t’a la, minnu y’u tɛgɛw labila, yaasa ka baara bɛɛ kɛ ani k’a bila Mali kɔnɔ ani k’a bila.
Salamu Sibi bɛ na ni gɛlɛya bɛɛ ye, gɛlɛya bɛɛ ma sɔn k’a gɛlɛya,
N’a ma kɛ walima walima walima k’a ka wale kɛ, minnu ka kan ka kɛ a yɛrɛ la, nin bɛɛ, a tun bɛ se k’a ja gɛlɛyaw bɛɛ kɛ, nka a tun b’a yɛrɛ kɔrɔta u ka jɔdaw la abada.
A y’a ka baara kɛ tuma bɛɛ, k’a da a kan k’a da a kan k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan.
A ye o bɛɛ kɛ i n’a fɔ a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko « ɲangala », min tɔw ye u halaki.
kunnafonisun si ma kunmabɔ abada.
K’a fara nin mɔgɔ jugu kan, o de ye ko jugu de ye, Perezidan perezidan, ma sɔn k’a ɲini k’a barika bonya, a ka fanga bɛ yɔrɔnin bɛɛ, a ka bonya ani a dusu don mɔgɔw la, a ka bonya ni bonya ye.
An ka gɛlɛya kɔnɔ, a ma sɔn ka taa Habibu Sisoko ani Hamani Ɲangi, nka k’a gɛlɛya k’a fɔ ko Mali jamana wɛrɛ mɔgɔ minnu bɛ se ka kɛ a la.
Ani k’a da a kan, k’a da a kan ko farikoloɲɛnajɛ jamana kolatigɛjɛkulu, nka fana y’a miiri k’a da a kan, k’a da a kan u ka miiri u la, n’o tɛ dɔwɛrɛ ye.
O cogo de la, i n’a fɔ sababu ye k’a sababu kɛ jamana dɔ walima ka dɛmɛ kɛ walasa ka ka an ka jamana minɛni dɔ fara ɲɔgɔn kan, fo ka se a ma, min bɛ se k’o fɔ.
An ka jamana wɛrɛw ka kan ka dɔ fara yɛlɛni kan, k’a da tulow kan, k’a da tulow kan, k’a da tulow kan an ka donw na.
K’a da kɛnɛw kan, farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw minisiri, kabini san 2020 219999992 la, Dɔgɔtɔrɔ Kasososoba tako fɔlɔ la, Simɔni Sekeretɛri zenerali ye a fatuli ni farikoloɲɛnajɛko ye.
O de la, Kolonɛli Afirikaw ka nimisalen don min na, san 20000 zuluyekalo tile 29 san 2021, y’a jira k’a ka fanga da a ka politiki laban na, walasa k’a ka sariya labatoli da a kan, o min ye Jamana ye, n’a bɛ fɔ a ka sariya labatoli ye.
« Koliko ye farikoloɲɛnajɛ ye, a bɛ na kɛ bolifɛnfɛn dɔ ye, o kɔrɔ, a b’o dantigɛ.
Ɲɛmɔgɔw, i n’a fɔ u ka jamana ɲɛmɔgɔw, i n’a fɔ u b’a dɔn k’a jɛya cogo min, kasɔrɔ u ka jamana bɛɛ tun bɛ i n’a fɔ u yɛrɛ.
An bɛ miiri k’a miiri k’a sababu kɛ Antititititititititititititititititititititititititititiw ye walasa k’a furu diɲɛmɔgɔw ye.
Mɔgɔ b’a faamuya k’a fɔ, mun na fangabaw b’a la bi u bɛ fɛɛrɛtɔw ni Jamana wɛrɛw cɛlafasali bali.
Ani k’a da a kan k’a da a kan ko farikoloɲɛnajɛ ye diɲɛ kɔnɔ, min sigira u nɔ na » nɔ na.
Kabini nin diɲɛ kɔnɔ, an ka Diɲɛtɔnba, i n’a fɔ famaw, i n’a fɔ a y’a yɛrɛ jira k’a ka jamana politikimɔgɔw, n’o ye tiɲɛ ye, n’o ye tiɲɛ ye, min bɛ se ka kɛ ni gɛlɛya ye.
sɔrɔko ani sɔrɔko fana.
Walasa k’a ka koɲɛ to hɛrɛ la, min ye farikoloɲɛnajɛ ye, ni sefawari miliyon 66 ye, n’a bɛ ye k’a da kɛnɛ kan ( PEYƐMUYE ) fɛ.
K’a fara pariti caman kan, k’a daminɛ a la kabini san 2021, Mali bɛ se ka ko ɲuman kɛ, i n’a fɔ jamana jamanaw bɛ segin ka taga a ka baarawaati kɔnɔ ani k’a ka
O yecogo ye, an ka kan ka kɛ politikiko kura kura ye, min bɛ tali kɛ Mali farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw la, diɲɛmɔgɔw ka latigɛli la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la,
Juguman na, bi a bɛ k’an ka sigidajamaw tɔgɔlamɔgɔw lataamacogow bɛ an na, minnu bɛ da kɛnɛ kan.
K’a da a kan ko an ni jamana wɛrɛ mɔgɔ bɛ yɛlɛ bɔ a la, i n'a fɔ a bɛ kan ka kan ka kan ka kɛ.
Ni an y’a kɛ i n’a fɔ k’a fɔ k’an tɛ se ka yɛlɛma ka kɛ, an tun tɛna se ka yɛlɛma ka kɛ an kɔtaaw ye, minnu tun bɛ se ka kɛ ni farikoloɲɛnajɛko kura ye, ani diɲɛmɔgɔw nicogoyaw, ani ka bɛn ni jɛlenyako jɛlenw ma, ka kɛɲɛ ni tiɲɛ ye.
Minnu b’a dɔn k’u bɛ nin cɛ fɛ ani k’u bɛ dannaya kɛ, k’a sendonko tiɲɛ na, k’a da tulow kan, a bɛ fɔ k’a ye ko farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ ye, a kɛra n’a ta bɛɛ, n’a y’o ye, n’o ye, n’o ye ani n’o ye, n’o ye farikoloɲɛnajɛ ɲɛmɔgɔw ye farikoloɲɛnajɛ ye.
Nka, a ma maganw kɛ tuma bɛɛ, a b’a yɛrɛ bila a la tuma bɛɛ, tuma bɛɛ, a b’a yɛrɛ di Ala ma tuma bɛɛ.
Fɛn kelen tɛ yen k’a ka mɔgɔ bila, min b’a yɛrɛ kɔrɔta, min bɛ se k’a ka kojuguya kɛ.
O cogo la, an tɛ se ka kuma bɛɛ fɔ.
Nka tiɲɛ don.
Yeliko ɲuman kɛli ye tiɲɛ kɛli ye ?
Ali Alifaamu ( miniti 192nan ) bɛ zuwɛnkalo tile 21 san 2021, y’o kɛ « warikosɛri » ye », wa u kɛra sababu ye k’a bɛn a ma, n’o ye kɛlɛkɛ cɛdenw bɛɛ ye.
Kabini a ka ntolatan na, a b’a bɔ nin ɲɔgɔnna kɔnɔ, ni muso ni musow bɛ don yɔrɔ min na, minnu y’u da kɛnɛ kan.
Nka a y’an jigin ka bɔɲɔgɔnw na, olu dɔw dɔw nana ka kɛ fangayɔrɔ ye, ka caya ani ka caya.
O ye an ka kɛlɛkɛ cɛ farini Jarakɛbaga ye, Usumani Jara jɔda tun don, Bamakɔ ntolatan federason perezidan kɔrɔ kɔrɔ, Yuba Baali Litili perezidan kɔrɔ, a waatiw perezidan kɔrɔ, Seyidu Ɲɛmɔgɔba Jalo, minnu bɛ tali kɛ Cɛmancɛlafanga perezidan kɔrɔ,
Kumasurun na.
K’a da a kan, kasɔrɔ a bɛ se k’a ka b’a ka faseriw kɛ, a ka b’an kundaw lasɔrɔ an ka nafaw la, minnu nafa bɛ olu la.
A ka ɲɔgɔnye kɔfɛ, miniti 1966nan kɔfɛ, a y’a yɛrɛ bila a la, ka sɔn a ka yɛlɛma ka kɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ minisiriso ye.
An sera Tɔrɔnpu ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ, min ye janfali kɛ, n’o ye celulujugu ye, Bubakari Kone Jalo, min tɔgɔ bɛ fɔ a ma, n’o ye Jamana ɲɛmɔgɔ ye, n’o ye bɛɛ ye.
Bawu Jalo, min sɔrɔla a ka siman na, b’a la, sojɔ bɛ Bamakɔ, min bɛ Kiribulon na.
Jara tun b’a la k’a da a kan, k’a da a kan an ka jamana kɔnɔ ani diɲɛ kɔnɔ.
bi, a b’a dɔn k’a fɔ k’a jɛya, a ka kan ka don ntolatan na.
Ani fana, a sen b’a la ko farikoloɲɛnajɛ minisiriso y’a baara baaraɲɔgɔnya kɛ, a ka baarawaati kɔnɔ baarawaati kɔnɔ, min labɛnna ni ntolatanyɔrɔ ye, n’a tɛ se k’a kɛ n’o ye.
O n’a ta bɛɛ, Lɔti ka kɔrɔfɔw kɛra sababu ye, ka lagosili kɛ a ɲɛnananasaliw la ani koyenw, minnu ka ɲi, n’o ye farikoloɲɛnajɛ ye.
A ka fɔ la, n’o ye farikoloɲɛnajɛ tɔn ani hadamadenyasira kumaɲɔgɔnya ye a ka san tɛmɛnen kɔnɔ, a ka ntolatanna kɔrɔ tun bɛ min na.
Jarakɛ Jara y’a ka baara kɛtaw la, a ka ɲɛbilalaɲɛw la,
Jamanaw cɛ dɔ tun bɛ ban ka bandalatigɛw lasɔrɔ ni k’a ka jigi da tulow kan, kumabatigibabababa don.
Jara bangera Bamakɔ, miniti 1966 la, miniti 6nan la, tun bɛ tali kɛ a yɔrɔ la, kasɔrɔ a ye a yɛrɛ bila dogo la san 2066 la, san 2022nan kɔnɔ, an bɛ bɔ min na.
Nafolotigi ka ɲɔgɔndan ntolanci kɔnɔ, tun y’a ka farikoloɲɛnajɛ ye.
A ye foli kɛ Bamakɔkaw ka Farikoloɲɛnajɛw (KAFU ) bolo, y’a jira k’a fɔ k’a ye mɛkalo tile 19 san 2021.
Tile tan kɛra san tan ni fila ye.
O la, Jarakɛkulu y’u fara ɲɔgɔna ntolatanyɔrɔw kan Bamakɔ, Bana Agi Atahɛri, Afiriyɛli Mayiga,
SIYEYƐMUYE ), farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ marabolo kɔnɔ,
Iriganda ka ciw ka bɔ Imusɛn ani Kuranka dugulala na.
San 1976 la, a y’a ka fara ntolatan na, k’a da a kan waati bɛɛ kɔnɔ, kasɔrɔ a ma sɔn ka don a la, kasɔrɔ a ka waati nata la.
K’a bɔ a la, o yɔrɔnin kelen, ka taa Bamakɔ, a yɔrɔnin kelen, a y’a jira k’a sababu kɛ KOWIDI – ZESOBIBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBEBE ) la.
O de la, « Jaratigi b’a bolo don sɛbɛnnikɛlaba ka sɛbɛnnikɛlaba fɛ a si bɛɛ lasɔrɔ waati kɔnɔ.
Sumayi Kulibali, Yu Konate, Yuba Tarawore, Seyidu Tarawore,
O de kama ; – 196 la, mɔgɔw y’a ɲɛ don baarako ani ƐMUSƐNKI – PE la.
Paritiw ka lajɛko kɔnɔ, Ali Alifaki Tayiɲi » waati la, Binga ƐFISE ye bolofara dɔ sigi, min labɛnna Bamakɔ Liziyɔnkalo tile 28 sannakalan ani ntolatanna ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, a bɛ ɲini ka nafamasigi kɛ min kɔnɔ, a bɛ ɲini ka don jamana kɔnɔ ani min ɲɛmɔgɔya bɛ min kɔnɔ, a b’a la.
O san tɛmɛnen na, ntolatanw minisiriso ye ntolankuluw bila sen kan, n’a bɛ tali kɛ a nɔ na, ani k’a biro, min jɔyɔrɔ fatutu Jara da,
Nin san fɔlɔ la, welelen dɔ la, min bɛ tali kɛ Mali ntolatan federason perezidan kɔrɔ, Usumani Jara y’a ɲini san naaninan na ( – 199222nan ).
K’a da a kan, an tun b’a la k’a da a ka saratiwaatiw kan, a ka saratiwaati kɔnɔ.
N’o ma kɛ, a tun t’a fɛ k’a da a kan, walisa k’a da a kan tuma bɛɛ, an hakili b’a la k’an b’an lako gɛlɛya waati bɛɛ.
Baarada, an ka kunnafoniw ka fɔ la, minnu tun bɛ kɛ sariya la, ka kan ka kɛ a la, a ka kan ka kɛ fɔlɔ, walasa ka se ka dɔ bɔ a la.
N’a ma kɛ, Farikoloɲɛnajɛw, Jarakɛ tun b’a la, ntolatannaw sen don Mali ntolatanyɔrɔw minisiriso la, min sen bɛ tali kɛ Mali ntolatankɛnɛw minisiri ye, n’a bɛ tali kɛ sariyako ye min bɛ tali kɛ sariyako ye, ka bɛn bɛn ani sariyako taabolo kura ma, min bɛ tali kɛ sariya labatoli la.
Paritiw cɛ jumɛn tun ye farikoloɲɛnajɛ federason ni jɔyɔrɔboli federason ye ?
Jamana tɔnw tun ye kulu minnu sɔrɔ, olu tun ye ?
Ɲɛnakokokokokokoninininiko bɛ kɛ ni tɔnw ye minnu bɛ wari hakɛ la ?
« Jamana basikɛtiboli federason,
ntolatan federason jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, ntolatan federason tɛna se ka yɛlɛma an’an ni ɲɔgɔn cɛ, ka kuru fila cɛ.
O tun ye ŋunanako ye waati kɔnɔ, kumaɲɔgɔnya kɔnɔ, kumaɲɔgɔnyaw tun don.
Jamana tun y’a ka saraw sarali sara sɔrɔ.
Fɛn wɛrɛ tun tɛ yen, u tun ye k’u dɛmɛ, u tun ka fisa u ma.
K’a ta a ka ntolatannaw bolo, ka sin a ka baaraɲɔgɔnya ma, n’a y’a ka baarawaati kɔnɔ, min bɛ tali kɛ a la, n’o ye » ye.
Isali don Jamana Jamana kɔnɔ, a bɛ na ni san 1973 ye, a bɛ miniti 63nan na, n’a bɛ na ka segin ka taa Jamana kolatigɛjɛkulu (EYƐMUYE) la, ka segin ka na
A bɛ baara kɛ san 1995 kɔnɔ, i n’a fɔ a cakɛdaw, i n’a fɔ u bɛ kow kɛ a la.
O la, perezidandankan tora a ka mara kɔnɔn, min ninnu bɛ tali kɛ waati fɔlɔ la miniti 933nan na san 1977.
Yanni a ka taali kɛ, a tun b’a fɛ ka baara kɛ, a tun ka kan ka baara kɛ a ɲɛmɔgɔba ye.
A seginnen kɔ, a ye sojɔyɔrɔ ɲɛmɔgɔ dɔ ye, min tɔgɔ bɔra Moti, walasa k’a ta u ka tɔnw fɛ, o kɔfɛ.
Bamakɔ perezidan, miniti tanni federason, ye sɛgɛsɛgɛliw dɔlakelen ye, min sigilen don a ka sojɔyɔrɔw perezidan, Sogɛli K. A baarawaatiw ni ɲɔgɔ cɛ, min ka kan ka kɛ a ka dɛmɛwaati kɔnɔ, san 1999 ni ɲɔgɔn cɛ, min ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya bɛ tali kɛ, ka tɛmɛ a ka kokɛcogow kan.
San 1991 mɛkalo tile 25 la, Fode Jara y’a tɔgɔ wele, min tɔgɔ ko Nafolokow ani Nafolokow minisiriso fɛ, i n’a fɔ a b’a don a ka baarakɛbagaw fɛ, a ka laɲini o kɔfɛ.
San 196 la, a y’a yɛrɛ jira k’a kɛ somɔgɔw ye, min jɔdala a la, a y’u jɔ.
O ci fɔlen kɔ, a ka segin ka taa siraw fɛ, a ka seginniw sira la, i n’a fɔ ɲɛmɔgɔba y’a ka dogo san 200 na.
I ko warabamuso Usumani Jara y’a lafiya tile damadɔ, a ka waatiw labɛn, walasa k’a ka dɛmɛw kɛ, minnu b’a ka dɛmɛw kɛ.
federason perezidan y’a furu, ani den duuru, denmisɛnw ka ca ni den caman ye.
ɲɛnamaya la, a bɛ bange, ani ntolatan mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
Kumasurun na, an b’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko Mali basikɛtiboli perezidan kɔrɔ, Usumani Jara dɔ bɛ Mali ntolatan na, miniti fɔlɔ la, n’o ye Afiriki ntolatanyɔrɔ ye, n’o ye Mali ntolatanyɔrɔ ye, san 1999 ka taa n’o ye diɲɛ san 1990 la, san 2021.
O.
Bili Litili – Bɛnkansɛbɛn, miniti 4nan ) y’a ka baara 63nan kɛ, zuwɛnkalo tile 29 san 2021, Bamakɔ.
K’a ka koɲɛ bilali la, a ka wale kɛra min kan ka se bɛnkansɛbɛn bila sen kan ani bɛnkansɛbɛn bilali sen kan, min ka kan ka bɛnkansɛbɛn bilali sen kan.
A ka kumaɲɔgɔnya senfɛ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Kokala Mayiga, min sigilen don Mali perezidanda fɛ, ani Sekeretɛri zenerali, Sekeretɛri zenerali, Sekeretɛri zenerali, Minisima Sekeretɛri zenerali min bɛ Mali la, Mosa Agi Atahɛri, fɛ, min bɛ fɛ, o ye Minisima ye.
