A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a
O tuma la ne y'a fɔ ko: "A' ye taa ka taa n'a dɔn ko a bɛ se ka taa n'a ye, k'a masɔrɔ ne tun bɛ se ka taa se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ u tun b'a fɔ ko u bɛ se ka taa se ka taa.
O de y'a to Yahutuw tun bɛ se ka taa se u ma. U tun bɛ se ka taa yen.
O kɔ, a bɛ se ka taa n'a ye.
O kɔ, a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen. Ne tun bɛ se ka taa yen.
A tɛ se ka o kɛ, a tɛ se ka taa se.
O de y'a to a ka kuma sera a ma.
O tuma la a bɛ se ka se ka ko jugu kɛ, walisa u ka Ala ka kuma lamɛn. U ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye, olu ye olu bɛɛ kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
O tuma la an bɛ se k'a fɔ an ye ko an bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la u y'a fɔ u ye ko: "A' ye se ka taa se u ma.

O tuma la aw ka taa ni aw ye, aw kana se ka taa ni aw ye, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ ninw ye.
A' ye aw ka aw to aw ka jamana la, aw ka aw to yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
O tuma la a ma se ka taa se a ma.
A ye a ka kuma mɛn tuma min na, a y'a fɔ a ye ko:

Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la Juda bɔnsɔn na kɛ i ko warabaw. U na kɛ i ko warabaw.

O tuma la a ka mɔgɔw bɛɛ n'a ta k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
O kɔ, a filɛ nin ye: "A' ye o kɛ, ne tɛ se ka o fɔ a ye.
O tuma la u ma sɔn ka se ka o kɛ. U ma se ka o kɛ.
Ne na ne ka mɔgɔw bɛɛ lajɛ ka taa ni u ye. U ye u ka jamana minw to yen, u ye olu bɛɛ kɛ. U ye o kow kɛ, u ye o kow kɛ. O kɔ, u ye o de ye. O kɔ, a ye o de ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. Ne na o kɛ ne ye. Ne na o kɛ ne ye.
O tuma la mɔgɔ si ma se ka taa se.
An ye o san tan ni fila ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ.
A tɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, a tɛ se ka taa se yen.

O tuma la a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O tuma la an b'a fɔ ko an na kɛ an ka jurumuw ye, an na o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
O tuma la an b'a dɔn ko an bɛ se ka se ka taa se u ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
U na u to u ka jamana la, u na se ka taa se u ma.
O tuma la u bɛ i ko u bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu na kɛ u ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se o ma, o filɛ nin ye.
O tuma la i ka kuma lamɛn, i ka kuma lamɛn. U bɛ se ka taa ni ne ye. U bɛ se ka taa.
O tuma la a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma, a ka
O bɛɛ n'a ta mɔgɔw bɛɛ n'a dɔn ko u bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye.
An bɛ se ka ko jugu kɛ, walisa an ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ u bɛ se ka se ka mɔgɔw ma.
O tuma la an ka an ka ci fɔlenw ma.
O tuma la mɔgɔw bɛɛ n'a dɔn ko u bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye, nka mɔgɔ si tɛ se ka se sɔrɔ.
A' ye ne ka hakilitigiya ni ne ka sebaaya ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa yen, u bɛ se ka taa se ka taa se.
K'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se sɔrɔ, nka a tun bɛ se ka se sɔrɔ, katuguni mɔgɔ tilennen tun bɛ se ka bɔ a la.
O de y'a to a ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu bɛ se ka taa n'a ye. U bɛ se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw tun b'a fɛ, olu tun b'a fɛ, olu tun b'a fɛ, olu tun b'a fɛ.
U ye o yɔrɔ min na, u ye o kɛ yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka se ka o kɛ, olu bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa, u bɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ o kɛ. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛɛ bɛ se ka taa ni u ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛɛ bɛ se ka se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, a bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. U bɛ se k'a fɔ ko: "A'a sɔrɔ, u bɛ se ka na.
O tuma la an y'a fɔ an ye ko an ka taa ni an ka mɔgɔw bɛɛ ye, walisa u ka taa ni u ye, walisa u ka u yɛrɛw yɛrɛw yɛrɛw ka kɛ, walisa u kana se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se k'a to yen, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw tun bɛ a ka kuma mɛn, olu tun bɛ se ka taa ni a ye, a tun bɛ se ka o kɛ.

O bɛɛ n'a ta u ye.
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye, ne bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ ne tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa.
O kɔ, a ye o yɔrɔ min na, a ye o kɛ. U ye o yɔrɔ minw kɛ, u ye olu ta ye.
O tuma la u ye u ka kuma mɛn, u ye u bila ka taa ni u ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa. U bɛ se ka taa, u bɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ a ka sira da la, a ka a ka siraw na.
O de y'a to a ka kalandenw y'a to a ka kalandenw ye.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ne ma, k'a masɔrɔ ne tun b'a fɛ ka taa yen.
"A' ye kuma mɛn, mɔgɔ si tɛ se ka taa.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye taa n'a ta ka taa n'a ye ko u ka taa n'a ye cogo min na, a bɛ se ka taa yen.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka se
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se a ma, o bɛ se ka se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ
Nka mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa ni mɔgɔ caman ye, olu tun bɛ se ka taa ni u ye.
O bɛɛ n'a ta u ye ko u bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la u bɛ se ka taa se ka taa se yen. U bɛ se ka taa se ka taa se yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se ka taa
Mɔgɔw bɛ se ka a ka kuma lamɛn, u bɛ
O tuma la a ye a ka kuma fɔ a ye ko: "A' ye taa ni a ka so kɔnɔ, a bɛ se k'a fɔ ko a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se."
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu tɛ se ka taa ni a ka kuma ye. O kɔ, a tun bɛ se ka taa ni a ye, a tun b'a fɛ.
Mɔgɔ minw tun bɛ a ka so kɔnɔ, o filɛ nin ye. U tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kalandenw ye, olu tɛ se ka taa ni u ye.
A filɛ, a tɛ se ka taa ni a ka siraw ye.
A tɛ se ka se ka taa se.
O de y'a to a ye ko ɲuman kɛ, ne bɛ se ka se ka taa se u ma. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye, olu bɛɛ bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye.
A ye o kuma mɛn, a ye o kɛ.
K'a masɔrɔ u tun tɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ u tun bɛ se ka se ka taa se ka se ka taa se.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa, a bɛ se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa, o filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye taa n'a ta ka taa n'a ye.
U ye a ka ko jugu kɛ, nka u tun bɛ se ka taa ni u ye. U tun bɛ se ka taa ni
O kɔ, a y'a ye ko: "A' ye se ka taa n'a ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu na ni a ka siraw ye.
Mɔgɔ jugu bɛ se ka taa se.
Ne ka kuma sera ne ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o bɛ se ka taa yen, o bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. U bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma.
O tuma la an ye ko jugu kɛ, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye o kow kɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni u ma, walisa u ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka a ka kuma lamɛn, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la u ye o jamana yɔrɔ min na, o filɛ nin ye. O tuma la
U ye u ka buguw ni u ka jamana kɔnɔ. U ye u sigi u la ka u to u ka jamana kɔnɔ. U ye u ka jamana minw kɛ, u ye olu kɛ.
"A' ye se ka taa se ka taa se a ma, ka taa se a ma, ka taa se ka taa se a ma.
An ka an ka ci fɔlenw ma, walisa u kana se ka se sɔrɔ.
O tuma la a' ye se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ u
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. U bɛ se ka o kow kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
O de y'a to a ye ko jugu kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa n'a ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen.
I ka u ka jurumu kɛ.
I ka i ka kuma lamɛn. I ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se o ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.

Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
"A filɛ ninw ye nin kuma fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, an ka nin kuma fɔ an ye ko: ‹A filɛ ninw ye, an ka taa an fɛ." Olu y'a jaabi ko: "A filɛ nin ye ko: "A' ye nin
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se yen, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a bɛ se ka taa se a ma.
O kɔ, a ye mɔgɔ minw di u ma, olu ye olu bɛɛ kɛ. U ye u yɛrɛw yɛrɛw yɛrɛw ka u yɛrɛw yɛrɛw ka u yɛrɛw yɛrɛw ka u yɛrɛw ka u yɛrɛw ka u yɛrɛw ka u yɛrɛw ka u yɛrɛw ka u ka ko la.

O tuma la a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: "A' ye taa ni a ka so kɔnɔ ka taa ni u ye, ka taa ni u ye, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa ni sanu ye, olu tun bɛ se ka taa ni sanu ye. U tun bɛ se ka taa ni sanu ye. Olu bɛɛ tun bɛ se ka taa ni u ye.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, nka mɔgɔ si tɛ se ka se.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye taa ni mɔgɔ dɔ ye, a' ye se ka taa yen.
O tuma la mɔgɔ min bɛ se ka taa se a ma, o tuma la ka taa se a ma, ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ i ka kuma lamɛn, i ka o kɛ, i ka o kɛ.
K'a masɔrɔ mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu tɛ se ka taa i ko ji minw bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ nin ye. U tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa o yɔrɔ la, o bɛ se ka taa, o bɛ se ka se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu bɛ se k'a sɔrɔ mɔgɔ dɔ bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa se ka taa, olu bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, o filɛ nin ye?
A y'a to a ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
U bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min b'a fɔ ko: "A' ye ko jugu kɛ, o na kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o na kɛ ten.
Mɔgɔ minw bɛ i ko u bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ u ka finiw da u kan.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o na kɛ.
A ka a ka kalandenw bɛ a ka sira da la, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka se ka taa se ka taa se ka taa se."
O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
Ne y'a to an ye ko an ka kɛ an ye.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko:
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se a ma, a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la a bɛ se ka taa se ka taa se yen. A bɛ se ka taa yen.
I ka u ka mɔgɔw bɛɛ ni u ka kuma lamɛn. U bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma.
A' ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔw bɛ u ka ko jugu kɛ, u bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ sankolo la, olu filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka taa ni u ye. U tɛ se ka se ka taa se u ma.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. U bɛ se k'a dɔn ko u bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka
Mɔgɔw bɛɛ n'a ta ka taa ni a ka finiw ye.
A y'a fɔ a ye ko:
"Ne ye ne ka kuma mɛn, i ka taa n'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, an bɛ se ka taa yen."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye: "A' ye ko jugu kɛ cogo min na, u bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa ni a ka finiw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se yen, o ma se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a fɔ ko a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a y'a fɔ ko: "A'a sɔrɔ
A ye ne ka ci fɔlenw ni ne ka mɔgɔw bɛɛ ye. U ye ne ka jamana minw kɛ, u ye olu bɛɛ kɛ.
O tuma la an b'a fɔ an ye ko an b'a fɛ k'a dɔn ko an b'a fɛ k'a dɔn ko an bɛ se k'a dɔn ko an bɛ se ka se ka taa.
An bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko a tun bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa."
A y'a to a ye ko jugu kɛ.
Ne bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye o kɛ, a bɛ se ka se ka taa se a ma."
O de y'a to a bɛ se k'a dɔn ko a bɛ se k'a dɔn ko a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ
An kɔni, an bɛ an ka ko ɲuman kɛ, an bɛ se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu tun b'a fɛ ka taa yen. U tun b'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se a ma."
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka se ka taa se a ma, nka a bɛ se ka taa yen. O kɔ, a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se u ma, olu bɛ u ka ko jugu kɛ, u ka
Mɔgɔ min b'a fɔ ko: "A' ye mɔgɔ jugu kɛ, o ka kɛ.
U ye ko jugu kɛ, u bɛ se ka o kɛ. U bɛ se ka o kɛ.
U ye u sigi yɔrɔ min na, u bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa n'a ye. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la u ye ko jugu kɛ, u bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye o kow kɛ, a tɛ se ka o kɛ.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, i ka taa ni tasuma ye. A filɛ nin ye.
O tuma la an ka taa an ka yɔrɔ la, an bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Nka mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye.
O tuma la a' ye se ka taa se a ma, ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɔ ko: "A' ye taa
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yɔrɔ la, olu bɛɛ bɛ se ka taa.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se u ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛɛ bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
A filɛ ninw bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa ni o ye. O tuma la mɔgɔw bɛɛ n'a ta fan fɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni ne ye, o bɛ se ka taa ni ne ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye.

O tuma la ne ka kuma sera ne ma ka taa ni ne ye, katuguni a tun bɛ se ka se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a tun bɛ se ka taa
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa yɔrɔ la.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, i ka taa n'a fɔ ko a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ.
"A'a to sankolo la, a' ye kɛ.
Mɔgɔ min bɛ i ko i bɛ i ko an bɛ se ka taa se an ma, walisa an ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko: "A filɛ nin ye, ne ye o cɛ dɔ ye, a ye o ye.
An bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se i ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ i ka so kɔnɔ, o bɛ se ka taa a ka so kɔnɔ.
A' ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa ni ne ye. U bɛ se ka taa yen.
"A' ye se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa yen. A tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ.
K'a masɔrɔ a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: "A' ye taa yen."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o na kɛ i ko waraba.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka taa ni u ye. U tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, ne y'a fɔ u ye ko: "A' ye taa."
O tuma la an bɛ se ka taa se an ma.
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa.
O tuma la ne ye ne ka kuma lamɛn.
O tuma la Juda bɔnsɔn tun bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, an bɛ se ka taa se an ma."
"I kana se ka taa Misira jamana la. A' ye se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka bɔ yen, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, i ka o kɛ i ko a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛna kɛ.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a ka taa ni a ka finiw ye.
O tuma la an b'a fɛ k'a dɔn ko an bɛ se ka taa se an ma.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye se ka taa ni u ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ dugukolo kan, olu tɛ se ka bɔ dugukolo kan. Mɔgɔ si tɛ se ka bɔ dugukolo kan.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun b'a fɛ ka taa yen. U tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se
K'a masɔrɔ mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun bɛ se ka taa ni mɔgɔ caman ye, olu bɛɛ tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
K'a masɔrɔ ne bɛ se ka taa se ka taa se ne ma, k'a masɔrɔ ne tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
An ka ko jugu bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la ne ye ne ka ci fɔlenw di ne ma k'a fɔ ko: "A' ye aw ka ci fɔlenw kɛ, walisa u ka o kɛ, k'a masɔrɔ u bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa se yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu bɛɛ n'a dɔn ko u bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka taa ni u ka ko jugu ye. U ka
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O bɛɛ n'a ta aw ye ko ɲuman kɛ cogo min na, a bɛ se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.

Mɔgɔ minw tun bɛ se ka se ka taa ni u ka siraw ye, olu tun bɛ se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka bɔ yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
walisa a ka taa ni a ka mɔgɔw ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu bɛɛ na kɛ Ala ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa o yɔrɔ la, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
A filɛ ninw ye, a filɛ nin ye. Ne na taa ni ne ye. Ne na
walisa a ka taa ni a ka mɔgɔw ye.
A filɛ nin ye, a ye o kɛ, a ye o
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
K'a masɔrɔ Yahutuw tun bɛ se ka taa se u ma, u tun bɛ se ka taa yen.
Ni ne ye ne ka kuma mɛn, ne bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a' ye aw to yen, aw ka aw to yen. A' ye se ka taa yen, aw ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka se ka taa, olu tun b'a fɛ. U tun bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, ne ye kuma min fɔ, o filɛ nin ye. Ne ye minw kɛ, olu ye olu ye. Olu tun bɛ se ka taa yen. Olu tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la mɔgɔ dɔ y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, an ka taa yɔrɔ min na, an na o kɛ an ye, an na o kɛ an ye, walisa an ka taa an ka baara la, k'a masɔrɔ an ye an ka baara kɛ cogo min na, walisa masɔrɔ an ka o kɛ an ye.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye taa n'a ta ka taa n'a ye, a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ a ka jurumu kɛ, o na kɛ a ye, o na kɛ. A na kɛ mɔgɔ caman ye.
O de y'a to a ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
A filɛ ninw bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka bɔ yen, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun b'a fɔ ko: "A' ye taa se ka taa se ka taa se ka taa yen."
An y'a fɔ an ye ko: "A' ye taa ka taa yɔrɔ la, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu ye o sɛbɛn mɛn. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la a ka kuma sera ne ma, k'a masɔrɔ ne bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ, mɔgɔ dɔ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
O kɔ, a ye o kuma mɛn tuma min na, a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye.
An ka mɔgɔw bɛɛ tun bɛ se ka taa ni u ye. U tun bɛ se k'a dɔn ko an tun b'a fɛ k'a dɔn ko a tun b'a fɛ k'a dɔn ko a tun b'a fɛ ka taa ni a ye cogo min na.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen.
Olu tun bɛ yen, o tun bɛ se ka taa. U tun bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ Yahutuw tun tɛ se ka taa se u ma, nka u tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma. U tun bɛ se ka taa yen.
O de y'a to mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka taa n'a dɔn ko a tun bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se
A ye mɔgɔ dɔ ta ni fila ye.

O tuma la mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen.
walisa an ka se ka taa se yen.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa ni ne ye. A' ye ne deli ko: "A' ye
An bɛ se ka taa yen.
O tuma la u tun bɛ u fɛ.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye se ka se ka taa se an ma, k'a sɔrɔ an ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma."
Olu tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun b'a fɛ k'a sɔrɔ a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun b'a fɛ.
U y'a fɔ u ye ko: "A' ye u faga, u ma se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ka
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ nin ye. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen. A tun bɛ se ka taa yen, a tun bɛ se ka taa se a ma.
O tuma la Juda bɔnsɔn bɛɛ kelen-kelen tun bɛ yen. U tun bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
K'a masɔrɔ ne tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma. A tun bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye."
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni o ye, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a
Ne y'a fɔ ne ye ko: "A filɛ nin ye, ne bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. A bɛ se ka se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o don, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko: "A' ye se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni u ma."
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. A bɛ se ka se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
"A' ye u ka dugu kɔnɔ ka taa ni u ye yɔrɔ min na, a ye o kɛ yɔrɔ la. U bɛ se ka taa n'a ye ko u bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a y'a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. A filɛ nin ye, a ka taa ni kanba ye.
"I ka u to yɔrɔ min na, u bɛ u ka jamana kɔnɔ. U bɛ u ka mɔgɔw bɛɛ faga. U bɛ se ka taa yen.
O bɛɛ n'a ta, u ka u ka jurumuw ni u ka jurumuw.

Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. A bɛ se ka taa ni a ba ye. A bɛ se ka taa ni a ye.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye: "Ne ye ne ka kuma mɛn, ne bɛ se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa se a ma, o tun bɛ se ka taa se a ma. O kɔ, a tun b'a fɛ ka taa n'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ minw tun b'a fɛ, olu tun bɛ ne ɲɛ kɔrɔ.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka o kɛ, o tun b'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O kɔ, a y'a dɔn ko a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se a ma."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ si tɛ se ka a ka ko jugu kɛ.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka bɔ yen, o tun b'a fɛ ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ a ka so kɔnɔ, a bɛ o kɛ.
O tuma la a y'a ye ko a ka Ala ka ci fɔlenw ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka taa yen.
O tuma la a y'a to a ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ dɔ y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se ka taa."
O kɔ, a ye ne ka kuma mɛn, ne bɛ se ka taa ni ne ye. U bɛ se ka se ka taa se a ma.
"I ka taa i ɲɛ kɔrɔ, i ka i to yen. I ka taa ni a ka yɔrɔw bɛɛ la.
U bɛ se ka taa ni a ka kalandenw ye. A bɛ se k'a fɔ a ye ko: "A' ye mun ye?"
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni o muso ye, olu tun bɛ se ka taa yen.
A ka a ka kalandenw ye a ka sira da a kan, a ma sɔn ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a
O kɔ, a bɛ se ka taa ni a ka so ye, a bɛ se ka taa ni a ka so ye.
O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min tun bɛ yen, o tun b'a fɛ.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa ni sanu ye, olu tun b'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ye, olu bɛ se ka taa ni u ye.
U bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka se ka taa se u ma.
O de y'a to a tun bɛ yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka o kɛ, o tun b'a fɛ.
O kɔ, a tun ye san tan ni fila ye, a tun bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. U tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
A' ye se ka taa ni a ka kalandenw ye.
O tuma la a y'a mɛn ko a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye.
O kɔ, u tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U tun bɛ se ka taa se a ma, a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O bɛɛ n'a ta k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, a ye o kɛ.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a tɛ se ka taa."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu tɛ se ka taa ni u ye, nka u tɛ se ka taa ni u ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ a ka so kɔnɔ, olu tun bɛ a ka so kɔnɔ. A tun bɛ a ka so kɔnɔ, a tun bɛ se ka taa ni a ye. A tun bɛ se ka taa ni a ye, a tun bɛ se ka taa se ka taa ni a ma.
Mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa yen, o tun b'a fɛ.
Mɔgɔ minw sigilen tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka o kɛ, olu tun bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tun bɛ o dɔn.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka o kɛ, olu tun b'a fɛ ka o kɛ. U tun bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ, a tɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka o kɛ, o tun b'a fɛ.
O tuma la san wolonwulanan don na, a ye o kɛ. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa ni a ka finiw ye, olu tun bɛ a ka so kɔnɔ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛɛ bɛ se ka se ka se ka se ka taa se u ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a tun bɛ se ka kuma lamɛn.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kuma mɛn, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
O tuma la ne y'a fɔ aw ye ko: "A filɛ nin ye, aw ka taa ne fɛ."
O tuma la a y'a fɔ a ye ko:
O bɛɛ n'a ta k'a sɔrɔ a tun bɛ yen.
A' ye ne ka kuma lamɛn, ne ye ne ka kuma lamɛn.
O tuma la a ma se ka taa yen. O tuma la
O kɔ, a y'a ye ko: "A filɛ, a filɛ nin ye.
O kɔ, a ka a ka saraka jenitaw ni a ka siraw bɛɛ na, u ka
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka o kɛ, olu tun bɛ se ka taa yen. Olu tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ.
O tuma la a y'a fɔ u ye ko: "A' ye taa ni a ka so kɔnɔ ka taa ni a ka so ye, a ka a ka so kɔnɔ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o na kɛ a la.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
O tuma la a bɛ se ka taa se a ma, a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen."
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O tuma la an ka taa ni an ka jurumuw ye. O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a filɛ nin ye."
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa se a ma, olu bɛɛ n'a ta ka taa n'a ye.
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ bɛ se ka se ka taa se a ma, a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye.
O tuma la an y'a dɔn ko an tun bɛ se ka taa yen, nka an tun b'a fɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko:
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O tuma la a y'a ta k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma, a ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se a ma.
O tuma la i ka kuma mɛn tuma min na, i ye o fɔ. A ye o kɛ yɔrɔ min na, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye. O kɔ, a ye o kɛ. O kɔ, a y'a fɔ ko a
"A filɛ ninw ye, o filɛ nin ye. A ka taa ni a ka so kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ ye. O kɔ, a y'a mɛn ko a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
K'a masɔrɔ u tun bɛ se ka taa se u ma, u tun bɛ se ka taa se u ma. U tun bɛ se ka se ka taa se u ma.
O tuma la Ala y'a dɔn ko ne ye ne ka ci fɔlenw di ne ma k'a sɔrɔ ne tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ ninw ye.
An tɛ se ka se ka taa se ne ma, k'a sɔrɔ a
Mɔgɔ minw bɛ u fɛ, olu filɛ ninw ye.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ u tun bɛ se ka se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ u ka kuma fɔ u ye, u kana u to olu la.
U y'a dɔn ko u bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw bɛɛ ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka o kɛ.
K'a masɔrɔ a bɛ taa ni a ka yɔrɔw bɛɛ la. A ye a ka sira da a kan, a bɛ se ka taa ni a ye, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa se u ma, olu tun bɛ u ka u yɛrɛw yɛrɛw yɛrɛw yɛrɛw ka u yɛrɛw yɛrɛw ka u yɛrɛw ka u yɛrɛw ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka u ka
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ ninw ye. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa se. U tun bɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la u tun bɛ se ka taa se u ma. U tun bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. Olu tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, u tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa.
U bɛ se ka taa se ka taa se u ma, nka u ma se ka taa ni u ye. U ma se ka taa u la.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa se u ma, u tun bɛ se ka se ka taa se u ma, walisa u ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
U ye u jaabi ko:
U ye u ka buguw kɛ u la. U ye u bila ka taa ni u ye.
K'a masɔrɔ Yahutuw tun bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ dɔ y'a fɔ a ye ko: "A' ye taa se ka taa se a ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni o ye, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye o kɛ."
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛɛ bɛ se ka taa ni a ye.
O tuma la a ye a ka jurumu kɛ, a ka a ka jurumuw na ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. U na se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka se
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yɔrɔw bɛɛ la.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu na kɛ i ɲɛ kɔrɔ, walisa u ka taa n'a ye.
O kɔ, a ye o yɔrɔ min na, a bɛ se ka taa, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka o kɛ, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, ni a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a bɛ se ka taa se ka taa se yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa ni ne ye. U bɛ se ka taa ni ne ye, ne bɛ se ka taa ni ne ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
I ka Ala ka kuma fɔlenw bɛɛ bɛ se ka se ka se ka taa se u ma, walisa u kana se ka taa se u ma, nka u ma se ka se ka taa se u ma, nka u ma se ka se u ma.
O tuma la u tɛ se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma.
O tuma la u ka saraka bɔlan ni a ka yɔrɔw bɛɛ la. U bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, a bɛ se ka o kɛ, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye min kɛ, o bɛ se ka taa ni a ye."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ka yɔrɔw ye, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
A' ye a ka kuma lamɛn.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen, nka u tun bɛ se ka taa se ka taa se u ma, nka u tun bɛ se ka taa yen.
A filɛ, a ye a ka masaya san fɛ, a ye o don, a ye o kɛ. A ma se ka taa se a ma. O kɔ, a ma se k'a fɔ ko: "A'
A ye a ka kuma fɔ a ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ a ka sira da la, olu bɛ a ka sira da la. U bɛ se ka taa ni a ye.


U bɛ se ka taa n'a ye. U bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se u ma.
O de y'a to a ye ko ɲuman kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen.
Olu tun bɛ se ka taa yen.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen, u tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ ne ka kuma lamɛn, olu bɛ ne ka kuma lamɛn.
"I ka taa ni a ka finiw ye. A ka a ka a ka finiw don.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ sankolo la, olu bɛ se ka bɔ yen.

Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ye, olu bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye.
Mɔgɔ min bɛ a ka kuma fɔ a ye, o filɛ nin ye?
"I ka taa n'a fɔ a ye ko: "A' ye taa ni a ka siraw ye, a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma wa?
Mɔgɔ minw bɛ ne ka mɔgɔw cɛma, olu bɛ ne ka kuma lamɛn. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
U bɛ se ka taa, u bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka
U y'a to u ka u yɛrɛw ka u to u la, u ye u to yen. U bɛ se ka taa n'a dɔn ko a bɛ se ka taa se u ma.
O tuma la u bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma.
"Aw kana se ka se sɔrɔ,
Mɔgɔ min b'a fɔ ko:
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka finiw ye, olu na kɛ.
U y'a dɔn ko u bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ Yesu fɛ, olu tun bɛ olu la.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ sankolo la, olu filɛ nin ye.

"A' ye taa Misira jamana kɔnɔ. U bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka se ka taa se u ma.
O tuma la mɔgɔ dɔ y'a dɔn ko a bɛ se ka se ka taa ni mɔgɔ caman ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
An y'a dɔn ko an bɛ se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
A filɛ, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye. A filɛ nin ye.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, u ka taa ni u ka mɔgɔw bɛɛ ye. U ye u ka baara kɛ u ye.
O tuma la u ka taa ni a ka kalandenw ni a ka kalandenw ye. Ne ye o yɔrɔ minw di ne ma, ne ye olu bɛɛ faga. Ne ye u ka u ka jamana minw di u ma, olu ye olu bɛɛ kɛ.
Olu bɛɛ n'a ta ka taa n'a ta ka taa n'a ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ, a bɛ se ka o kɛ.
U ye ne deli ko: "A' ye ne ka ci fɔlenw di ne ma, a ye o kɛ. A ye a bolo minɛ ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a bɛ se ka se ka taa se a ma. A bɛ se ka se ka taa se a ma, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se.
A filɛ, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la u ma se ka taa se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tun bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen.
A' ye ne ka dugukolo kan minɛ ka bɔ dugukolo kan.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ ninw ye. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen, u tun b'a fɔ ko u bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka so kɔnɔ, olu bɛ se ka so kɔnɔ.
Mɔgɔ minw bɛ ko jugu kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu tun bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɛ ka
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. A bɛ se ka taa ni sariya ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la u ka taa se ka taa se yen ka taa se yen ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛɛ bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ka siraw ye.
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O bɛɛ n'a ta, u ka mɔgɔw bɛɛ bɛ u ka mɔgɔw cɛma. U bɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
I ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa ni u ye.
O tuma la mɔgɔw bɛɛ n'a ta k'a sɔrɔ u bɛ se ka taa n'a ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔw bɛɛ n'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
K'a masɔrɔ i bɛ se ka taa se ka taa se a ma, ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O kɔ, a y'a to ne bɛ se ka se ne ma.
A' ye ne ka kuma lamɛn, ne na ne ka ci fɔlenw di ne ma k'a fɔ ko u ka u to yen, walisa u ka a ka ko jugu kɛ. A bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, a bɛ se ka taa ni a ka ko jugu ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ ninw ye, olu filɛ nin ye. Olu tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o bɛ se ka taa se a ma. A bɛ a ka so kɔnɔ, a bɛ se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se a ma, a ma se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, a ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a ka kuma sera yen ka taa se ka taa se yen. O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. A tun bɛ se ka taa yen, a tun bɛ se k'a fɔ ko a tun bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se a ma."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛɛ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, i ka o kɛ i ko a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O bɛɛ n'a ta k'a ta k'a ta k'a fɔ ko: "A filɛ, i ka taa n'a ye yɔrɔ min na, i ka o kɛ i ɲɛ kɔrɔ, k'a sɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a bɛ se ka taa yen.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se an ma.
Mɔgɔ min bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ, o don, a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa ni a ye, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, mɔgɔ minw tun bɛ na, olu tun b'a fɔ ko: "A' ye mɔgɔ minw kɛ, olu tun bɛ se ka taa ka taa yen ka taa yen."
A filɛ nin ye, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka se ka taa se a ma, o kɔ, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O kɔ, a tun bɛ se ka taa n'a ye. A tun bɛ se ka taa se a ka so ma, a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun b'a fɛ.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye taa yɔrɔ min na, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
U ma se ka kuma mɛn minkɛ, u tun bɛ se ka taa. U tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ taa ni u ye, olu bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la Juda bɔnsɔn ka mɔgɔw y'a mɛn ko u ka taa n'a ta ka taa n'a ye. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se o ma, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni u ma.
ani mɔgɔ minw tɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔw bɛɛ tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ taa ni u ye, olu na kɛ u ye. U bɛ u ka u yɛrɛw yɛrɛw ka u ka jamana kɔnɔ. U bɛ u ka jamana kɔnɔ, u na kɛ u ye. U na kɛ u ye. U na kɛ u ye. U na kɛ
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu tɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. O kɔ, u bɛ se ka taa yen.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma. A bɛ se ka taa se a ma. O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A' ye se ka taa."
O de y'a to a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa yan."
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O de y'a to a ye ko: "A' ye se ka taa yan."
Olu tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɛ k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye."
A filɛ nin ye nin kuma mɛn minkɛ, a y'a fɔ a ye ko:
K'a masɔrɔ mɔgɔ minw bɛ se ka taa se o ma, k'a masɔrɔ ne tun bɛ se ka taa se ne ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun b'a fɛ ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun b'a fɛ ka taa yen.
An ye an ka ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɛ ka taa se a ma.
An ka an ka jurumuw, an ka an to a ka sira la, a ka a ka sira kan, a ka a to yen. O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A' ye o kɛ."
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu bɛ se ka bɔ olu la.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
O tuma la Yahutuw tun bɛ yen, olu bɛɛ tun bɛ yen. U tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen."
O tuma la u taara ni a ka dugu kɔnɔ tuma min na, u bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye:
O tuma la ne ye ne ka kuma mɛn tuma min na, ne tun bɛ se ka taa se ne ma, nka ne tun tɛ se ka taa ne ka jamana la, nka ne tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko: "A' ye taa yen, ne bɛ se ka taa yen.
Ne ka kuma sera ne ma tuma min na, ne bɛ se ka se ka taa se u ma.
O de kosɔn ne bɛ se ka se ka taa se aw ma, k'a masɔrɔ aw ma se ka taa se aw ma, k'a masɔrɔ aw ma se ka se ka taa se aw ma, k'a masɔrɔ
Ne na aw ka ci aw ma, aw ka o kɛ aw ɲɛ kɔrɔ.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni o ye, o bɛ se ka taa, a bɛ se ka taa se a ma.
Ne ye ne ka jamana min di ne ma, ne na o kɛ ne ɲɛ kɔrɔ. Ne na o kɛ ne ye. Ne na ne ka jamana min di ne ma, ne na o di ne ma.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa ni ne ye, nka u tun b'a fɔ u ye ko: "A' ye taa se ka taa ni u ye."
Ne bɛ se ka taa yen, nka mɔgɔ si tɛ se ka taa yen.
Ne y'a fɔ ne ye ko: "Ne na ne to ne la, ne na ne to yen. Ne na ne ka kuma lamɛn.
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko ne b'a fɔ ne ye ko: "Ne na ne faga." O tuma la a ma se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Ne y'a fɔ ne ye ko: "Ne ye ne fa ye, ne ye ne fa ye. Ne ye ne jaabi. Ne ye ne ka ci fɔlenw di ne ma.
Ne ye ne jaabi ko: "A' ye ne fa ye, ne tɛna se ne ma.
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko: "A' ye taa Misira jamana la, ne na o kɛ ne ye. Ne y'a fɔ ko ne na taa ni ne ye."
Ne na o kɛ aw ye.
Mɔgɔ min bɛ a ka so ni a ka so kɔnɔ, o tɛ se ka taa ni a ka so ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, a na o kɛ.
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko: "Ne tɛna se ka taa yen, ne tɛna se ka taa yen. Ne na se ka taa yen."
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko: "A' ye taa ni ne ye, ne b'a fɔ ne ye ko ne b'a fɔ ne ye ko: "A' ye ne deli ko ne b'a fɛ."
O tuma la mɔgɔw bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la Dawuda ye a ka kuma mɛn tuma min na, a y'a fɔ ko: "A' ye taa jamana yɔrɔ min na, a' ye o kɛ."
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, nka an bɛ se ka se an ma, walisa an k'a dɔn ko an bɛ se ka se an ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka se ka taa ni sanu ye, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma.

I ka an ka jamana minw bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la a bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen.
O kɔ, a y'a ye ko a ka taa yen.
O tuma la a bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ Yahutuw tun bɛ se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
U ye u ka tilenbaliya kow ye. U ye u ka buguw faga. U ye u faga.
U y'a mɛn ko u bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ an fɛ, olu filɛ ninw ye. U bɛ i ko u bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa ni u ye.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa yen.
O tuma la u ye u ka duguw bɛɛ lajɛ ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa, u bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa.
O kɔ, an y'a fɔ an ye ko: "A' ye an faga, an ka an faga." O tuma la u ye u faga, u ye u ka u yɛrɛw faga."
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun b'a fɛ ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la Juda bɔnsɔn ka masaya san fɛ, a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko a tun b'a la.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye taa ni ne ka kuma ye.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa n'a ye. A ye o yɔrɔ minw kɛ, a ye olu bɛɛ kɛ.
O tuma la an ye o yɔrɔ min na, a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se yen. A tun bɛ se k'a sɔrɔ mɔgɔ si tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ a ka so kɔnɔ, olu na olu faga. U na u ka sow ni u ka duguw ni u ka duguw bɛɛ faga. U na kɛ u yɛrɛw ye. U na kɛ u yɛrɛw ye. U na kɛ u ye, u ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la mɔgɔ dɔ tun b'a fɛ ka taa n'a fɔ u ye ko: "A filɛ, i ka taa n'a fɔ i ye cogo min na, a tun bɛ se ka taa yen, a tun b'a fɔ ko: "A'a to yen."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni o ye, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa se u ma, u ka taa ni u ka ko jugu ye.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la a' ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye. U ka
An bɛ se ka se ka taa an ma, nka an ma se ka se ka taa se an ma, walisa an ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
A' ye se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen.
A' ye u to yen ka taa ni u ye i ko: "A filɛ, i ka taa n'a fɔ u ye cogo min na, u bɛ se ka taa se u ma. U bɛ u yɛrɛw yɛrɛw ɲɛ kɔrɔ, u bɛ se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu filɛ ninw ye. U bɛ taa ni u ka mɔgɔw cɛma. U bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye. U bɛ taa ni u ka mɔgɔw cɛma. U bɛ se ka u
"A filɛ nin ye, a bɛ taa ni a ye i ko a bɛ se ka taa se ka taa se a ma. A bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se. U bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o kɔ, a bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ an ka jurumu kɛ, o bɛ se ka se ka taa se a ma.
An bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Ne na aw ka ci aw ma, aw ka o kɛ aw ɲɛ na. Aw ka aw ka aw ka dugukolo kan, aw ka aw ka dugukolo kan, aw ka aw ka dugukolo kan. Aw ka aw ka aw ka aw ka siraw na, aw ka aw ka kɛ aw ka yɔrɔw ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. A bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.

Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa n'a fɔ ko: "A' ye
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu na kɛ u ka jamana yɔrɔw la. U na kɛ yɔrɔw bɛɛ la. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se.
Olu tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min tun bɛ yen, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, mɔgɔ dɔ bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun b'a fɛ ka taa yen. Olu tun b'a fɔ ko: "A' ye se ka taa yen."
O tuma la aw ka taa ni aw ka jamana yɔrɔw bɛɛ la, aw ka taa ni aw ka jamana yɔrɔw ye. Aw ka taa ni aw ka jamana yɔrɔw bɛɛ la, aw ka taa ni ne ye, k'a fɔ ko ne ye ne ka ci fɔlenw di aw ma, k'a masɔrɔ aw
Ne na aw ka jamana min fɔ aw ye, o filɛ nin ye. Ne na o kɛ aw ye. Ne na aw ka jamana min fɔ aw ye, aw na o kɛ aw ye, aw na o kɛ aw ye. Aw na o kɛ aw ye, aw na o kɛ. Aw na
O tuma la aw ka aw to aw ka jamana la, aw ka aw to ne ka kuma la.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se an ma, olu bɛ se ka taa se ka taa se an ma.
U bɛ se ka taa ni a ka siraw ye. U bɛ se ka taa ni a ka jamana ye. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni sanu ye, olu bɛɛ bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ ninw ye. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
A filɛ, a filɛ nin ye, a tɛ se ka taa i ɲɛ kɔrɔ.
O kɔ, a tun bɛ se ka se ka taa se a ma, a tun bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko a tun bɛ se ka se ka taa.
O kɔ, ne ye o sɛbɛn mɛn, ne y'a mɛn ko a bɛ se k'a fɔ ko a bɛ se ka se ka taa se a ma.
K'a masɔrɔ a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka bɔ yen, olu tun b'a fɛ ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen, u tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka taa yen, o filɛ nin ye, o tun bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ, mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, a ka taa se ka taa se a ma."
A filɛ nin ye:
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ min bɛ se ka taa yen, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye."
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa se ne ma.
Mɔgɔ min tun bɛ yen, o tun b'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a tɛ se ka se ka taa se ka taa se."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw tun bɛ u fɛ, olu filɛ ninw ye. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min tun bɛ yen, o tun b'a fɛ ka bɔ yen, o tun bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ, mɔgɔ dɔ bɛ se ka se."
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, nka a ma se ka se ka taa se a ma.
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko: "A' ye taa n'a ta ka taa n'a ye. A ka taa n'a ta ka taa n'a ye ko u ka taa n'a ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa ni ji ye. O kɔ, a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun b'a fɛ, olu tun bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
I k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ka mɔgɔw ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka mɔgɔw ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu tɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa
O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka se ka taa se a ma. O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A' ye se ka taa se ka taa se a ma."
"A' ye taa ka taa n'a fɔ ko: "A filɛ, i ka taa ni an ka mɔgɔw ye. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se an ma, walisa u ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la a ye a ka sira minɛ ka taa ni a ka mɔgɔw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye mun ye wa?"
O bɛɛ n'a ta k'a sɔrɔ a ye ko:
Mɔgɔ min b'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se a ma.
A' ye ko jugu kɛ, a' ye se ka taa se.
O tuma la a y'a dɔn ko a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka o kɛ, nka mɔgɔ minw tun bɛ se ka bɔ yen, nka u tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la u tun bɛ se ka taa yen.
Ala ye mɔgɔ minw fɔ, olu ye olu bɛɛ kɛ. U ma o kɛ, u ma olu bɛɛ kɛ. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye.
Nka mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun b'a fɔ ko: "A filɛ nin ye."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ.
O de y'a to a ye ko ɲuman kɛ, a ye o de ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa o yɔrɔ la, olu filɛ nin ye. Olu tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa o jamana kɔnɔ, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa yen, o tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la a' ye ko jugu kɛ, ne tɛna se aw ma. Ne na aw
Nka ni aw ma se ka taa ni ne ye.
"Aw ka aw to aw la, aw ka aw
Mɔgɔ min bɛ a ka so kɔnɔ, o bɛ se ka taa ni a ye. A bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun b'a fɛ. U tun bɛ se ka taa n'a ye. U tun b'a fɛ ka taa n'a ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ ninw ye:
Mɔgɔ min bɛ se ka taa, o filɛ.

O de y'a to a ye ko jugu kɛ a la.
An bɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se yen.
O de y'a to mɔgɔ dɔ bɛ se ka se ka taa se ka taa se yen. A bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa yen.
O tuma la Jeroboam ye o yɔrɔ min na, a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, ne bɛ se ka taa yen."
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se ka taa se.
O de y'a to an tɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, o na kɛ an ka so kɔnɔ, walisa an k'a dɔn ko an ka kɛ an ka jurumuw ye, walisa an k'a to an ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka mɔgɔw ma, walisa u ka
A' ye se ka taa ni ji ye.
Mɔgɔ min tun bɛ yen, o tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen. O kɔ, a bɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, i ka taa n'a fɔ a ye ko a ka taa ni a ka so kɔnɔ. A ka taa n'a ye, a bɛ se ka taa.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se aw ma, k'a masɔrɔ aw bɛ se k'a dɔn ko aw bɛ se ka se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye.
O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ ninw ye.
A filɛ nin ye, i ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa, olu filɛ ninw ye. Mɔgɔ minw tun bɛ se ka bɔ yen, olu tun b'a fɛ. U tun bɛ se ka taa yen.
Olu bɛɛ kelen-kelen ka kɛɲɛ ni fila ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye.

U ye u ka buguw kɛ u ka jamana la, u ye u ka jamana yɔrɔ min na, u ka u to yen ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la a bɛ ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen.

Mɔgɔ minw bɛ se ka taa o san fɛ, olu na kɛ o yɔrɔ la. U na kɛ u ka jamana kɔnɔ. U na kɛ u ye, nka u ma se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
"A' ye san tan ni naaninan don, a ye o san tan ni fila kɛ. O kɔ, a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. Olu tun bɛ se ka taa
O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, o don, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
Mɔgɔ min bɛ se ka taa, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye. I bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa ni u ka buguw ye, olu tun bɛ u ka buguw ni u ka gwaw ye. U tun bɛ taa ni u ka gwaw ye.
Mɔgɔ si tɛ se k'a fɔ ko: "A' ye o kɛ, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se u ma, nka u bɛ se ka se ka taa ni u ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ ninw ye. Olu tun bɛ se ka taa yen. Olu tun bɛ se ka taa san fɛ. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ o san fɛ, olu tun bɛ o yɔrɔ la. O kɔ, a tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
A filɛ ninw ye u ka gwaw ye. U ye u ka gwaw ni u ka gwaw ye. O kɔ, u tun bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se a ma, o tun bɛ se ka taa se u ma. O kɔ, u tun bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U tun bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
A y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a ye o kɛ. A y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa ni a ye." O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa."
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni o ye, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye ko: "A filɛ nin ye, o filɛ nin ye. A filɛ nin ye. A bɛ
A y'a ye ko a ka a ka a yɛrɛ ka a ka a ka sira la.
O kɔ, a ye a ka sira da la, a ye a ka so jɔ.
O kɔ, a filɛ nin ye, ne bɛ se ka se ka taa se yen ka taa se ka taa se a ma.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa, u bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, o tun bɛ se ka taa san fɛ. O kɔ, a tun bɛ se ka taa se a ma, a tun bɛ se ka taa se a ma. O kɔ, a tun bɛ se ka taa se a ma, a tun bɛ se ka
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. U bɛ se ka se ka taa se u ma.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. O kɔ, a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a tun bɛ se ka taa.
Ne y'a fɔ ne ye ko: "Ne tɛ ne fɛ, ne tɛ se ka taa ne fɛ."
O tuma la ne ye ne ka ci fɔlenw di ne ma, ka u to yen. U ye u ka jamana minw di u ma, u ye olu bɛɛ kɛ. U ye olu bɛɛ faga. U ye u ka jamana minw di u ma, u ye olu bɛɛ kɛ.
A filɛ ninw ye o don na. A ye san tan ni fila kɛ san fɛ. A ye o san fɛ, a ye o ye. A ye o kɛ, a bɛ se ka o kɛ. A bɛ se ka taa ni a yɛrɛ ye, a bɛ se k'a sɔrɔ a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka siraw ye, olu na ni a ka ko haramulenw ye. U na kɛ u la, u na kɛ u yɛrɛw ye. U na kɛ u la, u na
O tuma la a ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ min tun b'a fɛ k'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, o filɛ nin ye. A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka o kɛ.
O kɔ, a y'a ye ko u ka u ka u to u la, u ka u to yen. U bɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ ne tun bɛ kuma min fɔ, ne tun bɛ o kɛ, ne tun bɛ se ka se ka taa se u ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka se ka o kɛ, nka mɔgɔ si tɛ se ka se sɔrɔ, nka mɔgɔ si tɛ se ka bɔ yen, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa yen, o tun bɛ se k'a sɔrɔ mɔgɔ si tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔw bɛɛ tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni u ka mɔgɔw ma.
A filɛ nin ye, ne ye ne ka kuma lamɛn. A ye o kɛ, a bɛ se ka se ka se ka taa se a ma.
"Ne ye ne ka ci fɔlenw bɛɛ la, ne ma sɔn ka ne ka kuma lamɛn.
Ala ka kuma sera ne ma.
O tuma la a y'a fɔ u ye ko: "A' ye taa an fɛ, an ka taa an fɛ ka taa an fɛ. An bɛ se ka taa se ka taa se an ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tun bɛ se ka taa ni u ye. U tun bɛ se ka se ka taa se u ma.
O tuma la a' ye se ka taa yen.
An y'a mɛn ko a bɛ se k'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
An y'a dɔn ko an bɛ se ka se ka a ka ko jugu kɛ, k'a masɔrɔ a bɛ se ka se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka se ka a ma.
O tuma la an y'a dɔn ko an bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la an ye an ka kuma mɛn tuma min na, an y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, an ka taa yɔrɔ min na, k'a masɔrɔ an bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ an ma se ka taa se ka taa se ka taa se a ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa se ka taa. U tun bɛ se ka taa, u tun bɛ se ka taa, u tun bɛ se ka taa se ka taa ni u ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, olu bɛ o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa o yɔrɔ la, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. O kɔ, a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu bɛ se ka taa yen.
O kɔ, a ye o ci ka taa ni a ka kalandenw ye, katuguni a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
I ka ne ka kuma lamɛn, i ka ne to yen. U bɛ se ka se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se
O tuma la mɔgɔ min bɛ se ka taa ni a ka ko jugu ye, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se k'a fɔ ko: "A'a
O tuma la a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma.
O tuma la a ka kuma sera a ma, a ma sɔn k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka se a ma.
U tɛ se ka taa se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ u tɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Ne ye ne jaabi ko: "A' ye aw hakili to aw la, ne bɛ aw yɛrɛw yɛrɛw yɛrɛw yɛrɛw ka aw yɛrɛw to yen. A' ye aw
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen.
O tuma la an y'a dɔn ko an bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
O de y'a to a ma sɔn k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ a ye ko jugu kɛ cogo min na.
An bɛ se ka se ka taa se an ma.
Mun kosɔn i ka mɔgɔ si tɛ se ka se ka u ka u yɛrɛw yɛrɛw yɛrɛw ka u yɛrɛw yɛrɛw ka u yɛrɛw yɛrɛw ka u ka jurumuw kosɔn. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, o filɛ nin ye.
U bɛ se ka ko jugu kɛ, nka u bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. An bɛ se ka o kɛ an ye.
"A filɛ nin ye, mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se u ma, nka u ma se ka se ka taa se u ma.
"I ka taa jamana min na, i kana o kɛ u ka jamana la.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se sɔrɔ.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma."
A filɛ ninw ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɛ ka taa se ka taa se a ma.
Ni ne tɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko a tun bɛ se ka se ka taa se a ma, a ka taa se a ma ka taa se a ma.
O tuma la a ka kalandenw taara ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. O tuma la ne y'a dɔn ko ne b'a fɛ ka taa n'a fɔ aw ye ko: "A' ye aw faga, aw ka taa ni aw yɛrɛw ye, aw ka
K'a masɔrɔ u tun b'a fɛ ka taa ni ne ye, a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun b'a fɛ k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka taa ni an ye. U bɛ se ka taa yen.
Ne na ne to ne la, nka ne ma se ka taa se u ma, nka u ma se ka taa se u ma.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa se ka taa ni ne ka mɔgɔw bɛɛ ye ka taa ni u ka mɔgɔw bɛɛ ye ka taa ni u ka mɔgɔw bɛɛ ye. U bɛ se ka taa n'a ye ko u ka taa n'a ye cogo min na.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. A bɛ se ka se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw ye, k'a masɔrɔ a y'a mɛn ko a bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se an ma, k'a
O bɛɛ n'a ta mɔgɔw bɛɛ tun bɛ se k'a sɔrɔ u tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se k'a fɔ ko a tun bɛ se ka taa se a ma.
O tuma la ne b'a fɔ ne ye ko a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ ne bɛ se ka taa se ka taa se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa ni a ka mɔgɔw ma.
"A' ye taa jamana kɔnɔ ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma.
K'a masɔrɔ a bɛ taa ni a ka dugu kɔnɔ. A bɛ taa ni a ka so kɔnɔ. A bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la Juda bɔnsɔn ka dugu kɔnɔ mɔgɔw y'a mɛn ko u bɛ se ka se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ u
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, i ka taa ni ne ka mɔgɔw ye. O kɔ, a y'a mɛn ko a bɛ se ka taa yen.
A' ye ne ka kuma lamɛn, o filɛ nin ye.

O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
O bɛɛ n'a ta ka taa ni a ka kalandenw ye. O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye se ka taa se a ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, nka a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
U y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a ye o kɛ yɔrɔ la. U ye o don, u bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa n'a ye, a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ ko a bɛ se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se a ma, o na kɛ a ye. A na kɛ a ye, a ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka finiw ye, olu tun bɛ a ka so kɔnɔ. U tun bɛ se ka taa ni a ye. U tun bɛ se ka taa yen.
An y'a dɔn ko an bɛ se ka taa yen.
Musa y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
"A'a to aw ka taa ni ne ye.
Mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se an ma, k'a masɔrɔ an tun bɛ se k'a sɔrɔ an tun bɛ se ka
K'a masɔrɔ a ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma.
A filɛ nin ye, an bɛ se ka taa se an ma.
An y'a mɛn ko a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka siraw ye, olu bɛ se ka taa ni a ka siraw ye. U bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen.
Ni mɔgɔ minw tun bɛ an fɛ, o filɛ nin ye, an tun bɛ se ka taa yen. An tun b'a fɔ ko a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se an ma.
O de y'a to an bɛ an ka kuma lamɛn.
O de y'a to an tun b'a fɛ k'a sɔrɔ an tun bɛ an fɛ.
An ka Ala ka kuma sera a ma, a ka baaraden minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu bɛɛ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u k'a fɔ ko: "A' ye nin ko ɲuman kɛ cogo min na, aw bɛ se ka taa se ka taa."
O de y'a to an bɛ se ka se ka taa se an ma.
O bɛɛ n'a ta k'a sɔrɔ a ma se.
An b'a fɔ ko an bɛ se ka se ka se ka se ka se ka mɔgɔ si ma. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ye, olu na kɛ u ɲɛ kɔrɔ. U bɛ se ka taa ni u ka ko jugu ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la an y'a fɔ an ye ko:
An y'a dɔn ko a ye o kɛ tuma min na, an
"Aw ka o kuma mɛn, ni mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛɛ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka
O tuma la an b'a fɔ an ye ko: "A' ye an faga."
An y'a dɔn ko an ye an ka baara kɛ an ye.
Ne ye o kuma fɔ u ye. U ye u ka kuma u la.
O tuma la an bɛɛ n'a ta k'a dɔn ko a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
K'a masɔrɔ Yahutuw tun b'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa n'a ye.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw ye. A ka a ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa ni a ka finiw ye.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, ni a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka na.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
O bɛɛ n'a ta k'a sɔrɔ a ye ko: "A' ye a ka jurumu kɛ, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka taa ni a ye.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, walisa u ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se an ma, walisa an ka taa se an ma, walisa u ka
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa ni u ye, olu bɛɛ bɛ se ka se ka taa se ka taa se. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. Olu tun bɛ se ka taa n'a ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka se ka taa se.
An y'a mɛn ko an bɛ se ka taa se an ma. An bɛ se k'a dɔn ko an bɛ se ka taa yen, an bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ
A filɛ nin ye:
O kɔ, a ye o kuma mɛn tuma min na, a y'a fɔ ko: "A' ye o kɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma, walisa u ka
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɔ ko: "A filɛ nin ye."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, ni a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa san fɛ. O kɔ, a tun bɛ se ka taa
K'a masɔrɔ a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa dugu kɔnɔ."
O tuma la Juda bɔnsɔn ka mɔgɔw taara ni u ka jamana yɔrɔw bɛɛ la. U ye o yɔrɔ minw kɛ, u ye olu bɛɛ kɛ.
O tuma la san tan ni naaninan don, a ye o kɛ. A ye o kɛ, a ye
O tuma la mɔgɔw bɛɛ n'a ta ka taa ni u ka mɔgɔw ye. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
Olu tun ye san tan ni duuru ye, olu tun bɛ se ka taa. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
I ka i ka kuma mɛn tuma min na, i ka u to yen. U bɛ i ko u bɛ se ka se ka taa se u ma.
O tuma la mɔgɔ dɔ y'a fɔ a ye ko: "A' ye taa ni a ka finiw ni a ka finiw ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye, olu bɛɛ bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka taa ni u ka jurumuw ye.
Nka ni mɔgɔ minw tɛ se ka se ka taa, olu tɛ se ka taa ni a ka jamana ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
A ka so ni a ka so kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ u ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, u tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu filɛ ninw ye. U bɛ taa ni u ye, u bɛ se ka taa ni u ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. Ne bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ dugu kɔnɔ, olu filɛ ninw ye. U tun bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la a ka so ni a ka so kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ y'a dɔn ko u tɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
K'a masɔrɔ mɔgɔ minw bɛ u fɛ, olu ka u to u la. U bɛ u yɛrɛw ka sira da la, u bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ dɔ y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
O tuma la a y'a fɔ a ye ko:
O tuma la u ma se ka taa se ka taa se u ma ka taa se u ma.
U ye o
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, i ka taa jamana yɔrɔ la. U na se ka taa se u ma.
"A filɛ ninw ye, a ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw ye. U bɛ se ka taa ni a ka kuma ye.
O tuma la a' ye se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
U ye u ka kuma lamɛn. U bɛ u ka kuma lamɛn.
O tuma la u ye u ka dugu kɔnɔ. U bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa ni u ye. U tɛ se ka taa u la.
O bɛɛ n'a ta ka taa ni u ka mɔgɔw bɛɛ ye. U bɛ se ka taa n'a dɔn ko ne bɛ se ka taa ni ne ka kuma ye.
U y'a dɔn ko u bɛ se ka taa se ka taa n'a ye. U bɛ se ka taa yɔrɔw bɛɛ la. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
U ma se ka taa se u ma, u ma se k'a fɔ u ye ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
U ye u ka gwaw ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka bɔ yen, o tɛ se ka o kɛ, nka a tɛ se ka o dɔn.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye, olu bɛ u ka mɔgɔw cɛma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw ye.
A' ye aw ka kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ na, olu bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, u bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu tɛ se ka taa yen.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka ne ka kuma lamɛn.

"A filɛ nin ye, a ka taa ni a ka kuma fɔlen ye. Ne ye a ka kuma min fɔ, ne ye o kɛ. Ne ye o min kɛ, ne na o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen.
"Ne ye mɔgɔ minw kɛ, ne ma o dɔn.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛɛ bɛ se ka taa.
O tuma la mɔgɔ min bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se a ma, katuguni a bɛ se ka taa ni a ka kuma fɔlen ye.
O bɛɛ n'a ta saraka jenitaw bɛɛ bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se k'a dɔn ko u bɛ se ka taa yen.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa se a ma, ni a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka taa se ka taa ni a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa ni a ka ko jugu ye.

O tuma la mɔgɔw y'a dɔn ko a bɛ se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ i ko a bɛ se k'a fɔ cogo min na, a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa yen.
An y'a fɔ an ye ko: "A filɛ nin ye, an b'a fɛ k'a dɔn ko an bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni u ma, k'a masɔrɔ
Mɔgɔ minw bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye o kɛ, aw ka o kɛ."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka o dɔn.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, nka a ma se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka se ka taa se a ma, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka taa ni u ye, u tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw tɛ se ka o kɛ, olu tɛna kɛ.
O tuma la ne na ne to ne ka jamana la.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Ne ka mɔgɔw bɛɛ bɛ ne ka jamana bɛɛ bɛɛ la.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se u ma, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
A y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen."
O tuma la Juda bɔnsɔn ka mɔgɔw bɛ se k'a dɔn ko a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni an ka taa se ka taa se ka taa ka taa ka taa ni u ka taa ni u ka mɔgɔw ka taa ni u ka
Mɔgɔ min b'a fɔ ko: "A' ye se ka taa, o bɛ se ka taa, a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ na.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tigi tɛ se ka o kɛ.
O bɛɛ n'a ta u ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa a ɲɛ kɔrɔ.
Ne na ne ka kuma lamɛn. Ne na ne ka ci fɔlenw di ne ma, walisa ne ka o kɛ, walisa a ka
K'a masɔrɔ a y'a fɔ ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa ni a ka kuma fɔlen ye, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a ka kalandenw taara ni a ka kalandenw ye. A ye a ka yɔrɔ min na, a ye o kɛ.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a tɛ se ka taa."
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye.
O tuma la a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a
O tuma la mɔgɔw ni u ka mɔgɔw bɛɛ n'a fɔ u ye ko:
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, o bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O bɛɛ n'a ta k'a sɔrɔ a ma se k'a masɔrɔ a ye ko jugu kɛ cogo min na.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se yen ka taa se ka taa se ka taa se u ma.


Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se."
U bɛɛ kelen-kelen tun bɛ se ka taa se u ma. U tun bɛ se ka taa ni u ye.
A tɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, k'a masɔrɔ a ye o kɛ.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se."
U bɛɛ tun bɛ se ka taa yen. U tun b'a fɛ ka taa yen. U tun bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔw taara ni u ka yɔrɔw bɛɛ la. U bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa ni a ye.
U ye u ka buguw minɛ ka taa ni u ye. U ye u ka jamana minw kɛ, u ye olu bɛɛ kɛ.
O tuma la an ka taa an fɛ, an ka an to an ka yɔrɔ la. An ma se ka taa se an ma.
A' ye se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
An b'a fɔ an ye ko an bɛ se ka taa se an ma.
An kana o kuma fɔ an ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, o filɛ nin ye.
K'a masɔrɔ mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ne ma."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ne ma.
Mɔgɔ minw bɛ ne fɛ, olu na o kɛ ne ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen.
O kɔ, a ma se ka taa yen.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se."
A filɛ nin ye:
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka taa, nka mɔgɔ si tɛ se ka se.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
"I kana se ka taa se an ma, an kana se ka taa se a ma.
O tuma la an ma se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, o ye a ka ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye taa n'a ta."
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni u ye, o na kɛ u ɲɛ kɔrɔ. U na kɛ u ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
O de y'a to Yahutuw tun bɛ se ka taa yen.

O tuma la Juda bɔnsɔn ka so y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a ye o ci di a ma, a ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O kɔ, a ye o yɔrɔ min na, a ye o ci ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu filɛ ninw ye. Mɔgɔ minw tun bɛ se ka bɔ yen, olu tun b'a fɔ ko: "A' ye na kɛ yɔrɔ min na, aw ka o kɛ, aw ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu filɛ nin ye.
O kɔ, a ye san tan ni naaninan don, a bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa ni u ka ko jugu ye.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ o san fɛ, olu bɛɛ tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni u ka jurumuw ye. Olu tun bɛ se ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni o ye, olu bɛ se ka taa yen.
O tuma la ne bɛ se ka taa se ne ma, k'a sɔrɔ ne ma se ka taa se ne ma, nka ne tɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, o filɛ nin ye, a bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, o bɛ se ka taa, o bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa yen, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye. U bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a
K'a masɔrɔ mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se u ma, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka se ka taa se a ma, olu bɛ se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
"A' ye aw ka kuma lamɛn.
Mɔgɔ min bɛ se ka bɔ yen, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.

O tuma la Juda bɔnsɔn na kɛ i ko ji la. U na kɛ i ko ji minw bɛ se ka taa se u ma, walisa u ka taa se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ u ma se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu filɛ ninw ye.
U bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka taa ni a ka kalandenw ye. U tun bɛ se ka taa ni a ka kalandenw ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, o bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun b'a fɛ ka taa n'a ye o yɔrɔ la. U tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se yen.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
I ka i ka i ka sira da la, i ka i to yen tuma min na, a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ u bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se."
K'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a la.
Mɔgɔ min bɛ an ka ko jugu kɛ, o bɛ se k'a fɔ a ye ko: "A filɛ, an bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu filɛ ninw ye. U tun bɛ se ka taa yen. U tun b'a fɛ ka taa n'a ye. U tun b'a fɛ ka taa n'a ye. Olu tun bɛ se ka taa n'a ye.
Mɔgɔ minw bɛ a ka kuma mɛn, olu tun bɛ se ka taa ni a ka kalandenw ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se a ma, ni a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la ne y'a dɔn ko u bɛ se ka taa n'a fɔ ko u bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se yen.
O de y'a to a ye ko jugu kɛ, a tɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka taa se ka se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu tun bɛ se ka bɔ yen.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa, a bɛ se ka taa se a ma.
K'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa ni a ka kuma fɔlen ye, a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun b'a fɛ ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A filɛ, mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa.
I ka u to u la, i ka u to yen. U bɛ se ka se ka taa se u ma.
Mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa yen.
An bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa yen.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni o ye, olu bɛ se ka taa n'a ye.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye ko jugu kɛ cogo min na, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a ka jurumuw ni a ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa ni u ye.
Mɔgɔ minw sigilen bɛ dugukolo kan, olu na kɛ dugukolo kan, olu na kɛ u ye. Mɔgɔ minw bɛ na, olu bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o na kɛ.
O tuma la a ye a ka sira da a la, a ye o kɛ, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.

O tuma la mɔgɔw n'a ta k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, mɔgɔ minw bɛ na, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen, u bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ u ka kuma mɛn, olu ye olu bɛɛ kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen, u tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka o kɛ, nka mɔgɔ si tɛ se k'a fɔ ko u bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se yen.
K'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka se ka taa se a ma, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye. A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni
O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen. A tun bɛ se ka taa yen. A tun bɛ se k'a sɔrɔ mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa se ka taa, o bɛ se ka taa, o bɛ se ka taa se ka taa se a ma. A bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ, nka mɔgɔ si tɛ se ka se sɔrɔ, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka se sɔrɔ.
O de y'a to Juda bɔnsɔn ka jamana la, a ye ne ka ci fɔlenw ye, katuguni u ma se ka taa se ka taa se u ma, walisa u kana se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma fɔlen ye, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye mɔgɔ minw kɛ, o bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
K'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a bɛ se ka se ka taa se.
A filɛ, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye wa?"
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se.
O tuma la a ka kalandenw y'a fɔ a ye ko: "A' ye a ka jurumu kɛ, a bɛ se ka taa yen. A filɛ nin ye, a filɛ nin ye."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o na kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa ni a ye, o bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la i ka kuma mɛn tuma min na, a bɛ se ka taa n'a fɔ ko: "A filɛ nin ye.
O tuma la mɔgɔ min bɛ se ka taa yen, o filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, ne ka taa dugu kɔnɔ.
O tuma la a ka dugu kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ n'a ta k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se a ma, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
A' ye se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
"I ka o kuma mɛn, i ka o kuma lamɛn.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa, a bɛ se ka taa.
O kɔ, a y'a ye ko: "A filɛ nin ye, mɔgɔ dɔ bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka se ka taa ni ne ye. A bɛ se ka taa se ne ma.
O tuma la Yesu y'a mɛn ko a ka kuma mɛn tuma min na, a y'a ye ko: "A' ye taa ka taa n'a ye ka taa n'a ye, k'a sɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ dɔ y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. O kɔ, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka
O tuma la a y'a dɔn ko a bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a
"A filɛ nin ye, an bɛ se ka taa se an ma, k'a masɔrɔ an bɛ se k'a dɔn ko an bɛ se ka taa se an ma.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se an ma, k'a sɔrɔ an ma se k'a sɔrɔ an ma se ka se ka taa se an ma.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka taa ni a ka ko jugu ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a la.
O bɛɛ n'a ta ni a ka mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. Olu bɛɛ n'a ta ka taa n'a ye.
O tuma la an bɛ se ka taa yen. An bɛ se ka taa se an ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa.
A ka a ka jurumuw bɛ se ka se ka taa se a ma. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se.
Aw ka ne ka kuma lamɛn, ne na ne ka kuma lamɛn. A' ye ne ka kuma lamɛn.
"A filɛ nin ye, a ye o ci ka taa ni a ye. A y'a ye ko a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
O kɔ, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa yen.
O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen, a tun b'a fɛ.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka taa ni a ka siraw ye, a ka a ka sira da la. A bɛ se ka taa se a ma.
A filɛ, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se
O kɔ, a ye o yɔrɔ min na, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa yen, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ i ko ji minw bɛ i ko ji, olu bɛ i ko ji minw bɛ i ko waraba. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw tun bɛ u fɛ, olu tun b'a fɔ u ye ko: "A filɛ nin ye."
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la ne y'a dɔn ko ne b'a fɛ ka taa n'a dɔn ko ne tɛ se k'a sɔrɔ mɔgɔ si ma se ka se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa ni ne ye, k'a masɔrɔ ne tun b'a fɔ ko: "A filɛ, ne bɛ se ka taa."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a y'a ta k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa yen, a tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la u ka u to yen. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
A filɛ, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma. A bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se sɔrɔ.
Mɔgɔ minw sigilen tun bɛ yen, olu filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a ye o kɛ, a tun bɛ se ka taa yen.
A filɛ ninw ye, a bɛ se ka taa ni a ka so kɔnɔ. A bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka se ka taa se a ma.
O tuma la Juda bɔnsɔn ka masaya san wolonwulanan la, a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye.
A filɛ ninw ye, olu filɛ ninw ye. Olu tun bɛ se ka taa ni sanu ye. Olu tun bɛ se ka taa san fɛ.
Mɔgɔ min b'a fɔ ko a bɛ se ka o kɛ, nka a bɛ se ka o kɛ.

K'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka kuma lamɛn.
O tuma la mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. O kɔ, a bɛ se ka taa ni a ye. A bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ, a bɛ se k'a fɔ ko a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, walisa a ka
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa yen, o tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni ne ye, olu na kɛ ne ye.
O tuma la ne y'a fɔ ne ye ko ne bɛ se ka taa se ne ma.
Ne ye ne jaabi ko: "Ne ma ne ka kuma lamɛn, ne tɛna se ka taa se u ma.
"A' ye an ka baara kɛ an ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu filɛ nin ye. O tuma la
Ne na aw ka jamana bɛɛ kɛ aw ye.

Ne bɛ ne deli ko: "Ne tɛ ne fɛ, ne tɛ ne fɛ.
O bɛɛ n'a ta u ye ko:
U y'a fɔ u ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa, nka mɔgɔ si tɛ se ka taa, nka mɔgɔ si tɛ se ka taa.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ nin ye. U tun bɛ se ka taa yen.
Ne ma se ka taa se ne ma, nka ne ma se ka taa se ne ma.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a tɛ se ka taa yen, a tɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye:
ani a ka so ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye.
U bɛ se ka taa yen.
Ne y'a fɔ a ye ko: "A' ye se ka taa n'a ye.
Ne y'a fɔ ne ye ko: "A' ye taa ne fɛ ka taa ne fɛ yan."
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye. A filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun b'a fɔ ko u tun bɛ se ka taa se ka taa yen. U tun b'a fɛ, u tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa.
O kɔ, a ye a fa ni a fa ni a ba ye. A ma se ka taa.
Ne ka kuma sera a ma, a bɛ se ka taa se a ma. A bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
O kɔ, a taara ni a ka kalandenw ye.
O kɔ, Yesu tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min b'a fɛ, o filɛ nin ye.
Ne b'a fɔ ko ne bɛ se ka se ka taa se u ma.
O tuma la u ye ne ka ko jugu kɛ, ne bɛ se ka taa ni ne ye, k'a masɔrɔ ne bɛ se ka taa ni ne ye.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka taa se ne ma.
A y'a fɔ a ye ko:
ani a ka kuma sera a ma, a bɛ se ka taa.
A ye a fa ni a denkɛw ni a denkɛw
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni an ka jamana ye, o filɛ nin ye.
A filɛ, a filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni o ye, o tɛ se ka o kɛ.
A ka ne ka kuma sera ne ma.
O de y'a to a b'a fɔ ko:
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
A filɛ, a bɛ se ka taa yen.
Ne y'a fɔ ne ye ko: "A' ye taa yɔrɔ min na, ne ye o kɛ yɔrɔ la. O kɔ, a y'a to a ma se ka taa yen.
Ne ye o kuma mɛn tuma min na, a y'a fɔ a ye ko:
Mɔgɔ min bɛ se ka bɔ yen, o bɛ se ka taa se a ma.
Ni mɔgɔ dɔ tun b'a fɛ, o tun bɛ se ka taa.
A filɛ, a filɛ nin ye.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se yen. O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa yen.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye.
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se yen tuma min na, a tun tɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la an ma se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se k'a fɔ ko: "A' ye mun kɛ."
ani a denkɛw ni a denkɛw ni a denkɛw ni a laminiw
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a' ye o kɛ.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka o kɛ, o tun b'a fɛ ka taa yen, o tun b'a fɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se sɔrɔ.
Nka mɔgɔ minw bɛ u fɛ, nka u bɛ u ka kuma u fɛ.
O de y'a to an bɛ se ka taa se an ma, an bɛ an ka Ala ɲɛ kɔrɔ.
Mɔgɔ minw bɛ ne fɛ, olu filɛ ninw ye.
Mɔgɔ minw tun bɛ u ka jamana kɔnɔ, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, u tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye taa n'a ta ka taa n'a ye, a bɛ se ka taa yen.
An ka kɛɲɛ ni an ka jurumuw ye, an ka u to sankolo la.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
Olu tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma. Olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. A tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se a ma. A tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa se ne ma, olu tun bɛ se ka taa ni ne ye, nka mɔgɔ si tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se sɔrɔ.
A y'a to a ka jurumuw na ni a ka jurumuw ye. A ye a ka so kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ faga.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu na kɛ.
Ne na u lajɛ ka bɔ sankolo la.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ i ko ji min bɛ se ka bɔ yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa ni
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ min bɛ i ko mɔgɔ bɛ i ko
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ne ma."
K'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa, a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka o kɛ, olu tun bɛ se ka bɔ yen.
O kɔ, cɛ fila tun bɛ se ka se ka taa. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye:
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa se a ma. A ye o yɔrɔw bɛɛ la ka taa ni u ye. U ye o yɔrɔ min na, u ye o kɛ, u ye o de ye. Olu bɛɛ n'a ta ye, u ye u ka baara kɛ.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka o kɛ, o tun b'a fɔ ko: "A filɛ, mɔgɔ dɔ tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa n'a ye cogo min na.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun bɛ se ka taa yen. Mɔgɔ minw tun b'a fɛ, olu bɛɛ tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, u tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a tun bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. U tun bɛ se ka taa yen. A tun bɛ se ka taa yen. A tun bɛ se ka taa yen.
O tuma la ne ye ne ka kuma mɛn tuma min na, a bɛ se ka taa se yen ka taa se yen.
An bɛ se ka taa yɔrɔ min na, a bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye taa yɔrɔ min na, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma.
K'a masɔrɔ a y'a ye ko a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se.
I ka i ka kiri tigɛ ka taa ni a ka siraw ye. U bɛ se ka taa ni a ka siraw ye. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu na se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. U bɛ se ka taa
A' ye an ka baara kɛ an ye, an ka an to yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni o ye, olu filɛ nin ye. O kɔ, a y'a mɛn ko a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. U bɛ se ka se ka taa se.
O tuma la an bɛ se ka taa se an ma, k'a masɔrɔ
O tuma la a y'a fɔ a ye ko:
Mɔgɔ min b'a fɔ ko: "Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa i ko mɔgɔ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔw y'a fɔ a ye ko: "A' ye an faga, an ka an faga." O tuma la a ye o kɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
A filɛ nin ye:
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U tun bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun bɛ se ka taa, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun b'a fɛ. U tun bɛ se ka taa yen. A tun b'a fɛ, a tun bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa yen.
walisa an ka se ka taa se an ma.
K'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye.
A ye a fa ni a denkɛw ni a denkɛw
O tuma la mɔgɔw y'a fɔ a ye ko: "A' ye an faga."
K'a masɔrɔ an tun b'a fɛ k'a sɔrɔ an tun bɛ se ka taa se an ma.
"A'a fɔ an ye ko: "A' ye an faga."

Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka o kɛ. O de kosɔn a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ.
An y'a dɔn ko an bɛ se ka taa yen.

K'a masɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka se sɔrɔ.
O tuma la an ka taa ni an ka dugu kɔnɔ tuma min na, an ka taa o yɔrɔ la.
An ka an ka an ka jurumu kɛ an ye, an ka an to an ɲɛ kɔrɔ, walisa an ka se an ma.

A filɛ, a ye a fa ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
An bɛ se ka taa yen.
An bɛ se ka taa se an ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka se ka o kɛ, o bɛ se ka se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
A filɛ ninw ye ne sigi yɔrɔ la, ne ye o yɔrɔ min di ne ma, ne ye o kɛ, ne ye o kɛ. Ne ye o min fɔ, a ye o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
O de y'a to mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu tɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O tuma la a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min b'a fɔ ko: "A' ye mɔgɔ jugu kɛ, a bɛ se ka o kɛ.
An tɛ se ka mɔgɔ si sɔrɔ, nka a tɛ se ka kɛ.

Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
A bɛ se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, o na ni a ka kuma fɔlen ye.
O kɔ, a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a' ye o kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se an ma, olu tun tɛ se ka se ka taa se u ma.
An b'a fɔ ko an bɛ se ka se ka se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se ka taa ni u ye.
A filɛ ninw ye, a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a fɔ ko: "A' ye taa se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma."
A filɛ nin ye, a ye o don, a tun bɛ se ka taa ni o ye. A tun bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se."
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o ka



An b'a fɔ an ye ko an b'a fɛ k'a dɔn ko an bɛ se ka taa yen.
"Ni mɔgɔ dɔ bɛ se ka taa se a ma, a ka
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu tɛ se ka bɔ yen.
A ka saraka jenitaw ni a ka saraka jenitaw ni a ka saraka jenitaw ni a ka saraka jenitaw ye. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
A filɛ, a filɛ nin ye.
An ka jurumuw bɛɛ, an ka an ka jurumuw bɛɛ ye, walisa an ka u ka jurumuw kɛ.
An ka jurumu kɛ, an ka an ka jurumuw, an ka an to yen. U bɛ se ka se ka se ka taa se a ma.
An bɛ se ka se ka taa se yen.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se yen.
A filɛ nin ye:
An ka an ka jurumuw bɛ se ka se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a' ye se ka taa se.
A' ye u ka u ka u ka jurumuw kɛ, walisa u ka taa ni an ka ko jugu ye, walisa an ka taa ni an ka jurumuw ye, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se u ma, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu tɛ se ka taa yen. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu tɛ se ka taa. U bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
"I ka an ka jurumu kɛ, an ka an to an ka jurumu la. An ye o min fɔ, a ye o kɛ, a ye o kɛ. A ye o kɛ, a ye o ye, a ye o de ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu bɛ se ka taa.
An bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma, walisa u kana se ka taa ni u ka ko jugu ye, walisa u kana se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni an ka siraw ye, olu na kɛ an ye. U na kɛ an ye. U na kɛ an ka ko jugu ye. U na kɛ an ye. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
K'a masɔrɔ ne ye ne ka ci fɔlenw mara, a ma se ka taa se u ma, nka mɔgɔ si tɛ se ka se sɔrɔ.
O tuma la a' ye se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma, k'a masɔrɔ a
Mɔgɔ minw bɛ an ka jurumu kɛ, olu na kɛ an ka ko jugu ye, an ka o kow kɛ. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
An bɛ se ka se sɔrɔ.
K'a masɔrɔ mɔgɔ dɔ bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka se ka se sɔrɔ.
Mɔgɔ minw tun bɛ u fɛ, olu tun bɛ olu la.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen.

A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se an ma, k'a masɔrɔ an ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se an ma, k'a sɔrɔ an ma se ka taa se an ma.
O kɔ, a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yɔrɔ min na, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen. A bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, olu na se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa yen. O kɔ, a bɛ se ka taa yen.
O tuma la an ye an ka jurumu kɛ, an bɛ se ka taa yen. U bɛ se k'a fɔ ko u bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ.
O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ si kana kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye.
Mɔgɔ min b'a fɛ ka taa se ka taa se a ma, o tɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun bɛ yen. U tun bɛ se ka taa yen. U tun b'a fɛ ka taa yen. Olu tun bɛ se ka taa n'a ye. Olu tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɔ ko: "A filɛ ninw ye, u tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O tuma la an y'a dɔn ko an bɛ se ka taa ni an ka mɔgɔw bɛɛ ye, ko u bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se u ma, walisa u ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la u tun bɛ se ka taa n'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se yen, olu ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka se ka taa. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa."
O tuma la mɔgɔw bɛɛ n'a ta ka taa n'a ta k'a fɔ ko: "A filɛ nin ye."
An bɛ se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
U bɛ se ka se ka taa se ka taa se an ma. An bɛ se ka taa se ka taa se an ma.
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu y'a dɔn ko a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si ma se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa ni u ka mɔgɔw cɛma. U bɛ se ka taa ni u ka ko jugu ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se u ma, olu na u ka jamana kɔnɔ. U bɛ taa ni u ye, u bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a ma se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa se ka taa. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se k'a fɔ ko: "A'a to an
Mɔgɔ min bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa se a ma, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la u ma se ka taa yen, u ma se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa yen ka taa se ka taa se
A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma.
Mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se.
A' ye an ka ko ɲuman kɛ an ye, an bɛ se ka taa se a ma.
A' ye a ka jurumuw kɛ, a' ye ne ka ko ɲuman kɛ an ye.
Minw tun bɛ yen, olu tun b'a fɛ ka bɔ yen, o tun b'a fɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka bɔ yen, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa yen.
Yesu y'a fɔ a ye ko:
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. O tuma la ne b'a fɔ ko:
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu filɛ ninw ye. U bɛ se ka taa yen.
Nka mɔgɔ dɔ tun bɛ yen, nka a tun b'a fɛ.
An bɛ se ka taa se an ma.
O tuma la Yesu y'a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se ka taa n'a ye ka taa se u ma.
O kɔ, a ye fɛn minw kɛ, u ye olu bɛɛ kɛ. U ye o fɛn minw di u ma, olu na kɛ o fɛn ye. U na kɛ o fɛn ye. U na kɛ u ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o fɔ, o filɛ nin ye. O tuma la a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se a ma.
O de y'a to a ye ko ɲuman kɛ ne ye. A ye ne deli ko ne bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
A ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a filɛ nin ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka taa ni u ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa o yɔrɔ la, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa ni an ka so ye, o bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa
O kɔ, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se yen. A bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se.
O kɔ, a tun bɛ se ka taa, a bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la Yesu y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye ko: "A filɛ nin ye, mɔgɔ dɔ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
Ne tɛna i ka tilenbaliya kow kɛ. U na kɛ u ye. U na kɛ u ye, u na kɛ u ka jamana kɔnɔ. U na kɛ u yɛrɛw ye. U na kɛ u ye. U na kɛ an ye. U na kɛ an ka jurumuw ye.
A filɛ, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
Ni ne tɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a ma se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɔ ko a tun bɛ se ka se ka taa se a ma, a ka taa se a ma ka taa se a ma.
O tuma la a ka kalandenw taara ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. O tuma la ne y'a dɔn ko ne b'a fɛ ka taa n'a fɔ aw ye ko: "A' ye aw faga, aw ka taa ni aw yɛrɛw ye, aw ka
K'a masɔrɔ u tun b'a fɛ ka taa ni ne ye, a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun b'a fɛ k'a sɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka taa ni an ye. U bɛ se ka taa yen.
Ne na ne to ne la, nka ne ma se ka taa se u ma, nka u ma se ka taa se u ma.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa se ka taa ni ne ka mɔgɔw bɛɛ ye ka taa ni u ka mɔgɔw bɛɛ ye ka taa ni u ka mɔgɔw bɛɛ ye. U bɛ se ka taa n'a ye ko u ka taa n'a ye cogo min na.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye. A bɛ se ka se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw ye, k'a masɔrɔ a y'a mɛn ko a bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se an ma, k'a
O bɛɛ n'a ta mɔgɔw bɛɛ tun bɛ se k'a sɔrɔ u tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se k'a fɔ ko a tun bɛ se ka taa se a ma.
O tuma la ne b'a fɔ ne ye ko a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ ne bɛ se ka taa se ka taa se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa ni a ka mɔgɔw ma.
"A' ye taa jamana kɔnɔ ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma.
K'a masɔrɔ a bɛ taa ni a ka dugu kɔnɔ. A bɛ taa ni a ka so kɔnɔ. A bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la Juda bɔnsɔn ka dugu kɔnɔ mɔgɔw y'a mɛn ko u bɛ se ka se ka taa se u ma, k'a masɔrɔ u
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, i ka taa ni ne ka mɔgɔw ye. O kɔ, a y'a mɛn ko a bɛ se ka taa yen.
A' ye ne ka kuma lamɛn, o filɛ nin ye.

O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
O bɛɛ n'a ta ka taa ni a ka kalandenw ye. O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye se ka taa se a ma."
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se a ma, nka a bɛ se ka taa se a ma, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
U y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a ye o kɛ yɔrɔ la. U ye o don, u bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka taa n'a ye, a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ ko a bɛ se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se a ma, o na kɛ a ye. A na kɛ a ye, a ka
U y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye ko: "A filɛ nin ye, mɔgɔ dɔ bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa ni a ma.
O tuma la a bɛ se ka taa se ka taa se a ma. An bɛ se ka taa yen. An bɛ se ka taa yen. An bɛ se ka taa se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma.
An b'a fɔ ko:
Mɔgɔ minw tɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka taa yen.
An tɛ se ka se ka se sɔrɔ, nka mɔgɔ si tɛ se ka se sɔrɔ, nka mɔgɔ si tɛ se ka se ka se ka se sɔrɔ, nka mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ u ka ko jugu kɛ, olu bɛ u ka jurumuw kɛ. U bɛ se ka o kɛ, u bɛ se ka
A' ye dannaya kɛ ka kɛɲɛ ni Krisita ye, k'a masɔrɔ a tun tɛ se ka o dɔn.
Mɔgɔ si tɛ se ka se ka taa ni a ka ko jugu ye, a bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw bɛɛ ye, nka u bɛ se ka taa ni u ye. U bɛ se ka
O tuma la a ye a ka jurumu kɛ, a ye a ka ko jugu kɛ, a ye o min kɛ, a ye o kɛ. U ye o kɛ, u ma se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o fɔ, o bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ jugu tɛ se ka o kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka o kɛ. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu tɛ se ka se ka se ka taa ni a ye. A bɛ se ka taa ni a ye, a bɛ se ka taa ni a ye.
An bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun tɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun b'a fɛ.
O bɛɛ n'a ta k'a ta ka taa n'a fɔ ko: "A' ye taa ni an ka jamana mɔgɔw bɛɛ la, nka u ma se ka taa u la.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A' ye taa ni an ka mɔgɔw bɛɛ ye, an ka taa ni an ka jamana yɔrɔw la, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se ka taa se ne ma, k'a masɔrɔ ne ma sɔn ka taa ni an ma, walisa u kana
"Ne ye ne ka jamana yɔrɔ min na, ne na o kɛ. Ne na o yɔrɔ minw to yen, olu na olu to yen. U ye o yɔrɔ min na, u bɛ se ka taa yen. O kɔ, u bɛ se ka taa se ka taa yen ka taa se
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka se ka taa se."
U bɛ se ka taa i ko u bɛ se ka taa se u ma. U bɛ se ka taa se u ma.
K'a masɔrɔ u bɛ se ka taa se ka taa se an ma, k'a sɔrɔ an ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la u bɛɛ n'a dɔn ko u bɛ se ka taa n'a dɔn ko u bɛ se ka se ka taa se ka taa se u ma.
O tuma la a bɛ se ka taa n'a fɔ ko: "A' ye taa se ka taa se u ma."
A' ye an ka ci fɔlenw di an ma, walisa u ka kɛ i ko u ka kɛ cogo min na, walisa u ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.

O tuma la a ka so ni a ka so, a ka taa ni a ka mɔgɔw ye. A ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma."
Mɔgɔ minw bɛ an fɛ, an na o kɛ, an na o kɛ, an na o kɛ. U bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa yen.
O tuma la an bɛɛ n'a ta k'a dɔn ko an bɛ se ka taa se an ma, walisa an ka taa se an ma.
O de y'a to an bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a
Nka an bɛ se ka se ka taa se ka taa se an ma, walisa an kana se ka taa se an ma, walisa an ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni u ma, walisa u ka
O tuma la mɔgɔ minw bɛ se ka se ka o kuma lamɛn. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kow kɛ, olu bɛɛ bɛ se ka se ka o kow kɛ. U bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la mɔgɔ si tɛ se ka se ka Ala ka kuma lamɛn.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o tɛ se k'a sɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka o kɛ, nka a bɛ se ka o kɛ, k'a masɔrɔ a
O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye nin kuma fɔ aw ye ko:
Mɔgɔ min bɛ mɔgɔ jugu kɛ, o bɛ o dɔn.
Mɔgɔ min b'a fɔ ko: "A' ye mɔgɔ jugu kɛ, o bɛ se ka o dɔn.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun b'a fɛ. U bɛ se ka taa yen, u tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
O tuma la a ye a ka kuma mɛn tuma min na, a y'a to a ka so kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ bɛ se ka taa yen.
O tuma la an bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka se ka se ka taa se ka taa se.
An ye an ka so jɔ ka taa ni a ba ye. An ka taa ni a ka so kɔnɔ fɛnw bɛɛ ye. Olu bɛ se ka se ka se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni a ma.

O tuma la mɔgɔ dɔ tun bɛ se k'a fɔ ko: "A' ye se ka taa se an ma, an ka taa an ka jurumuw la."
O kɔ, a taara ni a ye ko jugu kɛ, a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se.
O tuma la an bɛ se ka taa se ka taa se yen. A bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se yen. A bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
An y'a ye ko a ka taa ni a ka finiw ye ka taa ni a ka so kɔnɔ.
O tuma la a ye a ka mɔgɔw bɛɛ faga, a y'a ye ko a bɛ se ka taa se an ma.
O tuma la a' ye ko jugu kɛ, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka siraw ye, olu na kɛ u ɲɛ kɔrɔ. U na kɛ u ye, u tɛna se ka taa ni a ka mɔgɔw ye.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa ni u ka ko jugu ye, walisa u ka taa ni u ka ko jugu ye, walisa u ka o kɛ.
K'a masɔrɔ a tun bɛ se k'a sɔrɔ a tun b'a fɛ ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye, a ka jurumu kɛ. A ye a ka jurumu kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu bɛ se ka taa ni a ka mɔgɔw ye. U bɛ se ka taa ni a ka ko jugu ye.
Mɔgɔ min bɛ se ka o kɛ, o filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
A filɛ, a bɛ se ka taa se ka taa se a ma.
O kɔ, a y'a ye ko a ka taa n'a ta ka taa n'a ye o yɔrɔ la. O tuma la a y'a fɔ ko: "A' ye se ka taa yen."
O bɛɛ n'a ye san tan ni duurunan don.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa se ka taa, olu bɛ se ka taa. U bɛ se ka taa se ka taa se.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye.
O tuma la a y'a to a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a ma se ka se ka taa se a ma.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se a ma. O kɔ, a bɛ se ka se ka se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma.
A filɛ, a filɛ nin ye, a bɛ se ka se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu bɛ se ka o kɛ. U bɛ se ka o kɛ.
O tuma la mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa yen, olu tun bɛ se ka taa yen. U tun bɛ se ka taa yen. U bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, mɔgɔ dɔ bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a bɛ se ka
Mɔgɔ min tun bɛ yen, o filɛ nin ye, o filɛ nin ye. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen. O kɔ, a tun bɛ se ka taa yen.
An y'a dɔn ko an bɛ se ka se ka taa se ka taa se a ma.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se an ma, k'a masɔrɔ an bɛ se k'a sɔrɔ an ma se ka se ka taa an ma.
O tuma la a y'a ye ko an ka jurumu kɛ, an ma se ka se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka se sɔrɔ.
Mɔgɔ minw tun bɛ se ka taa, olu tun b'a fɛ, olu tun b'a fɛ. U tun bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni u ye, olu filɛ ninw ye.
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka taa ni sanu ye.
A' ye an ka jurumuw kɛ.
O tuma la a bɛ se ka se ka taa se an ma. An bɛ se ka se ka taa se an ma.
O kɔ, a y'a ye ko: "A filɛ ninw ye, u tun bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ min tun bɛ se ka o kɛ, o tun b'a fɛ.
O tuma la u ma se ka taa se u ma. U ye u
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka siraw ye, olu bɛ se ka taa ni a ka ko jugu ye.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa, a bɛ se k'a sɔrɔ a ma se ka se ka taa se ka taa se ka taa se.
A bɛ se ka taa i ko waraba. A bɛ se ka taa i ko waraba.
O tuma la a y'a ye ko a bɛ se ka se ka taa se a ma, k'a sɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ a bɛ se k'a sɔrɔ ko a bɛ se ka taa.
A filɛ nin ye: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye. A ye cɛ waa tan ni fila ye.
O tuma la a y'a fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen.
Mɔgɔ minw tun bɛ yen, olu filɛ ninw ye, olu filɛ ninw ye. Olu tun bɛ se ka bɔ yen ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa ni
A filɛ ninw ye nin yɔrɔ min na, a y'a fɔ ko: "A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen, a bɛ se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a
O kɔ, a y'a ye ko a bɛ se ka se ka taa se a ma.
O kɔ, a y'a ye ko a ka taa ni a ka dugu kɔnɔ tuma min na, a bɛ se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu filɛ nin ye. U bɛ se ka taa ni a ka kuma fɔlen ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka o kɛ, olu na kɛ.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a denkɛw ye, olu filɛ ninw ye.
K'a masɔrɔ u bɛ se ka a ka kuma lamɛn.
An y'a fɔ an ye ko: "A filɛ nin ye, an bɛ se ka se ka taa se u ma, walisa u ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa.
A filɛ nin ye, a filɛ nin ye, a bɛ se ka taa yen.
A filɛ nin ye, a bɛ se ka taa se a ma, k'a masɔrɔ a tun bɛ se ka taa se a ma.
A' ye ne ka kuma fɔ a ye ko: "A filɛ nin ye, ni a ye o kɛ, a bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se a ma.
Mɔgɔ minw bɛ se ka taa ni a ka kuma ye, olu filɛ nin ye. Mɔgɔ minw bɛ se ka taa yen, olu bɛ se ka se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se ka taa se.
