Ko min bɛ se ka taa Sogɛli Sogɛli Sogɛli Mayiga ka minisiriso fɛ, n’a ka minisiriba Sogɛli Ku ye zuwɛnkalo tile 28 san 2021, ntɛnɛndon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, zuwɛnkalo tile 28 san 2021, n’a ka kɛlɛkɛ cɛw dɛmɛ.
O kɔfɛ, ka bɔ pariti ka taa ɲɛ, nka kunnafonilaseli tun ka kan ka laɲini ma, k’a da cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw kan, minnu bɛ tali kɛ politikitɔnw ni ɲɔgɔn cɛ, k’a da kɛnɛ kan, ka tɛmɛ politikitɔnw kan, ani politikiko yɛlɛmali taabolow la, minnu bɛ kɛ
Minisiri fɔlɔ y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ cakɛdaw ɲɛmɔgɔw ye min bɛ Amiminiw fɛ.
Ani fana, forobabaarabaara cakɛda kura kelen-kelen kɔnɔ.
O tun kɛra ɲɛmɔgɔba ka perezidanɲɛ fɛ.
A ka baaraɲɔgɔnya la, perezidan perezidan y’a ɲini, nk’a da a la, ntolatan federason perezidan y’a da Mali gɔfɛrɛnaman kan, ka tɛmɛ Mali basikɛti ma.
O baara bɛɛ la, a y’i fara ka bɔ Mali basikɛtiboli kuntigiya la, minnu bɛ tali kɛ don kuraw kɔnɔ, minnu bɛ kunnafonidilaw ka don na.
A tɛ se ka kɛ wa wa, ntolatannaw kuraw tɛ se ka kɛ.
A ko:
A ka fɔ la, k’a gɛlɛyaw gɛlɛya, Mali mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ka sanga ni sariya kura ye, minnu bɛ tali kɛ sariya la, minnu bɛ tali kɛ k’u ladilelelelelelelele, minnu bɛ se ka bali kabini san saba, kabini san saba kaso la, kabini san saba, kabini san saba hakɛ bɔ, kabini san saba, kabini san tɛmɛnen, ka se hakɛ dɔ senfɛ.
K’a da a kan, sɔrɔdasiw y’a ɲini ka sɛgɛsɛgɛli kɛ yaasa k’a ɲini k’a ɲini ni gɛlɛya ye.
K’a da a ka kuma kan, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Mayiga y’a fɔ ko
cɛmancɛlafanga perezidan, an y’a latigɛ, an y’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko cɛmancɛlafanga jama ka kan ka se ka don Mali tɔndenw kɔnɔ.
O kɔ, a y'a fɔ u ye ko cɛmancɛlafanga sigilen tun bɛ samasen saba kɔnɔ.
A.
A hakɛ fɔlɔ de y’a to a ka laɲini ma kɛ, min tɛ bɛn ka kɛ lakanako ye, n’a na to ka segin kɛ cɛmancɛlafanga ka se bi ma, min bɛna kɛ cɛmancɛlafanga ka gɛlɛya ye.
O sababu ye minisiri ɲɛmɔgɔba ka fɔ la,
K’a da filanan filanan ye politikimɔgɔw ye, min ye politikimɔgɔw ye, politikikow ani politikimɔgɔw ye, minnu bɛ paritiw lawuli, minnu bɛ gɔfɛrɛnaman fɛ.
O ɲɔgɔnkunbɛnw ka kan ka se ka dan kɛ.
O ɲɔgɔnkunbɛnw ka kan ka se ka dan kɛ.
A tun ma kɛ sababu ye k’a ka fɛn di a ma.
N’a y’a latigɛ k’a da a kan k’a bila ka taa kɔfɛ.
A y’o da a kan.
A ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ, min bɛ tali kɛ san fɔlɔ, min ma kɛ a la, n’a ma kɛ a ka fɛn ye, min y’a lasɔrɔ.
K’a jira k’a fɔ ko: "Wabu kura, gɔfɛrɛnaman bɛ min kɔnɔ, y’a kɛ k’a kɛ politikitɔnw ni politikitɔnw ye, minnu b’a fɛ ka se ka kɛ dɔwɛrɛw ye.
Walasa k’a ka taa fan dɔ fɛ, minnu bɛna kɛ ni sɔsɔliw ye, bɛna kɛ i ko labanw, minnu kɛra waatiw kɔnɔ.
O bɔlen kɔ yen.
Ka kɛɲɛ ni politikitɔnw ye, minnu y’a jate k’a fɔ k’a jɛya ko kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen pe don.
San kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, gɔfɛrɛnaman y’a fɔ ko a tɛ se ka kɛ, a y’a fɔ k’a fɔ a ma ko a ye tiɲɛ ye.
Nka u ma se k’a ye k’a fɔ ko o tɛ se ka kɛ kalo ye.
Ne ye SESƐNKI cɛkɔrɔbaw ninnu lajɛ lajɛli kama, minnu bɛna bɛna kɛ ka baara kɛ walasa k’a yɛrɛ jira k’a kɛ walasa k’a kɛ, walasa ka mara mara marayɔrɔ kelen kɔnɔ, min tun bɛ tali kɛ perezidanba fɛ, min tun bɛ tali kɛ kabini waati jan na.
Anw y’a kuncɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, bi saba kɔfɛ, k’a da ne yɛrɛ kan.
O kɔfɛ, a ma se ka min kɛ kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ.
An y'a sɔrɔ an y'a fɔ tile tan ko la.
Politiki kɛli daminɛ ye.
N’a ma kɛ walasa k’a fɔ fana, walima laban na, kalataw kɔnɔko kelen tɛna kɛ.
O ye sababu ye.
A bɔlen kɔ yen, cakɛda kannabilali cakɛda kannabilalen kelen.
Nin ɲininkali tɔ min bɛ yen, o ye sojɔminɛn ye, o bɛ kɛ cogo di ?
An bɛna sigi ka kɛ yɔrɔw bɛɛ la, minnu ka ca, ka taa ɲɛ ka dɛmɛ kɛ k’an dɛmɛ k’a to a ka seginni la.
walisa k'a sago kɛ, ani a bɛ min fɔ, a ka o fɔ.
An bɛna baara bɛɛ kɛ, walasa k’an ka baara kɛ waatiw kɔnɔ.
A y’a jira k’a da Sogɛli K.
Jamanaw sigilenw bɛ yen, minw bɛna kɛ sɔɔni, olu na kɛ sɔɔni.
Nka u na kɛ i ko laadala Sekeretɛri zenerali ka kumalalatigɛli.
Mɔgɔ si tɛ se ka kɛ ni kuma kelenw ye u ɲɛ na.
O de la, min ye tɔnba ye, n’a da kɛnɛ kan.
N’a da tulow kan, Jamana perezidan, Jamana perezidan, min bɛ fan bɛɛ cɛ, bɛ fan bɛɛ fɛ.
A y’a jira k’a fɔ k’a jɛya ko dugukolo kan diɲɛ yɔrɔ bɛɛ bɛ se ka kɛ a ka marako ye, jamana jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ.
O de ye jama sago ye, min bɛna kɛ ni perezidanya fɛ, min bɛ kɛ a ka baarakɛkulu ye, min bɛ tali kɛ a ka baarakɛminɛn ye.
An ka kan ka kɛ bi ye, walasa ka dɛmɛ kɛ walasa k’a ɲini Jamana perezidan perezidan dɔ fɛ, min bɛ tali kɛ k’a don jamaw ka nafaw la.
Walasa ka an ka perezidanw bali, yaasa ka min kɛ u la.
K’a da a ka mɔgɔw kan, min ka kan ka kan ka kɛ a ka mɔgɔ ye, min tɛ weleya, n’a ma kɛ.
Ne barika ka bon ni barika ye.
K’a da kɛnɛ kan k’a sababu kɛ lakanakoko gɛlɛya ye SESITEYƐMUYƐMU fɛ, min y’a lafa k’a lafasa k’a lafafasaw lasɔrɔ, yaasa k’a lafa ka segin a la.
Alifa Jara Jara y’a jalaki jalaki la, k’a bila kaso la ni tilennenya ye a ni ɲɔgɔn cɛ.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ kɔrɔ y’a jalaki jalaki la, ka ɲɛsin Jamana lakanako ma.
A ka fɔ la, Abuba Bazo, Sifo, a ka ɲɛmɔgɔba, Sogɛli Sogɛli K.
Min ye Simɔnw ni Simɔnw ni Simɔnw ni Munini ni Jawani ni Sowani ye.
U jalakira kasobonba la, k’a da a kan k’a sababu kɛ a ka jama ka jama ye.
ka kiri ko welewele da, Sekeretɛri zeneraliw, Gelilili Litili, b’a lamɔrɔ ani jama.
O kumaɲɔgɔnya kɔfɛ. Danni dɔ senfɛ, Sekeretɛri zenerali, Sekeretɛri zenerali, Ulilili Litili, y’a daminɛ ka ɲɔgɔnyeba ɲini ninnu ye nin dɔgɔkun tɛmɛnen, n’a kɛra sababu ye nin ɲɔgɔnyeba la, i n’a fɔ lakanako cakɛda ɲɛmɔgɔba, min ka fɔ lataamani marabolo kɔnɔ,
K’a da a kan, Afiriki marabolo tɔn, bi, min ka kan ka kan ka kɛ ni jamaw ye, min ka kan ka dɛmɛ, ka tɛmɛ u ka jamaw fɛ ani u ka jamaw fɛ.
« Funali ka kan ka kɛ sababu ye ani fan wɛrɛw fɛ, minnu bɛ tali kɛ k’a bɔ jamaw ka jamaw ka jamaw ka jamaw lafaaamuya la.
Minnu bɛ tali kɛ, minnu bɛ tali kɛ k’a kɛlɛw lajɔ, bɛ se ka nin ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ, minnu bɛ tali kɛ ka tɛmɛ politikitɔnw kan ani politikikow fɛ, minnu bɛ politikikow ma, minnu bɛ bɛn’a ma.
N’a y’a fara a kan k’a ja gɛlɛya ani k’a da a kan, min tun ka kan ka tɛmɛ a kan, min tun bɛ fangabulonkow fɛ, minnu tun bɛ don jamaw fɛ ani jamaw ka jamaw fɛ ani mɔgɔ wɛrɛw fɛ.
« An b’a fɛ ka saratiwaati labɛn, an b’a fɛ ka dɛmɛ don hɛrɛ la ani k’a fɔ k’a fara ɲɔgɔn kan, k’a bɛ mɔgɔ ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔn cɛ k’u ka dɛmɛ don soko la, k’a da a kan a ko mɔgɔ si tɛ se k’a fɔ a ma a ko mɔgɔ si t’a la.
SAAAFAA - SAAFOKO fɛ ka kiri kiri tigɛ Moti, zuwɛnkalo tile 21 san 2021, Kiritigɛla Kolonɛli Ara Keyita, Jawo Jawo Jabate, a ka jama ka kumalasela fɛ, a ka mɔgɔ faga, min jalaki ye mɔgɔ faga, min jalaki jalakira jalaki la, o ye mɔgɔ faga.
Kiritigɛla jalaki kun min kɛra a la, o kɛra sababu ye k’a jalaki lase Hiram ma. O y’a jira k’a jɛya k’a jɛya.
!
A y’o sɛbɛnw ci.
San 196 la, San 2019, Seyidu Soba Sogɛli K. Olamisali Kasoso y’a cɛ cɛ cɛ furula dugunin dɔ la, minnu
K’a to sira kan, a ye denmisɛnya sɔrɔ, a tun ye denmisɛnya ye, a ma san 13 bɔ u ka nakɔ la.
Ka fara o kan, Umaru Mariko ye kuma caman kɛ u la, Mosawa Agi Atahɛri, n’a bɛ bɔ yɔrɔ caman na, n’u sen don yɔrɔw la, ani yɔrɔnin caman, minnu bɛ su don yɔrɔw la.
I ka a joli hakɛ bɔ a joli la k'a faga yɔrɔw la.
O tuma la a y'a sɔrɔ a balimaw tun bɛ a fa ka kalan kalan kalan la.
Kabini a ka sɛgɛsɛgɛli daminɛna ka se hakɛ ma, Arararara ka bɔ Afiriki tilebinyanfan yɔrɔw la, Umaru Mariko, y’a sɔrɔ k’u kɔ.
Mɔgɔ tilennen y’a sɔrɔ k’a sɔrɔ a tɛ gɛlɛyaw sɔrɔ,
A y’a jira k’a fɔ ko san 2019 zuwɛnkalo tile 18 san 2019, kamalenninninnin Jalo, min bɛ don a ka nakɔ kɔnɔ, i n’a fɔ a b’a bila a ka ɲininkali kɛ a la.
A ni a fɛ, a y’i madon a la, n’a y’i gɛrɛ a la siɲɛ caman k’a sɔrɔ a tun b’a bolo.
Nin y’a jira k’a kɛ k’a kɛ sababu ye k’a sababu kɛ a la, Gadarani ka denmisɛn ka sudonni la.
Umaru seginna ka taa perezidanya la.
Nka, minnu b’a ɲini, walasa k’a fɔ k’a gɛlɛya,
O de y’a to a kɛra sababu ye k’a mɔgɔ faga san 19994 ani dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba sariyasen 2011.
O la, a y’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ k’a sababu kɛ k’a fɔ k’a sababuw lafalelelelelelelelelelelelelele la, Mamadu SoSE ( 1966666) la ani san 1966666666666nan ).
A y’a sendon ninnu ye, minnu tun b’a la k’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a sababu kɛ k’a jalaki jalaki kun ye, jalaki ma jalaki jalaki si la.
Mɔgɔw ka laadili sera a ma tuma min na, u b'a fɛ ka ko ɲuman kɛ a ye.
N’o kɛra sababu ye k’a ka ŋunali kɛ, min bɛ san 2019 zuwɛnkalo tile 18 san 2019, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko san 2019 ni ŋunani walima ŋunali si t’a la, min bɛ se ka kɛnɛ kan a ka ŋuna
O la, kiritigɛlaw y’a latigɛ, kiritigɛlaw y’a sababu da a kan k’a faga ani k’a fɔ k’a faga, yaasa k’a kɛ jalaki jalaki jalaki kun ye, SEWODE y’a ladilelelelelelele.
Kiritigɛla y’a ka koɲɛ jira k’a fɔ k’a ka koɲɛ bila kasobulon kɔnɔ.
Zusɛs min bɔra zuwɛnkalo tile 27 san 2021, Balak y’a yɛrɛ bonya k’a fɔ a ye k’a jɛya k’a sababu kɛ a jɛɲɔgɔnw ye, o de y’a to Simɔn Simɔn Simɔn, a ka nin baara kɛ a ye.
A ka fɔ la, a ka fɔ la, o tun ma kɛ, min tun y’a ɲini k’a sababu kɛ Kiribulonbulonbulonba fɛ.
K'a masɔrɔ a ka kuma fɔlenw na, Misirakaw y’a ka kow fɔ, u ma sɔn ka hakili sɔrɔ.
« Isamusa tun man kɛnɛ, a tun tɛ miiri a ko la.
A ma kɛ fana, o ma kɛ.
N’a y’a ka kow ye, minnu bɛ kow kɛ a la, n’a ka kiritigɛlaw deli, k’a da kɛnɛ kan ani k’a da a kan a ka fɔ la », n’o ye » ye » ye.
Nka k’a da a kan k’a fɔ k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a jɛya k’a ka kow bɛɛ fɔ.
N’a y’a ɲini k’a gɛlɛya gɛlɛyaw ma.
Kunaliw ma mɛnni kɛ, min y’a mɛn k’a fɔ kiritigɛlaw ye, min y’a jalaki don, Mamadu Utiti, y’a fɔ k’a
Ni Yakuba Dunbiya ka Sitadi maliyɛn ye san saba ninnu sɔrɔ, minnu ka ca ni san bi naani ye, ye ŋunawuw ye, miniti wolonwula kɔnɔ.
N’a ma kɛ kelen na, min tun bɛ tali kɛ, n’a y’a sɔrɔ ko dɔgɔkun 2020 kɔnɔ.
K’a da a kan ko Nafoloya tun bɛ se ka taa yɔrɔ jan na, min bɛ se ka
O la, tun ka kan ka bɔ Amini na a tile seginnan la, alamisadon y’a fɔ a ye.
Ka tɛmɛ a ka baara la, nk’a ka saraw la, nk’a ta bɛɛ, denmisɛnw, cɛdenw y’u sen bɔ ɲɔgɔn na.
O n’o ye k’a da a kan, sanpiyon ntolatanyɔrɔ lajɔyɔrɔ ye.
O cogo la, kɛlɛba y’a latigɛ ka lafiya sɔrɔ, ka lafiya di a ka mara ma.
dusu – 2 :
Yala ne ka kan ka damakaya kɛ.
Sekeretɛri zenerali, Kolonɛli Sekeretɛri zenerali (WEYƐMUYƐMU ), ka baara kɛ ni forobabaarabaarabaarabaaraw ye, min tun bɛ se ka taa san 2019 la, san 2019 kɔnɔ, san 2019 kɔnɔ.
A y’a da a kan k’a gɛlɛya k’a gɛlɛya k’a fɔ ko Sirabe SESESESE SESESƐNKI SESESESE ) ni sariyaw ye ani ka kɛɲɛ ni sariyaw ni sariyaw ni sariyaw ye.
baara minnu bɛ tali kɛ pariti kɔnɔ, olu ye hakililakow ye, min bɛ tali kɛ marakokoko la, ani marakokokoko, min bɛ tali kɛ marakokokoko la ani marakokokokokokokokoko la, min bɛ tali kɛ Komini 5nanko la, ka tɛmɛ hadamadenyakokokoko la, ka tɛmɛ sɔrɔko kan, ka tɛmɛbagaw kan.
SAPEYƐMU ka ci fɔlen dɔ y’a fɔ k’a da a kan k’a fɔ k’a da a kan ka baara kɛ ni sew ye ka se sɔrɔ an ka nafaw la, minnu bɛ se ka kɛ ka kɛɲɛ ni forobakow taabolow ye, minnu bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni laadaw ye.
PEYƐMUYAW la, walasa k’a ka jamaw ka dɛmɛn.
Sogɛli Sidi Sididi ka kolatigɛjɛkulu ka kan ka :
Pariti cakɛbulon ka baara kura ye.
Siradi Sirayi ka faraɲɔgɔnkankulu ka kan ka :
Ka tɛmɛ a ka baarakɛkulu fɛ, ka kɛɲɛ ni sariyaw ye,
A ka fɔ la, k’a da a kan ka sedere sunw ma, k’a da a kan.
Paritiw labanna ŋaliya labatoli la.
I ka nin ɲɛnajɛw kɛ, ka kɛɲɛ ni nin ko ye, ka kɛɲɛ ni nin baarakɛ cogo ye.
ka baara kɛ Jawa Jawa Jayiyikaw ka duguko la ani Sibiriti.
Sogɛli ka sojɔw ka jɔw ma minnu bɛ jɔ Sogɛli ma ani k’u jɔ u ka taabolow la, minnu bɛ tali kɛ u ka mago ɲɛcogoya la.
K’a da kɛnɛ kan ani k’a da tulow kan, k’a da ɲɔgɔn kan, san 2019 ka kɛɲɛ ni san 2020 ye.
An ka siraw taama ani k’a daminɛ mɔgɔ si ka baara la, ka kɛɲɛ ni laadala baara ye, min bɛ tali kɛ fanga la.
Ka kɛɲɛ ni hakilijigin ye, min bɛ tali kɛ baarakɛ cogo ye ka kɛɲɛ ni yɔrɔya baara ye.
O la, i ka ciw fɔ la, ka kɛɲɛ ni sariyaw ye, sɛbɛnw kɔnɔkow ani fɛn sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔ gɛlɛnw.
K’a da a kan SESƐNKI :
Ɲaaliw bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni kumaɲɔgɔnyaw ye, minnu bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
N’a ka kan ka gele, min ka kan ka kan ka
I ka jɛn ni jagoko ni jagoko ye ani min ka kan ka kɛ ni diyagoya baara ye, ka kɛɲɛ ni Mali jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ jɔyɔrɔ fa ye.
I ka nin ɲɛnajɛw kɛ, ka kɛɲɛ ni nin ko ye, ka kɛɲɛ ni nin baarakɛ cogo ye.
Nafolokow ka kan ka sigi.
Koɲuman min bɛ na ni nafolo maraliw ye, min bɛ tali kɛ min kɔnɔ.
Sidin’a ka nin ɲɔgɔnkunbɛnw ladi, min ka kan ka kan ka kan ka kɛ.
ka kɛ sababu ye min kɛra sababu ye k’a kɛ sababu ye k’a da kɛnɛ kan.
Sidi Sira Ako ka fɔ la, o ka kan ka kɛ :
ka kɛ sababu ye min kɛra sababu ye k’a kɛ sababu ye k’a da kɛnɛ kan.
Ɲɔgɔnyewuli :
Fɛn hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ la, politikimɔgɔw ka taaɲɛ 41, bɛ i jɔ sefawari dɔrɔmɛ mugan ni naani ani kɛmɛ ni bi bikɔnɔntɔn ni naani.
IYITIRIYA - SINNNNANNNNNNNUMA - SANNNNNNNNNNNNNNNNNNNUMA - SIYA ( SANNNNNNNNNNNANNNNNNANNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
U ka fɔ la, k’a fɔ u ye k’a di sefawari dɔrɔmɛ 104444444 ani bi saba ni kɛmɛ ni bi saba ani kɛmɛ ni bisegin ni naani ani bi saba.
Nin fɛɛrɛwalew cayali kama, ka se sefawari dɔrɔmɛ 13 000 000 ma, ani kɛmɛ ni bisegin ni naani.
Walasa k’a se k’a ka se hakɛ ma, wari hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ la, dɔrɔmɛ 49900 la.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, Komini 5nanko gɛlɛya gɛlɛya kɔnɔ, n’a ta bɛɛ, min bɛ tali kɛ Cɛmancɛlafanga SESƐNKI Ɔnɛrinɛriwali ani Mulisisisijamana na, ka sin Mali la.
A y’a ɲini k’a da a kan k’a gɛlɛya ni baaraɲɔgɔnya ye ani min ye baara kɛ u danbew la, min y’u jɔyɔrɔ don u jɔyɔrɔ la ani k’u jɔyɔrɔw la, ka tɛmɛ u jɔyɔrɔ sigi u ka baaraɲɔgɔnya la, minnu bɛ tali kɛ baaraɲɔgɔnya la, min bɛ tali kɛ a la, min bɛ tali kɛ min kɔnɔ, k’a da a la, ka baaraɲɔgɔnya kɔnɔn.
A kunnafoniw ka fɔ la.
MARIRARARARA -Gali - K.fr : / - - - : / : / - : / / / : / / - - - - - Ɲaninini .. : Alamisadon zuluyekalo tile 27 la, alamisadon zuluye tile 1, alamisadon zuluye tile 1.
A tun y’a ka bolidaladalaladadadadadadada la, min tun bɛ nɛgɛ n’a talelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele kan, u tun nana ni sanu yɛrɛwolo ye, u tun bɔra k’a da nɛgɛkankankankankan
O kɔ, a y'a da yɛlɛ ka ban, a tun tɛ se k'a jɛya.
Ka fara o kan, kabini san 19999, a tɛ se ka fɛn minɛ abada.
Nin ko ye kun ye, a ka koɲɛ bila ka taa san 1966 la, k’a daminɛ san 19 1999 – Susan 1966 la, ka taa ɲɛ.
I ka kuma kelen fɔ la, min bɛ tali kɛ perezidanba SƐNKIKI Sahɛli tɔn kan, y’a da tulow kan.
K’a fara a kan, fangaba tun ka bon, a ma se k’a bali k’a kɛ i n’a fɔ jamana tɔw, i n’a fɔ san binaani ni tilebi cɛ ( 1911 – 19111 ( 19111 – 1911 – 1911).
K’a da a kan, fanga la, fangadara jamaw fɛ, y’a ye k’a ta alamisadon.
O kɔfɛ, Binga ƐFISE bɔra sen na, sɛ 10 10 100 bɛ sankolo la, kelen-kelenani fɛ.
O de y’a to an ye kɛlɛw kɛ, o kɔ, ka bɔ kɛlɛw la, min bɛ sama ka bɔ fan caman na, n’a y’a sama ka bɔ ɲɔgɔn na ŋunali lajɔyɔrɔ la.
A y’o kɛ sababu ye, Masa ka don Masɛtiya la, a y’i sen don a la, k’i jɔ a ka fanga fanga la, yaasa ka dɛmɛ.
O bɛɛ n’a ta i ka Sefa wari miliyon kelen-kelen fɛ, minnu sigilen don bolo, olu minnu sigilen don a ka baarakɛ cogo fɛ (FƐMU ), min y’a jira k’a jira k’a kɛ sababu ye k’a sababu kɛ nin fangabulonko ye, minnu bɛ tali kɛ a la, nin cɛdenw ka ca ninnu kan.
Sekeretɛri zenerali SESƐNKI :
Denmisɛnw, dɔw bɛ di?
A y’a ka ɲininkali kɛ kɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko jamana tilali, minnu bɛ kɛ kabini san 2000, kabini san 40, kabini san 200.
W’a da a kan, waatinin kɔnɔ.
Jama tun bɛ na ka taa ni fanga ye, k’a da kɛnɛ kan ani k’a kɛ sababu ye, a bɛ kɛ k’a ɲɛbila, i n’a fɔ
Perezidan, a y’a dɔn k’a ka nisɔndiya sara saramaya la.
Fiɲɛ bɛ wuli, sanji bɛ na.
Mɔgɔw bɛ i n’a fɔ mɔgɔ kelen min ye bilen ye, n’a kɛra bilen ye u ka baara la.
Tile laban na, kumaɲɔgɔnya laban na, o tuma la, ka tɛmɛ ka taa Sisisisi caman fɛ, ka fara pariti caman kan.
A ka kalandenw y’a ka jama lasu, u ka dɔ fara ɲɔgɔn kan wa?
A san seginnan la, min y’a ka kuma fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko a ye farikolo yɔrɔ ye farikolo yɔrɔ ye, kabini a ye farikolo yɔrɔ dɔ ye.
Ne b’a fɛ ka kɛ an bange waati la.
A y’a fɔ Faransi :
K’a da kɛnɛ kan, dugu min tun bɛ gɛlɛya gɛlɛya la ka taa siraba fɛ, ka tɛmɛ sirakankankankankankanboli fɛ.
O n’a ta bɛɛ, ba kɔfɛla la, ka bɔ ba da la, ka taa bila kinin yanfan fɛ sira la.
N’o ma kɛ Bamakɔ, nin siratigɛ la, pariti fanba fɛ, fanba fan caman fɛ, maraw kɔnɔ.
Denmisɛnw ka fɔ la, bɛ baro fɛ, min bɛ da kɛnɛ kan wula da fɛ.
K’a da tile 6, Bamakɔ ka sirabaralatigɛlalatiya la,
K’a da a kan ka bɔ a danw la, mototakisiw, mototakisiw, mototakisiw, b’a la.
Nalili, diminna, a ka dimiya madara.
Sirahɛrikikili, k’a da a kan, k’a da a ladilelelele
U ka ji boyiw bɛ minnu kɔnɔ, minnu bɛ tali kɛ polisiw ka jagoko la, n’a ta bɛɛ, bɛ tali kɛ ka taasiraw lasɔrɔ.
Mɔgɔw y’a ɲini ka boli ka taa n’a ye yɔrɔnin kelen.
O kɔfɛ, a y’a ɲini ni fanga ye, minnu ka ca, minnu ka ca, n’a ta bɛɛ, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ.
Sogo yɔrɔnin kelen, a y’a bolo mɔɔnɔbɔ ka kɛ juru kun ye.
Mama Tarawore, kumaɲɔgɔnya kɔnɔ, polisiw ka siralatigɛli fɛ, ka tɛmɛ Bamakɔ, mɔgɔ dɔw ninnu cɛ, minnu bɛ mɔgɔ dɔw fɛ, minnu bɛ mɔgɔ dɔw fɛ, minnu bɛ sira dɔw fɛ, mototakisiw ye mototakisiw ye.
Mɔgɔw ka kan ka boli ka taa a ka sirakankankankankan
A ko:
Pariti SESESESE :
Sididiwow, Asiminiw feerebaga ɲuman ɲumanyala ŋunini.
K’a da Jayimu Jara ka kuma la, y’a fɔ k’a fara ka bɔ sira dɔw la, k’a da kɛnɛ kan, k’a fara sira dɔw kan, k’a sababu kɛ sababu ye k’a jɛya.
O bɛ kɛ ko caman bɛ sira da la.
O n’a ta bɛɛ, siraba fɛ, a ka sirakanboli la, Bamakɔkaw y’a ɲini a ka siraw fɛ, minnu y’a ɲini k’a dɛmɛ, k’a ka segin ka taa a numanfɛyɔrɔ la.
A mago bɛ se ka kɛ bataki wɛrɛ la Bamako.
Amini Sekeretɛri zenerali, Hamani Ɲangi y’a latigɛ k’a ka kɔkɔrɔdon di Hamani Ɲangi ma, zuwɛnkalo tile 29, zuwɛnkalo tile 29, a ka saratiwaati kelen senfɛ, a ka kunnafonisɛbɛn dɔ senfɛ, min y’a ka koɲɛ fɔ Mali basikɛtiboli federason perezidan ma, y’a ka « Mali basikɛtiboli federason ka
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko Hamani Ɲangi b’a fɛ ka segin ka taa bila Kayi, yaasa ka dɛmɛ sɔrɔ.
O waati la, k’a da a kan, an bɛ yɔrɔ dɔ la, min sigilen bɛ yɔrɔ min na bi, bɛ Mali basikɛti la, o de ka ɲi.
An y’a ka forow bɛɛ la, minnu bɛ tali kɛ sen kan, y’a da Hamani Ɲangi kan.
A ka fɔ la, Mali perezidan, Mali basikɛtiboli federason, min kɛra sababu ye, ka tɛmɛ a ka minisiriso fɛ, a ka minisiriso fɛ, zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Kayi SƐNKI – Mali ntolatanyɔrɔ la, alamisadon2.
A ka kan n’a ye k’a kɛ a la, k’a kɛ a lako ye.
Yusufu Yusufu ka fɔ la, o yɔrɔnin kelen, pariti ka perezidan y’a ka kɔkɔrɔdon sɔrɔ.
A ka fɔ la, Hamani Ɲangi, k’a gɛlɛya k’a fɔ k’a gɛlɛya, Kayi, minnu bɛ gɛlɛya la, k’a kɛ Mali ni Afiriki bɛɛ ta ye.
K’a da a kan, Mali y’a da a kan, bi de de bɛ min bolo, Mali bɛ min bolo, n’a da a bolonkɔni la bi, o ye Mali ye min bolofafaleleleleleleleleleleleleya la.
N’o ye negew ye, k’a da kɛnɛ kan an bɛ jaabiw kɔnɔ, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ani ka kiri tigɛ.
O ka kɛ kɛnɛ kɛnɛ ye, ka kɛ ɲɛji caman ye ka kɛɲɛ ni tiɲɛya ye.
Yusufu kɔrɔfɔra.
Waati dɔ tɛmɛnnen kɔ, Mali federason perezidan kɔrɔ, Mali basikɛtiboli federason perezidan, Seyidu Kow ( Sɛri ), min ye Malidenw wele k’a sababu kɛ sababu ye, k’a da Hamani Ɲangi kan, y’a da a la, k’a da Hamani Ɲangi kan.
Min ye K’a fara o kan, o de bɛ yen, nin de bɛ fɛ, min ye Minisiriɲɛmɔgɔ kura ye, Sogɛli Sogɛli Sogɛli Mayiga, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Mayiga ka so, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise fɛ.
Sogɛli ka latigɛw kɔfɛ, min kɛra sababu ye k’a lase Sogɛli ka perezidan ma.
Sogɛli y’a yɛrɛ da a yɛrɛ de la, Sogɛli ka fɔ la tuma bɛɛ, min bɛ tali kɛ Cɛmancɛlafanga jɛɲɔgɔnya la ani k’a kɛlɛ fo ka se fanga ma.
A ka fɔ la k’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ ko Sogɛli tun tɛ se k’u mago ɲɛ ni nɛgɛw ye abada.
Olu bɛ miiri k’a fɔ ko nafoloba ka bon ninnu ye.
O kɔfɛ, u bɔra ka taa ɲɛ k’a fɔ ko mɔgɔ tilennen ka kan ka yɛlɛ bɔ u ma, walasa k’a sɔrɔ
An tun b’a la k’a fɔ ko Sogɛli Sogɛli y’a yɛrɛ jira k’a yɛrɛ jira k’a kɛ sababu ye k’a sababu kɛ a la, a yɔrɔnin kelen, a y’o dantigɛ.
O bɛɛ n'a ta, a bɛ miiri ko Yahutuw bɛɛ ka kan ka baara kɛ walisa ka baara kɛ a ye, k'a masɔrɔ u si tilew ka ca.
Min ye fɛn minɛnenw ye, o ye fɛn ye, tulu, nɔnɔ, bɛ min na, nɔnɔ, bɛ min na, aw bɛ yɛlɛ.
K’a daminɛ waati dɔ la, an sigilen don dɔ la, ka tɛmɛ o sɔngɔ gɛlɛn dɔw la, minnu ka kan ka don Mali la.
O n’a ta bɛɛ, gɔfɛrɛnaman ka fɔ la, walasa k’a sababu kɛ fɛn sɔngɔw ye, minnu ka kan ka di Mali basikɛtikɛlamuso fɔlɔw ma, ka sɔn ka fɛn sɔngɔ gɛlɛnw sɔngɔtigiya sɔrɔ, minnu bɛ se ka kɛ fɛn sɔngɔw la.
O bɛɛ n’a ta, jagokɛla dɔw y’u sen don u ka sɔngɔw la.
K’a da nin ko cogoya dɔ kɔnɔ, dɔgɔkun laban, a bɛ tali kɛ dɔgɔkun laban na, minisiriso y’a jɔyɔrɔ di jama ma, k’a da jama ka se k’a ka fanga bali.
O cogo la, fɛn sɔngɔ sɔngɔ gɛlɛn dɔw y’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ.
Kumasɛbɛn, min bɛ tali kɛ a sɔngɔw la, y’a ladilelelelelelelelelelelelelelelelelelelele kan, yɔrɔ bɛɛ la.
K’a da a kan, nin sɔngɔtigiya kɔnɔ, SeSESESƐNKI ƐMU fɛ, min y’a ka tɔnw bɛ kulu kan, yaasa k’a ka ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ, yaasa k’a ka kow ɲɛnabɔbagaw fɛ, minnu y’a ɲini u fɛ i n’a fɔ u b’a la.
Nin fanga kɔrɔ min tun bɛ tali kɛ kasɔrɔ sariya sigilenw ka ca ni sɛbɛnkow ye minnu bɛ Mali ka jagoko ye Mali la, a y’a dantigɛ k’a fɔ a ye k’a fɔ
Yan’a ka baarakɛjamaw minɛ a la, k’a da a kan, a tun bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni Sogɛli ka baarakɛjamaw ani :
Masumu - Masamusumu ka perezidan ka kumala fɛ ka bɔ a ka sɔrɔdasiyakulu fɛ.
Tuma min na, i ka kan ka taa ɲɛ, min bɛ kiri la.
O de y’a to o de ye Kolonɛli Asimi Goyita ani Asimi Goyita ka ci ye.
A laban na, a bɛ fɛ yanni, walasa k’a kɛ politikiko ye, min ye paritipolitɛrikikiki ye, min bɛ pariti paritipolitikikow ani pariti paritipolitikiw cɛ, min y’a lasa k’a da a kan perezidan kɔrɔ la, min y’a da a la ka nin cili la.
Mali perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita,
wa?
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 24 san 2021, Kayi perezidan, Masumuni, a tun y’a ɲini k’a ka sɔrɔdasiw bila jamana la.
Danlili dɔ la, Risitaali ( karidon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, perezidan y’a ka jama bila k’a ka perezidan, min y’a ka jama ka kɔrɔfɔ, san kalo kɔnɔntɔn kɔnɔ, Bamakɔkaw ka jamana kɔnɔ, min kɔfɛ, san kalo kɔnɔntɔn kɔfɛ, jamana kɔnɔ, Jamana ka jamana kɔnɔ,
O kuma bɔlen kɔ kuma fɛ, a ni mɔgɔ 100, min tun bɛ Mali la, kabini san 2019, o min tun bɛ na ni san bi bi ye, min tun bɛ saheli yanfan fɛ kabini san 2019 ka taa jamana fan dɔ fɛ walasa k’a sɔrɔ jamana lakanako gɛlɛya ma.
Ali. Matutura, i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Jamana ka perezidan, Muni Wasamusɛri » bɛ min bolo, n’o ye Minisiriɲɛmɔgɔ ye.
A bɛ se ka kɛ ?
Aw ka !
Ka bɔ ɲan tuma la, ɲan tuma min na, i n’a fɔ mɔgɔ fɔlɔ y’a jira k’a jɛya k’a jɛya ko an ka mɔgɔ fɔlɔ ye Masamusɛri, Masamusɛri, Sekeretɛri zenerali ye Asimisɛn ye.
Jan, ne ye cidenw bila ka taa, Masumuni perezidan, Mawu ka perezidan, Muw’a ka Yuhanaya la.
An y’a ɲini ninnu ye k’u sirilen don ni ŋunaliw ye ani k’u sirilen don ŋunali la.
I k’a fɔ ko: "Sinininikɛ sojɔyɔrɔ ka bon n’a ye !
O tuma la, ninnu tun bɛ se ka ɲininkali kɛ, k’a da a kan ko ɲɛnabɔbagaw bɛ k’a kɛ sababu ye.
N’a bɛ kɛ cogo min na, sojɔyɔrɔ ka bonw kɔnɔ, tun bɛ se k’a ɲini ka sa, hali n’a y’a sɔrɔ min tun bɛ tali kɛ k’a kɔdon, a tun bɛ se ka san kalo caman kɛ.
A jɛlen don, min tɛ se ka kɛ.
Isaka y’a ka kuma lamɛn k’a fɔ Ami Goyita ye, y’a fɔ k’a fɔ k’a da wa ?
O cogo la, a bɛ se ka hakili sɔrɔ ka bɔ ɲɔgɔn na, i n'a fɔ nin diɲɛ taw.
« Mali perezidan, min tun ka ɲi, n tun ka kan, min tun ka kan ka kɛ u la, n tun ka fanga ninnu cɛ, n tun y’a fɔ a tun y’a fɔ.
Paritiw ka fɔ la, Mali ni Malidenw ka sɔrɔdasiw fɛ ?
Fo ka taa yan, bi
Nka n’a bɛ nin kow la, ne tun b’a la.
Sogɛli ka fɔ la, min tun y’a sɛmɛntiya k’a fɔ k’a ye « « Koyiyiyiyi », min tun ka kan ka taa tilebi yanfan fɛ, min tun bɛ se ka kɛ jamana fan dɔ fɛ walasa k’a ka politikiko lakanako ye, min tun ma kɛ cɛmancɛlafanga jamana kɔnɔ.
A y’a miiri k’a fɔ k’a fɔ ko san saba mɔgɔ caman bɛ gɛlɛya an ma ko an tun bɛ miiri k’a miiri ko an bɛna bɔ yen.
Mun y'a to Ali tun tɛ jamana sɔrɔ, ni a ma jamana sɔrɔ, siga t’a la, siga t’a la.
A y’i teliya k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ni fangabulonkow ye, i n’a fɔ Atataa ni Yuhanainini ye ?
Nin don wa ?
A taalen kɔ, walasa k’a ka kuma bɔ jamana la, a y’a jira k’a fɔ ko a ka jamana ye jamana ye, a yɔrɔ bɛɛ ye ŋunata ye.
K’a da a la k’a fɔ k’a fɔ k’a jate k’a ta a ka segin ka taa ɲɛ.
Cɛ dɔ y'a daminɛ k'a fɔ ko Gesurkaw, o kɔrɔ k'a fɔ ko: "An ka gɛrɛ an na."
O la, Akayini sisan, ninnu tora ka ban,
N’a ma ɲinɛ ko si t’a la ko mɔgɔ si tɛ dugukolo kan, hali n’a ma kɛ dɔwɛrɛ ye dugukolo kan, walasa
BARIRIRIRIRI - - -Tarasaani dɔ ye k’a ladilelelelelelelelelelelelelelelelelele, min y’a da kɛnɛ kan, n’o ye san 10 ye, min tun bɛ kɛ san bi bi
Pariti kelenna ka bɔ Aminiyatɔnw la, min bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛw la ani forobabaarabaarabaarabaarabaaraw la, ka taa bila Jamana perezidanya la, ka tɛmɛ a danbew fɛ, ka tɛmɛ a danbew fɛ, ka tɛmɛ Mali jamana fanba fɛ, minnu bɛ ka dɛmɛn.
K’a da a kan, Kolonɛli K’a da a kan, Mali jamana gɔfɛrɛnaman bɛ min bolo, min bɛ wele la, Mali Jamana Jamana perezidan, min bɛ na, min boloda a la, min bɛ tali kɛ a fanba fɛ, min bɛ tali kɛ a la, min bolojɛlen don ni lakokokokoko ye, min masirilen bɛ ni da a la.
Jamana tilali, min bɛ Amimi ni ɲɔgɔn cɛ, n’a ka koɲɛ ye, min ka kan ka ladilan, y’a ladile, min bɛ tali kɛ a la, min bɛ tali kɛ, ka tɛmɛ bɛɛ kan, forobakow ani forobakow minisirisoso fɛ, minnu bɛ tali kɛ ni hadamadenyakokoko taabolo ye.
O kɔfɛ, polisiw ka fɔ la, y’a ɲini k’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a ye tiɲɛtigiya sɔrɔ, yaasa k’a kalan, ka kow kɛ, minnu bɛ kow kɛ, ka sɛgɛsɛgɛliw kɛ, ka sin jamaw ma, yaasa k’a kalan yɛlɛma.
Nin koɲɛ bilali tile 10 kɔnɔ, min bɛ tali kɛ lakanali hukumu kɔnɔ, y’a kɛ i n’a fɔ k’a kɛ ni lakanako ye ani k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan k’a latigɛ k’a fɔ k’a da a kan, fan bɛɛ fɛ, ka kɛɲɛ ni kalanw ye, minnu ka kan ka ladiya, minnu bɛ tali kɛ jamaw fɛ, minnu bɛ tali kɛ ka tɛmɛ jamakokokokokokokokoko ma, minnu bɛ tali kɛ ka tɛmɛ u ka se hakɛ kan.
A ka kumaɲɔgɔnya kɔnɔ, Jamana minisiri minisiri minisiriso y’a ɲini k’a yɛrɛ jira k’u cɛ ka bɔ a la, y’i teliya ka taa a ka baarawaati kɔnɔ.
A ka kan ka kɛ ka kɛ ni bɛɛjɛko ye ani fan bɛɛ lakokoko, minnu b’a la k’a lasɔrɔ ni gɛlɛyaw ye, minnu bɛ tali kɛ k’u cɛsiri ani k’u
A y’a kuncɛ ten.
Madamu Jawa Jawa Jawa Jawali, ka kɛɲɛ ni ka dɔnniyaw ye, minnu y’u cɛsiri, k’a da a la, ka tɛmɛ Mali Jamana lafasali minisiri minisiri ɲɛmɔgɔ fɛ, min bɛ tali kɛ a ka baarakɛjamajama ka kolatigɛjɛkulu fɛ, min bɛ tali fɛ, ka ɲɔgɔnyeso kɔnɔ.
Baara SƐNKI – Suwarara zuwɛnkalo tile 24 san 24 san 2021, ASƐNKI Sahɛli jamanaw ni farikoloɲɛnajɛw minisiriso ( PEYƐMUYƐNKI Sahɛli Tɔnba tɔnili tako duurunan tɔn ), min bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛko ye, n’a bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ kɔnɔ.
ani yiriwali ni jɛlenya.
N’a ka perezidan an’a ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw ye, a ka kuma bɛɛ y’a ka kuma bɛɛ kɛ.
K’a da a kan, Jamana perezidan, Kolonɛli Asimi Goyita, Kolonɛli Asimi Goyita, fɛ, ani farikoloɲɛnajɛw minisiriso fɛ, ani farikoloɲɛnajɛw minisiriso fɛ, Kolonɛli Kupudi Agi Atahɛri, min y’a don zuwɛnkalo tile 5 san 2021, Mosa Agi Atahɛri, min bɛ tali kɛ zuwɛnkalo tile 5 awirilikalo tile 5 san 2021 la.
Badaw ani Sekeretɛri zeneraliw, ye farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛtɔnw lamini.
ani yiriwali ni jɛlenya.
O san na, nin san caman bɛ baara kɛ ninnu ye.
A ɲɔgɔnkunbɛnw ka fɔ la, miniti 3 – 2, ye ntolatanw dayɛlɛli kɛ, ntolatantɔnw, ntolatanyɔrɔw an’a ka dɛmɛw la, ka tɛmɛ u ka farikoloɲɛnajɛw taabolow la, minnu ka ca ni farikoloɲɛnajɛw ye, ka tɛmɛ ka tɛmɛ sufɛladonw fɛ, ka tɛmɛ sudonw kɛ, minnu bɛ sudonw la, ka taa sudonni sudonw la, ka tɛmɛ sudonninininininini
K’a da a kan, Mali basikɛtiboli federason ani farikoloɲɛnajɛ sigili ye, zuwɛnkalo tile 24 san 2021 zuwɛnkalo tile 24 san 24 san 2021, Kolonɛli Kuleleleleleleleleleleleleleleleleleleli ani Komini 5nan farikoloɲɛnajɛko minisiriso ka fɔ la, Malidiyali minisirisoso ani Farikoloɲɛnajɛw minisiriso.
K’a da a kan, farikoloɲɛnajɛ bɛ min kɔnɔ, o bɛ min kɔnɔ, mɔgɔ minnu y’a mɛn k’a kɛ laadalamɔgɔw ka laadalamɔgɔw ye, ani k’a
K’a da a kan k’a da a kan, forobabaarabaarabaarabaara kura kura ye, ani ka tɛmɛ farikoloɲɛnajɛw kan, minnu bɛ tali kɛ sɔrɔko ani hadamadenyako yiriwali la.
K’a da a kan, Afiriki jamanaw cɛ ja gɛlɛya ye farikoloɲɛnajɛ yɔrɔ ye, min bɛ tali kɛ Mali kɔnɔ, yaasa k’a da kɛnɛ kan k’a bila SEYƐMUYITEYƐMUYITEYƐMUYƐMU la, ka marakoko kura kura ka kɛ ni marakokokokokoko ye, min ka fisa ni marako ye, ka fisasa ka kɛ Mali ka marako ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ye, ka
Kumaɲɔgɔnya kɔfɛ, SAFAFIYA ka jama jama jama ka kiri kow kɔfɛ, y’a jira k’a fɔ k’a fara ɲɔgɔn kan, k’a fara a ka baaraɲɔgɔnyaw kan ni SESEYƐMUYITEYƐMUYIW la, ni SEYƐMUYIYA ani :
Nin tako duurunan senfɛ, Sekeretɛri zenerali y’a di Sekeretɛri zenerali ma, Jamanakow minisiriw ani farikoloɲɛnajɛw minisiriso fɛ, Mosa Agi Atahɛri, bɛ fɔ.
A b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko: "An ka jamana bɛ na sisan, k’a sɔrɔ an ka jamana kɔnɔ, katuguni a bɛ na ni hɛrɛ ye, a nana ni farikoloɲɛnajɛ ye, an ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw la, ka tɛmɛ Mali lakanakokokoko ye, minnu bɛ kɛ kabini sisan, ka tɛmɛ Mali kɔnɔ.
O de y’a to a bɛ foli kɛ ni fangaw ye, minnu bɛ tali kɛ fanga la, ka tɛmɛ Mamumumuya la, Matututu Tarawore fɛ.
minisiri Agi Atahɛri, nin tako filanan senfɛ, nin - Sekeretɛri zenerali ye farikoloɲɛnajɛw jɔyɔrɔtigiw ye, ani farikoloɲɛnajɛw kolatigɛjɛkuluw ka laadalabaaraw daminɛ.
O b’a jira k’a kɛ sababu ye k’a sababu kɛ farikoloɲɛnajɛ siraw fɛ ani ka dɛmɛ kɛ ni farikoloɲɛnajɛw ye, minnu bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ
A ɲɔgɔnkunbɛnw la, tɔnw ka ɲɔgɔndan ntolanci kɔnɔ, minnu bɛ tali kɛ sen kelen-kelenwirilitɔntɔnba ( 2 ), miniti 3nan ) la, Bamakɔ tɔgɔlantolatanntolatanyɔrɔ la, miniti 90000.
Mali fan na, Mali ntolatanyɔrɔ ka tɔn y’a da a kan tako 8nan na, Binga ƐFISE y’o da kɛnɛ kan.
A ntolatan perezidan, min tun b’a la, a tun bɛ AFPEYƐMUYƐNKI PEYƐMUYI la, y’a ye se sɔrɔ sen kan – PEYƐMUYƐNKI – 1 ( – 1 – 1 ).
An ka fɔ la, nin tako duurunan min bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw la, nin farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ jamanaw cɛ caman bɛ minnu kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛw minisiriso, farikoloɲɛnajɛw minisiriso, minnu bɛ minnu kɔnɔ,
K’a da Sayiyi Kulibali fɛ, ka ciw ci ka nin kalo caman kɛ, perezidan ni a dafɛ jamanaw cɛ, min cɛ ka ca, min si ma to a ka kuma la.
Mali ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ani Mali basikɛtikɛlaba ka fɔ la, Faransi.
Mali ntolatan federason perezidan, min y’a ye san 2020 kɔnɔ, o ye Alasanini ye, o min y’a ka saratiwaati sabanan di a ma, k’a ta a ka saratiwaati sabanan la, ASESƐNKI ƐRƐFIPE ( SƐNKI ) ka cili, ASEYƐMUYITEYƐMUYITITEYƐMUYINNNNNNNNNNƐFU la.
O kɔfɛ, Mali minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ ye min sɔrɔ perezidan fɛ, ka perezidandankan fɛ.
An ka kunnafoniw, cɛ fila, minnu tun bɛ jamana wɛrɛ fɛ, olu tun bɛnɲini kama, y’a fɔ k’a fɔ ko Jamana b’a fɛ ka segin ka segin ka na, a ka segin ka taa a Ɲakaniw la, a tun b’a ka kɔkɔrɔdon na.
K’a da a kan, a ma kɛ sababu ye, min ka kan ka kɛ ni lataali ye Minisima min y’a dɛmɛ nin laban na.
K’a daminɛ a la, Mamumumumu ani Kuwuw tun bɛ ɲɔgɔn fɛ, k’a da ɲɔgɔn kan.
N’a y’a da a kan, Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ tɛ min tun ka kan ka kɛ ni forobabaarabaarabaarakɛlaya ye min tun bɛ ka bɔ a la, k’a bɔ a la, kabini mɛkalo tile tan ni fila.
O de la, Minisima Sekeretɛri zenerali tɔgɔ la, a y’a da a kan, k’a da a kan, Hameyiyi Sogɛli, ntolatanna kɔrɔ kɔrɔ ye pariti 10 ye.
ɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɔrɔ, Afiriki tilebinyanfan SESƐNISƐNKI Sahɛli la, y’a daminɛ ka segin ka taa sudon, k’a da kɛnɛ kan.
A ye kuru fila sɔrɔ.
Masɛnsamuya.
A sera Sekeretɛri zenerali ma, a ka segin ka taa ka segin ka na ni nin cɛ in ye Hawa, a ka perezidan, n’a ka kan ka kɛ k’a fara a kan.
An ka w’a lamɔ, Muw’a ta ka bɔ Bɔriyon la.
N’a y’a ka Loran Bagibo mada ka bɔ Mali la ka taa ɲɛ.
I ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ.
Fɛn si tun tɛ, a tun labɛnnen tun don ka o di u ma.
« Mamumumuli ka fɔ la, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, an ka ƐMU ) ye, n’a ka koɲɛ ye, n’o ye Jamana ɲɛmɔgɔba ye, min bɔra Ki Mayiga la, o y’a fɔ a ma.
Jalasabatigi fila y’o dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ k’a kɛ a ye k’a bila jamana dɔ la, a tun b’a fɛ ka segin ka taa a fɛ.
Masali Lane y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da tulow kan, a tun y’a fɔ k’a fɔ ko perezidan tun bɛ min kɔnɔ, n’o ye
Muw’a fɔ k’a siɲɛ fɔlɔw kɔfɛ, Muwu Jawa Mayiga, tun y’a ladilelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele kan, o min y’a ka bali k’a kɔdon a ka baara la.
K’a daminɛ kalo minnu na, Geliba Gizani ye siɲɛ fila, k’a fara ɲɔgɔn kan, yaasa ka « Bagibo ta.
K’a da a kan, Jamana kuntigi kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ, ka fangabulonbulonba ɲɛkɔrɔda :
zuwɛnkalo tile 9, Saliliyu Kulelelelelelelelelelelelelelelelele kan, o siɲɛ kelen, Muwufu Mayiga, y’o fɔ.
K’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ ko tile damadɔ ka seginiiida kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔda, zuwɛnkalo tile 3, tun bɛ k’a da kɛnɛ kan.
A ka fɔ la, a ka baaraɲɔgɔnya kɔnɔ, a ka fɔ la, Kolonɛli : "Talilili, Kolonɛli Aburahima Tunkara, ka bɔ a ka kɛlɛkɛ cɛw cɛ tan-fila la, min tɔgɔ ka bon n’a ka dɛmɛ ye, n’a ka dɛmɛ ye, n’a ka baara kɛ i la, n’a y’a ka baara kɛ i ka sojɔyɔrɔ lajɔyɔrɔ la, min ka dɛmɛdon a ka dɛmɛ
K’a da a kan ko Farafina ASƐNKI ƐRƐFIPE kɔfɛ, kulu kura kura kura kura, jamana ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan ntolan tɔn ( 2 ), min kɛra zuwɛnkalo tile 24 san 2021, kabini san 1999 ka taa se AYƐSIYA ka don na.
Nin kɔfɛnini kɔfɛ, min bɛ san 466 la, min ka ca ni Mali ka foroba ye.
Mali ka foro kura kura bɛna kɛ zuwɛnkalo tile 14 san 6, k’a daminɛ a tile 6, ƐSIYAYƐSIYA la.
K’a da AYƐSI : Kulukulukuluw bɛ na ka taa ɲɛ, min bɛ bɛ ɲini ka taa ɲɛ, ye ntolatan 63 la.
K’a da a ka foro la, Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye dumuni ye, ka bɔ sen kan, ka Bamakɔ SESƐNKI – 1, ASE ( 2 – 2 – 2, AYƐSI Ereyali ani ASE ( 2 ), minnu ye – 2 ni 3 ani 3 ye, minnu y’u ka fɔ u ye, k’a fɔ u ka sɛbɛn sɛbɛn.
O de y’a jira k’a fɔ ko san laban laban laban na kɛ sababu ye k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan : "SƐNekeretɛri zeneraliw laban na.
K’a da tile fɔlɔ la, ƐSIYAYƐSI maliyɛn na kɛ ka kɛ Bamakɔ Ɛsitadi maliyɛn ye.
N’o ye ŋunani ye, : https : BAFuwini, :
O kɔfɛ, a y’i sigi a ka koɲɛ na, Mali AYƐSI Ereyali ka fɔ la.
Ni nin kulu 4 ye kɛlɛden dɔ ye, min ye kulu 3 ye, tɔn wɛrɛw ka kulu 3, minnu bɛ ka segin ka taa a la, ka fanga di a ma ka kɛ Afiriki ntolatanjama ye.
Min ye Kowo ye, ƐSIYA, SESIMU – AYƐSIYA (FIYA ) ani ƐMU ) ye.
K’a ta san 2 ni 2 kɔnɔ, minnu ka ca ninnu ye, minnu ka ca ninnu ye, minnu ye ntolankuluw ye, minnu bilala sen kan 2 ni 2.
U bɛɛ kelen-kelen bɛ mɔgɔ da dumanw minɛ cogo min na, u bɛɛ kelen-kelen bɛ ten.
Alasani SƐNKI SESIMU.
Paritiw labanw labanw laban na, Sekeretɛri zeneraliw ( 2nan ).
K 25, nk 18, s 3, f 3, f 3, cd 3, +222222 – 3 – 3 – 3 – 2
K’a da a kan, nin yɔrɔnin kelen, Alidiya tun wulila ka bɔ a ka dalan la, a tun bɛ tugu a ka dalan la k’a fili dingɛ kɔnɔ.
A saya fɛ, a tun bɛ sunɔgɔ a la, a tun bɛ sunɔgɔba la, ka sunɔgɔba tun bɛ ka bɔ sunɔgɔba la ka taa a muso ka denmisɛnw fɛ.
Denmisɛn ka npogotigininnin y’a ɲini k’a yɛrɛ ka dannabaliya sɔrɔ.
Ni min tun y’a ɲini k’a kɛ sababu ye k’a sɔrɔ a tun y’a ɲini k’a sɔrɔ a cɛ ka bɔ saheli yanfan fɛ, nin bɛ na ni ɲanlululuwu ɲan tuma min na, bɔnɛ b’a la k’a sɔrɔ nin diɲɛ sen bɛ min na.
Mɔgɔw tun bɛ ŋunuwiniw, n’u ka ŋuniwiriwuw tun don.
Kamalenya tun ka kan ka taa a yɔrɔ yɔrɔnin bɛɛ, npogotigiya la, min tun bɛ yɔrɔ min na, tun mandi, tun ma da a ladijuguya la.
A tun y’a ka kiri tigɛ fuu na, min tun ka kan kasɔrɔ a tun man kan ni min ye.
A kɛtɔla k’a jira k’a fɔ ko musow ka kan ka kiri tigɛ, yaasa musow ka jigi da a ɲɛ kan, mɔgɔ si tun tɛ jate ko jugu ye.
K’a to Asannini la, a tun y’i bin a ɲɛ kan.
Tuma min na a ka waatiw sɔrɔ, a ka jibɔ bɛ min, min bɛ wele jugu fɔ.
K’a da a kan, a tun bɛ to ka Ala deliliw la, a tun bɛ kiri tigɛ su fara tile kan, a tun bɛ jigi da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, tun bɛ ka segin ka taa ɲɛ kosɛbɛ.
A ka fɔ la, a tun b’a la k’a bɔ a ka sojɔjɔ la.
O tun ye ko in tun ka kan ka kɛ sababu ye min tun ka kan ka kɛ ni min ye, a tun ka kan ka min kɛ a ka mɔgɔ ye kɛnɛ kan.
A bɛ se ka ŋunani kɛ n la, min bɛ kɛ n lafaamuya fɛ, min y’a ka fanga dɔgɔya n’a ta ye.
K’a to a ka mɛlɛkɛyalelelelelelelelelelelelelelelelele bɔ yɔrɔw la ani a ka bonya kɔnɔ.
O kɔ, a cɛ ka jan, a cɛ ka ɲi, a ka ɲi kosɛbɛ.
N’a ta bɛɛ, musoninmusomusomusomusomuso ka sɔrɔ ka tɛmɛ n’a ka nafolo hakɛ kan.
N’a ka cɛ kelen ni a ka cɛjuguw kɔnɔ, tun bɛ se ka maga a la, a tun t’a la k’a se k’a bali k’a bɔ a la, a ma se k’a
Kabini sɔgɔma da joona joona, a tun b’a miiri k’a miiri k’a miiri ko a tun bɛna donw bɛɛ kɛ so kɔnɔ.
A cɛ tun t'a fɛ siɲɛ fila wala siɲɛ saba san o san.
K’a bɔ a ka dimiya la, o min tun bɛ saya da la.
Ɲaakalikulu min bɛ muso dɔ fɛ, y’a miiri k’a fɔ npogotigi dɔ ye ko npogotiginin tun bɛ npogotigi dɔ fɛ, a ni muso cɛ tun b’a fɛ ka dɛmɛ.
Ɲaaaliw ka ca ni fanga ye, ka fanga di ka kɛ taamashyɛnw ye.
U ka dɔnkili dalaw ni u ka kɛlɛkɛ minanw ni u ka forokiya tun ka jan ni u bolo fɛnw ye, u tun ka ca kosɛbɛ.
A ye kumakan wɛrɛw ye, u tun b’a kan bɔ.
A ka sababuw la, a tun b’a la k’a ka fangatigiya sɔrɔ.
O min tun bɛ ko jugu kɛ, o tun ka ɲi.
A tun ye san fila ye, minnu tun bɛ bange ka bɔ ɲɔgɔn na, n’a ye cɛ min furulen don a cɛ ma, k’a ka sɛgɛsɛgɛli kɛ k’a dusukasisisisisisisiya lafasisisiya la.
Ka fara o kan, Sununaliba y'a janto a la.
A ko diyara, a y'a sɔrɔ ko a ɲɛ bɔra a la.
An tun b’a fɛ ka seli kɛ Ayi-Royi ye. Olu tun ye Ayikasani ye. Olu bɛɛ lajɛlen tun ye a muso ye, k’a fara a muso kan, k’a kabini kalo damadɔ, u ma sɔn k’a fɔ a ma, k’a da a lasɔrɔ a ma sɔn a ka fɔ a ka kuma la.
O baara kɛlen kɔ, yɔrɔnin kelen, min tun ka ɲi kosɛbɛ, y’a ɲini kosɛbɛ.
Ka fara o kan, a tun ka fisa ni su ye.
Mɔgɔ min tun y’a ka kiri da a kan, n’a tun y’a to a ka ka kantigiya kan fo a laban donw na.
A tun y’a dɔn k’a jɛya ko a tɛ foyi kɛ a la.
K’a da kɛnɛ kan, a y’a ka kɔkɔrɔdonw caya, minnu tun man ca ni a tun ma kɛ i n’a fɔ a tun y’a kanu, nka den sabanan tun ye den duuru ye.
A tun ye a teriw ni a ka seginniw ye, min tun y’a ka bɔ a ka baroro la, min tun y’a to a bangebaaw tun bɛ yɔrɔ min na, a tun y’a ɲini k’a ka wari hakɛ bɔ a la, a tun y’a ka sarabɔ k’a ka kɛɲɛ ni a ka kow ye k’a ka nafabɔbɔbɔbɔ a ka kiri la, a ka bɛn a ma.
a cɛ furu tun tɛ se ka kɛ mɔgɔ kelen ye min tun b’a la.
K’a fara nin diɲɛ kow la, o dugusajɛ, o kɔfɛ, furusa min ye furusa ye, o kɔfɛ, alamisadon, min tun ye furusaw ye, k’a kalelelelelelelelelelelelelelelelelelelew, an’a ka tulow ani ŋunawaw ani ŋunawawawanininininininini
Fɛn bɛɛ tun bɛ fɛn na, Masa tun y’a lasɔrɔ, u tun ma ɲininkali si kɛ a la.
Nin koɲɛ tun ka kan ka kɛ, a magow tun ka kan ka kɛ fɛn ye, minnu ka kan ka kɛ kɛnɛw ye, y’o kɛ.
Mɔgɔ bɛɛ b’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko hakilintan, t’a jate ko sɔsɔli t’a la.
Ka sanga n’a ye k’a sɔrɔ a tun ma kɛ sababu ye.
K’a bɔ kalow kɔnɔ, a cɛɲɛ tun y’a bali k’a to a ka se k’a yɛrɛ bali k’a ye san 3 – 3 de ye.
Siraka dɔ tun bɛ sɔrɔdasikulukulukulu bolo, min tun b’a la k’a su don a farikolo la.
Sɛgɛsɛgɛsɛgɛli bɛ kɛ a teriya la a tun y’a miiri k’a fɔ k’a latigɛ k’a sababu kɛ Amimiya la.
Tuma min na, n’a tun b’a la ka sɔsɔli kɛ, o de y’a to a y’a yɛrɛ cɛ ninnu ye.
Min tun ka kan ka hakili sɔrɔ, o tun ye hakili sɔrɔ sɛbɛ la.
Ka fara o kan, cɛ dɔ y'a kan bɔ o kuma la k'a fɔ ko: "Ko kɛra kabini tuma jan."
Mun y'a to aw b'a fɛ ka ne muso wele su in na?
A tun y'a fɔ ko kura ko:
Kumajugu dɔ tun don ni dususumaya ye.
A ka fɔ n’a ye k’a jigi da a kan ko den man di a ye.
Ako tun tɛ sugo si sɔrɔ nin waati la.
O bɛɛ n'a ta, a mago tun tɛ lafiya dɔ la, a tun bɛ yaala yaala la.
O dugusajɛ sɔgɔma da joona fɛ, a ka ja gɛlɛyaw tun ka kan ka u jira.
A tun y’a ɲini ka kɛ fuu ye, a tun y’a ɲini k’a fɛ ka kiri tigɛ a kan, ka tɛmɛ a laban na, k’a da kɛnɛ kan.
A tun ye ko caman kɛ.
A tun bɛ miiri ko a ka boli ka taa ɲɛ.
O la, a tun b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a talelelelelelelelelelelelelele kan, a ka so kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ y’o dantigɛ.
K’a da a ka Sekeretɛri zenerali na, a ka waati jan na, ka tile 3 kɔnɔ.
K’a da kɛnɛba kan, Samuɛl Samuɛl y’a Denkɛ jira k’a jira k’a fɔ k’a jira k’a kɛ Mali wari miliyon kelen ye, Mali wari miliyon kelen ani 3 SESESE SESESƐNKI – Mali PEYƐMUYƐMU la.
Mamadu K’a da a kan min kɛra sababu ye Moritabali Kulelelelele finali finali finali finali finali finali la, Bubakari Fali ( SESESIMU ) ye zuwɛnkalo tile 3 san 2021, alamisadon zuwɛnkalo tile 27 Modibo Keyita tɔgɔlantolatanyɔrɔ la, Modibo Keyita tɔgɔlantolatanyɔrɔ la.
O dugusajɛ zuwɛnkalo tile 13 san 2021, a y’a ka hakili di Bamakɔ ma, Samuɛl y’a Denkɛ bilasira ka bɔ ASESITEYƐMUYI ( SANNA) la.
O kɔfɛ, ka bɔ nin hakɛba la, mɔgɔw y’u cɛsiri, k’a sababu kɛ, ka tɛmɛ san 20 000 kan, ka Sefa wari miliyon 6666 la, ka tɛmɛ zuwɛnkalo tile 14, an ka Sefa wari miliyon 14, zuwɛnkalo tile 14, a denmusonin kelen, min y’a ka ladi ka segin a ka taali ladi ma, min y’a ka segin a ma.
U y’a ɲini an ka dɛmɛw fɛ, u ye farikolo yɔrɔ dɔ ye, a y’a fɔ k’a jɛya ko a Denkɛ y’a ci a Denkɛ ma, a y’u ka Sefa wari miliyon 10 ye.
Yan’a y’a da a kan k’a ci ka Sefa wari miliyɔn 10 di, san kɛmɛ ni bi saba kɔnɔ.
O bɔlen kɔ yen, a y’a latigɛ k’a kɛ Afiriki wari hakɛ ye, a ka jamana la, y’a ka seginɲɔgɔn ma san o san na.
Jamanaw ani faraɲɔgɔnkankuluw ye baara kɛ ka baara kɛ.
An y'a dɔn ko kalo dɔw bɛ yen, nka o kow bɛɛ kɛra an kɔ.
N’o bɛ se ka kɛ ni diɲɛ ka bɛnkan ye, min bɛ se ka kɛ.
A y’o dantigɛ.
Sitadi maliyɛn y’a ka ntolatan sen don ni ntolatan finali ye.
Nin finali kɛra sababu ye, zuwɛnkalo tile 25, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, Gililili Lalililiso ka fɔ la.
Nin ɲɔgɔnkunbɛn laban na, laban laban na, sɛfanba tun bɛ dɔrɔmɛ 100.
O de y’a to tɔnw ka ciw bila Laginara Lagina tako fɔlɔ tara ni nin ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ ye, ni nin finali tan ni fila ye, miniti 3 – 3 – 3 – 3 ni miliyon 3 ƆMU – AYƐSIYƐSIYƐSI BAFƐMU ) ye.
Walasa k’a ka kɛ ni seereya ye, Samuɛl Samuɛl y’a latigɛ ko a y’i bonya da diɲɛ kan min y’a ka bonya da kɛnɛ kan.
Lamini BAGARAGGOGGOMAFƐlilililili la, Bamakɔ Siradibew ( Bamakɔ ), min tun ye durɔguw feereyɔrɔ ye.
O de kosɔn, mɔgɔw murutira ma, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’u ka baaraw sigi u ka yɔrɔw la.
Fɛn bɛɛ kɛlen kɔ, a kɛlen kɔ k’a da a kan, yaasa k’a ye sirabababababatɔya la, min y’a ka sotilelelelelelelelelele bɔ a la k’a fɔ k’u ka baarakɛsosososososososososo ka baaraɲɔgɔnya ni a ka baaraɲɔgɔnya minisiriso ka baarakɛso ka baarakɛso ye.
N’o ye k’a da k’a da a kan, Gera Jeneneli Keni yɔrɔ la, y’a kɛnɛya.
A ka fɔ la, jatɔmuso dɔw ka fɔ la,
An ma bɛn bɛnkansɛbɛn ma, ka sanga ni jalatigɛli ye.
N’o ye gelew ye.
Danwani dɔ la, Komini 3nan tɔni y’a ɲini k’a sen don yɔrɔw la, k’a da a la, o yɔrɔnin kelen, a tun y’i sen da a kan.
Mɔgɔ minw ye baara kɛ waati jan kɔnɔ, olu don.
K’a da u ka seereyaw la, u ma sɔn ka maganw kɛ u la.
U y’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ ko: "Wamuya ka fisa ni fɛn wɛrɛw ye."
O yɔrɔnin bɛɛ, Amadu Keyita ŋunali ma fɔ fɔlɔ.
K’a ta BAMARA - Dan. A ka ci fɔlenw bɛɛ la, a ka perezidanda 2, zuwɛnkalo tile 3, ka bɔ Kayi, arɔndiseman 1ɔlɔ la, min y’a ka koɲɛ bɔ Jabadon na, a ka siraba la, min bɔra Nafa Jawaba Jawawani la, min ka sirabɔbɔbɔbɔbɔnɛli la, ka siraba fɛ.
Ka bɔ polisiw la, zuwɛnkalo tile 3 san 2021 san 2021 zuwɛnkalo tile 3 san 2021 sɔgɔma nɛgɛkanɲɛ 3 san 2021, ye sɔrɔdasiyakulu dɔ ɲini, min y’a ɲini k’a bɔ Kayikaw ka sirabaku 2 ( 2 ), miniti 1 ) la, min tun bɛ pariti bolo.
U tun y’a fara o kow kan kabini tuma jan, u dɔw y’u bolo fɛnw don u bolo.
Amimisali la, Ararare tɔn dɔ ye ka bɔ a ka sɔrɔdasikulukulukulukulukulukulukulu la, min y’a da Kayikaw kan, y’a da k’a da a kan k’a da tulow kan, k’a da kɛnɛ kan.
Ka bɔ sen na, sɛgɛsɛgɛliw tun y’a sɔrɔ ko mɔgɔ wɔɔrɔ tun kɛra k’a sɔrɔ mɔgɔ fila tun bɛ tɔgɔ da da da pariti kelen-kelen kan, bolo fila-fila kɛra bolo, miniti saba kɔnɔ, ka tɛmɛ sen kan, miniti saba, minnu ka ca ni motow ye.
Jɛgɛ kelen tun bɛ fanbaba dɔ fɛ, min tun bɛ taliba kɛ, min tun ka kan ka dɔ bɔ a la, min tun bɛ tali kɛ k’a da tulow kan, min tun bɛ k’a da a kan.
O de la, u bɛ na ka kɛ sen kelen ye, ka tɛmɛ sen kan, ka taa u ka nafolow gɛnniw la.
I k’a fɔ k’a gɛlɛya k’a fɔ ko mɔgɔ fila ninnu bɔra, u tun bɛ denmisɛnw kanu, u tun bɛ tɔgɔ da ko Palululu. Olu tun ye Matatataa ye, o tun ye Tibul ye, san 1999 ka kɛ san 1999 ta ye.
U tun b’a la ka sɛgɛsɛgɛli kɛ k’a ta k’a fɔ k’a ta a ka ca, u fila-sawuw, minnu y’u sen don a la, n’u sen t’u la.
O la, sɛgɛsɛgɛliw kɔfɛ, u ka sɛgɛsɛgɛliw kɔfɛ, u y’a daminɛ ka taa Kayi Sekeretɛri zenerali fɛ, nin ɲɔgɔnyeba la, minisirisoso ka ɲɔgɔnyeba la, min labɛnna zuwɛnkalo tile 19 san 2021 la, kabini Kayi zuwɛnkalo tile 28 san 2021.
U sigira kaso la.
U b’a miiri k’a fɔ k’u ka bɔ kogo naani furancɛ la, nka k’u sen don sojɔlaw la.
Bubakari Sogɛli K Mayiga ka minisiri ɲɛmɔgɔ, Sogɛli Mayiga ka kan ka don a ka waati bɛɛ la.
Ni o jamana b’a fɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ baara ye k’a kɛ a ye.
N’o ye sojɔyɔrɔ ye, fanga n’a ta ka tɛmɛ Muzɛn kan ani : "I ka nin ko jɛlen jira nin jamana la, min mago b’a la, y’a jira k’a jɛya k’a jɛya.
K’a da a la, Minisima SƐNKI ƐRƐFIPE, min y’a kan bɔ k’a ladile, k’a sababu kɛ Mali basikɛtikɛla ye, k’a sababu kɛ a ka baarakɛtata ye, a y’a kɛ ni a ka ntura sarali ye k’a kɛ cogo di.
Fo ka se a ma, a y’a ka baara kɛ a ye, k’a masɔrɔ a ka waati sera.
Mɔgɔ caman y'a latigɛ ko u ka dɔgɔkun wɔɔrɔ kɛ dɔgɔkun wɔɔrɔ kɔnɔ, kabini waati jan, u ka jija ka a ka baarakɛ cogo ɲini.
Walasa k’a ka siraw labɛn, a ka ciw latigɛ ka taa jamana tilali la, min bɛ taa ni jagoko ye, n’a y’a ɲini a fɛ k’a kɛ a la, n’a b’a la k’a bila a ka baara kɔfɛ.
K’a da kɛnɛ kan, lafiya kɔfɛ, Kolonɛli Salilili Salilika tun don.
K’a da a kan, min ma ɲinɛ, o ye bagan fila ka daga fila ye tuma bɛɛ.
O de y’a to Faransi mɔgɔ caman y’a ɲini walasa k’a ladileleleleleleleleleleleleleleleleleya la, « « « « « « « « « « « » ».
O waati yɛrɛ la, a ka kan ka jɛn ni taabolo kura ye, min fa don a jɔyɔrɔ la, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da politikitɔnw sen kan, ka tɛmɛ politikitɔnw sen kan.
Nin y’a jira k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw tɛ cɛbila, u bɛ min bolo, ka kan ka kɛ ni cɛbɔlenw ye, minnu ka kan ka bɛn a ma ani k’a bila a ka baaraɲɔgɔnya la.
An ka kan ka se ka kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ.
Walasa k’a ka sira bila, fo ka taa se a dan ma, fo k’a da kɛnɛ kan, min ka kan ka kɛ Jamana tilali ye.
A b’a la k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bɛ don cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw fɛ.
Baaraba ye fangaba ye, min bɔra ka sin nin ɲɔgɔnkunbɛnw ma, n’a bɛ se k’a fɔ ko farikoloɲɛnajɛw, minnu bɛ tali kɛ cakɛda kura kuraya la, walasa k’a bila Jamana kura kura ma.
kiri tigɛ tuma sera, minnu bɛna kɛ kabini tuma jan, minnu y’a daminɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ yaasa ka sɛgɛsɛgɛli kɛ.
N’a ka kan ka kɛ ni tilennenya ye a ka dogo dogoyɔrɔ la, ni kiritigɛlaw y’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko u kana toli.
Ni u ma o kow daminɛ, u tɛna yɛlɛma.
A. BARAA. BARIYA y’a jɔ Kosani miniti – 3 – 3 – 2.
A ka laban na, a ka ɲɔgɔnyeso y’a jira k’a fɔ k’a to Sekeretɛri zenerali ka bugu kɔnɔ, MOFOKO la, Kolonɛli Kuransi Kamimisɛri, o min tun y’i kali nin don na, nin don min tun ma kɛ denmisɛnw ye nin don na.
A ka fɔ la, a b’a yɛrɛ bonya k’a dɔn k’a fɔ, sojɔjɔjɔjɔminɛn, kasɔrɔ a ka sojɔjɔjɔjɔjɔyɔrɔ – 3 – 122222222 – 2 – 2 – 2 –
Ani fana, a kɛtɔla ka kɛ a la, a ka mɔgɔ dɔw sara la, min ye SESISƐNKI – ƐRƐFIPE ka sudon ye, k’a da a ka politiki caman kan, k’a da a ka politiki
A ka fɔ la,
Ka fara o kan, PEYƐMUYƐNƐNKIYA fɛ, n’a tun bɛ se ka kɛ, nka a tun y’a ta ka taa a ka sirababa fɛ, a tun ye polisiw ka jamaw ye, n’a bɔra jamaw la.
Ka fara a ka kuma kan, a ka koɲɛ bɔ a la, san 66 la, o tun y’a fɔ Amison ye ko a tun y’a fɔ a ye k’a fɔ a ye ko a kana saratiwaati sabanan la.
A y’o kɛ.
A laban na, a ka kan ka bonya.
K’a daminɛ ka ban, a ma se ka tiɲɛ fɔ.
O waati la, a ka polisi dɔw y’a ɲini, u ka saratiwaatiwaati 3nan gosi n’a ye k’a bila fanga la.
Zuwɛnw ka fɛɛrɛw bɛ i n’a fɔ gele.
bi.
K’a da a kan, degelikaramɔgɔw ani ŋunaliw la, wa u bɛ polisiw ladile, minnu bɛ tali kɛ denmisɛnw kan, minnu y’u dɛmɛ.
Hakilintanya ka ɲi.
N’a ma kɛ, Nizɛri, Nizɛri ka kɛ ɲanali don ye ani nafolotigiya de bɛ fɛ.
IYITI ƐSIYA y’a ɲini.
O bɛɛ kɔ, ɲɛnamaya kɔfɛ, o ye ɲɛnamaya ye.
Ka fara a ka fɔ la, Ibarahima Bubakari Mayiga, ka fɔ la, ka hakilijigin kɛ a den la, kabini Danni, kabini sibiridon zuwɛnkalo tile 3, k’a ka politiki ni jɛlenyako yɛlɛmali, min bɛnɲini kama, min bɛnɲini kama, ka kɛɲɛ ni jɛlenyako ye, ka bɛn a ma.
Sirako yɛlɛma ani BARIYA, y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko
Walasa k’a dɔn ko se bɛ se ka bɔ fanga la, a ye mɔgɔ tilennen ka kalan sɔrɔ nin laban na.
I ka denjuguya tun bɛ a ka tile 100 sɔrɔ.
Bawuw kɔnɔ, minnu bɛ kɔnɔnawuya, ka tɛmɛ u ladiyaya.
BAATO ƐMU perezidan.
Baara baara la, fanga caman bɛ yen, minnu ka ca, y’a kɛ sababu ye k’u sen don u la.
Mɔgɔ tun bɛ miiri a ka mɔgɔw ko la wa?
Mun y’a to i b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ Jamana ka baaraɲɔgɔnya ye, min y’a fɛ ka sin di Mali ma, min y’a ka dusubɔ a fɛ.
Paritiw ani bolonɔbilaw bɛ min kɛ a la, n’a kɛra mɔgɔ si tun bɛ den sɔrɔ tuma min na, n’a tun b’a la ka fanga sɔrɔ.
U juguw bɛ se k’a fɔ k’a da a kan, n’o ye, n’u ye Pɛrɛjɛkulu an’u la, u bɛ se ka yɛlɛma ka kɛ dɔwɛrɛ ye.
U y’u ka kuma mɛn k’a daminɛ k’a fɔ k’a ye k’a fɔ k’a fɔ k’a sababu kɛ min ye, min y’a hakili don a la, ka Jamana polisiw labisuw fɛ.
A ka fɔ tile 100, a bɛ ɲininkali kɛ ko kura, min ka ca ni nin ɲɛnajɛko ye, min ka ca ni san tan ni duuru hakɛ hakɛ ye, min bɛ tali kɛ Jamana tɔnw ka laada ye.
I ka fɔ la, k’a fara a kan, walasa k’a labilelelelele, ɲumaya ani jigiya la.
U jigi b'a kan ko kiraya kuma caman bɛ DAYAMI fɛ.
K’a da kɛnɛ kan.
A ko cogoya tun ka ɲi.
Halakili daminɛ laban na, a ka laban ani a ka fanga laban.
Mɔgɔw b’a la k’a ka dɛmɛ kɛ, k’a da kɛnɛ kan.
jinɛw ka kɔrɔfɔw tun ye wololakoko ye.
dannaya tun don.
Ala bolo fɛn o fɛn tora sankolo la, o si ma
Tuma don.
K’a to jamana kɔnɔ, w’a da kɛnɛw kan ŋunuw’u ka kow ɲɛnabɔbagaw ye.
Nka nin ko cogoya ye min bange, o ye mɔgɔ hakiliman de ye, min ka kan ka kɛ.
Kelenya kura tun bɛ pariti kelenya.
N’o ye, min bɔra Alize taabolow la, min bɛ tali kɛ hakiliwiriwuya la, yaasa ka bɔ tulow la.
An ka kɛlɛkɛ cɛ ja gɛlɛyara n’a ye k’a da a kan, k’a daminɛ san 196 la ka taa bila a ma, a y’a ka fanga jira k’a fɔ k’a da a ka baaraɲɔgɔnya la.
A kuma ani ƐSIYA ka ko kɛlen bɛ sen na, y’a bila nɔ na.
Walasa k’a ko ɲangikokokokoko ani perezidanw ka fɔ la, k’u ka walew kɛ yaasa k’a kɛ sababu ye.
U b’a la ka taa yen, a sen don yɔrɔ la, Ramada Kasosososoba la, Ramada Amimisɛri Amimi Amimimi Kamimisɛri Amimisɛri Amimisa Mayiga ka so, y’a ka kɔkɔrɔdonw la, yaasa ka segin ka segin ka taa a ka maraw la, yaasa k’a ka perezidan ka segin ka segin ka taa ni mara maraw lajɔw
K’a daminɛ bi la, miniti bisaba kɔnɔ.
Ani fana, o ye tiɲɛ ye ani k’a dusu bɔ a la ani k’a kɛ ni tiɲɛ ye ani k’a lasa.
Olu ninnu bɛ nin ciw ma, a y’a ɲini k’a bɔ a ka perezidanya la, a ka yɔrɔnin kelen na, min bɛ ɲaman na, n’a y’a lalelelelelele.
Alamisadon zuwɛnkalo tile 19 san 2021, a ka siraw ka taama Lane-SƐNKI SESEYƐMUYITEYƐMUYI la, o ye Mamadu Konate ye.
O la, dennin fana, n’a ma da kɛnɛ kan, denmisɛnw tun bɛ ka don nin jamana jamaw la.
U ma se ka kɛ, walasa k’a sɔrɔ jamana ka waati jan na, SEMITEYƐMUYI la, ka dɛmɛ kɛ cɛden dɔ ye.
Kɔrɔtalenba ka cɛbɔlenw, minnu ka ca ni tile 100 ye, tun bɛ fɛ ka dɛmɛ kɛ ni dɛmɛw ye minnu ka bonw kɔnɔ, ka tɛmɛ u ka siraw fɛ.
K’a daminɛ dogo yɔrɔw la.
Ka kɛɲɛ ni kalanw ye, kiritigɛlaw ni minisiriso.
K’a da tulow kan ɲɛmɔgɔba ka baara la, min tun ye sɛbɛnnikɛlaw ani sɛbɛnnikɛlaw fɛdiw ye, u tun bɛ
Ɲɔgɔnyew ka fɔ la, ani perezidanyatɔnw ka dɛmɛli ani forobabaarabaaraw minisiriw minisiriso fɛ, kabini waati dɔ senfɛ,
Ɲaaaniw ka sojɔminɛn, minnu bɛ tali kɛ k’u sirilen don baara la, Sogɛli ka so, n’o ye
K’a da Sogɛli ka kolatigɛjɛkulu ka minisiriw ka minisirisososo fɛ, ka dɛmɛ kɛ, ka baarakɛjama ka baarakɛkuluw jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, minnu ka
ani farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw lakoko, min ka kan ka kɔkɔrɔdon ni fanga ye.
A ɲɔgɔnkunbɛnw ani baaraɲɔgɔnya kɔnɔ baara baara daminɛni kɔnɔ ani minisiriw ka kalanw jaabiw jaabi.
K’a da a kan ani k’a da tulow kan ani k’a da a kan ani sariya labatoli hukumu kɔnɔ sariya kɔnɔ, minnu ka kan ni baaraɲɔgɔnya ye.
Ka fara o jamana danw kan, gɛnniw ka bɔ fan kelen na, minnu bɛ fɛɛrɛ sɔrɔ ka tɛmɛ paritipolitikiw ani sɔrɔdasiya kologɛlɛyali fɛ.
K’a da Jamana kuntigi ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛso kan.
Jɛrɛjɛkulu ka ciw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ tali kɛ politikitɔnw kɔnɔ, walasa k’a ka kɔkɔrɔdon ni ka dɛmɛ, ka Jamana sɔrɔ.
Janko jama ka jamaw.
Ɲɔgɔnyew ani hadamadenyakoko minisirisoya la, min bɛ tali kɛ sɔrɔko ani hadamadenyako minisiriso ma, min bɛ sigidajama bolo.
Ɲɔgɔnyekoko ani Jamana ka tɔniniko labato.
O kumaɲɔgɔnya kuma kumaɲɔgɔnyaw la ani minnu bɛ dɛmɛ di u ma ani k’u dɛmɛ ani k’a da jama jamaw kan.
lakanako ani hadamadenyako hakililako hakililako la, min tun b’a fɛ k’a sababu kɛ jamaw ka taamako gɛlɛyaw ani hadamadenya hadamadenya hadamadenya hadamadenya hadamadenya hadamadenya hadamadenyasira yiriwali la.
K’a da nin kow bɛɛ kan, Bazumuni ani jamana mɔgɔw ka ko latigɛlenw, minnu ka kan ka dɛmɛ, ka bɛn ni baara ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ɲuman ye, min ka kan ka sin Mali basikɛtiboli federason ma, n’a ka bilasirali ye, ka tɛmɛ a ka politiki fɛ ani k’a ka politikimɔgɔw ka siraw fɛ.
Walasa ka se bi ma, ka waati caman kɛ.
Mɔgɔw b’a fɛ ka kɛ fɛn sɔngɔ ye min bɛ bonba kɔnɔ, min b’a la.
BAARIYA y'a dɔn k'a jɛya ko a ka ɲi.
w’a fara ɲɔgɔn kan ko: "Wuluw, tilennenya, tilennenya, an’a ka sarali la, ka kɛɲɛ ni ɲulilili ye Ilililili ye ɲuguli la.
I kana o kuma mɛn, o tɛna kɛ tun.
Walasa k’a ka se sen masɛgɛsɛgɛsun ma, ntolatannaw ka perezidan, masirilen bɛ walasa k’a lasa k’a lafalelelelelelelelelelelelele, kabini waati jan, kabini waati jan, kabini a y’a ɲini ka ban.
A ko don ni hakili ye ani ƐSIYAYƐSIYA ye.
A y’a ka baara kɛ ani k’a da a kan, ka se ka ɲɛ.
Ka fara o kan, n’a bɛ na, min bɛ Marɔku jamana fɛ, min y’a ɲini a fɛ k’a kalan k’a tɔgɔ jira k’a da kɛnɛ kan, ka tɛmɛ a ka dusukunjɛkokokokoko ani hadamadenya hadamadenya hadamadenyakoko ma,
N’o tun ye Adimayiyi ye, SEYITEYƐMUYƐNKI – Afiriki, o kɛra sababu ye bi ye.
Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise ye jamana ni Cɛmancɛlafanga lafasaliko ɲɛnatɔmɔ, ka IYƐRIDE sigi IYƐRIDE la, yaasa k’a ka segin ka taa a ka perezidanya yɔrɔ la.
Kuma laban na, ASEYITEYI la, fo ka taa se Afiyo ma, o de y’a to n’a ye nin dugu ye, a den fɔlɔ de ye, a ka marako ye, i n’a fɔ a y’a ka kow kɛ, a ka mara kɔnɔn, min y’a to a kabini a ka perezidanba ka mara kɔnɔn, min kɛra a kabini a kabini a ka perezidanba fɛ, a ka
O de y’a to a ka sebagaya sɔrɔ, Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ min tun bɛ se ka baara kɛ a ka baara la, min tun bɛ ka bɔ pariti la, n’a ka jɔyɔrɔ la.
Mamadu Igɔri Jara tun y’a yɛrɛ kɛ cɛbɔmuso ye min tun y’a yɛrɛ jira k’a kɛ cɛbɔ ye, min tun
IYƐRIDE y’a su kasi, denmisɛnw ani falatɔw ka denmisɛnyaya y’a ɲini k’a kalelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele, a ka jama y’a ka kow ban.
K’a da a kan, K’a da a kan, K’a to yɔrɔ min na, Aramani Sise, cɛdenw, min tun ye cɛbɔdon zuwɛnkalo tile 3 san tɛmɛnen, cɛdenw ka kumalaseli kɔfɛ, cɛdenw, min tun ye sudon zuwɛnkalo tile 12 san Sise bolo, min kɛra sababu ye a ka ɲɔgɔnyeba la.
K’a da a kan, Bubakari Sise tun bɛ tali kɛ k’a daminɛ san caman kɔnɔ, wa mɔgɔ caman tun bɛ taa a ka mara la, minnu tun bɛ se k’a fo k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko:
Pariti denmisɛn caman tun bɛ ka bɔ pariti bolo, min tun ka ca ni celu SƐNKIKI ƐRƐFIPE ta ye, y’a ka jama y’a ka kow ye k’a ka fanga ye Mali laban na.
Sogɛli K Mayiga ka fɔ la, min ka ɲi, n’a ye k’a da a kan, Sogɛli Sogɛli Sogɛli Sogɛli : "WƐNKI – 3, n’a tun y’a kɛ i n’a fɔ k’a kɛ cogo min na IYƐRIDE fanga ye, n’a tun ma da a la, min tun ma da a kan ka pariti kɔnɔ.
K’a da kɛnɛ kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise ye fanga sɔrɔ pariti kɔnɔ, min ka kan ka dɛmɛ kɛ ni ka dɛmɛ kɛ, ani min ka kan ka dɛmɛ, ka dɛmɛ kɛ, ani min ka kan ka dɛmɛ kɛ, ka tɛmɛ a kan, k’a da a kan, ani lakanakow minisiri ɲɛmɔgɔba ɲɛmɔgɔba ɲɛmɔgɔba ( paritiw ).
A ka fɔ la kelen-kelenko dɔ, min tun y’i jira k’i jira k’a kɛ i n’a fɔ a y’i jira k’a fɔ k’a kɛ i n’a fɔ mɔgɔ caman b’a la k’a ka dɛmɛ don pariti la, k’a da a sigiɲɔgɔn ka dɛmɛ la.
Wali kelen tun bɛ se ka kɛ wa ?
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, pariti fan fɛ, ka sin pariti fanba ma, k’a da a kan, k’a daɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔnɲɔgɔn kunbɛn finiso kɔnɔ, min ka kan ka kɛ, ka tɛmɛ bɛɛ kan, ka tɛmɛ u ka kan, minnu ka kan ka fɔ ladiya la, ka tɛmɛcogo kan.
Kumasɛbɛn dɔ bɔra IYƐRIDE la, IYƐRIDEso ye polisiw ka kolatigɛso bila sen kelen-kelenda la ani politikikow, politikikow, minnu bɛ politiki politikikow la.
Nka, min ka ca ni nafolo caman ye, n’a ma to ka don an ka so kɔnɔ, ka don an ka so kɔnɔ.
N’a ma kɛ walasa k’a da a kan, Bubakari Sise fana tun bɛ yen, walasa k’a lafiya, min ka bon ni perezidanba ka perezidanba ka dɛmɛ ye.
Kamalen caman bɛ yen, min ye Minisiri ɲɛmɔgɔba ye, min ye Minisiriɲɛmɔgɔ ye, siga t’a la, siga t’a la k’a da a la, min kɛra sababu ye Malulululululu ka denmisɛnya jɛkulu fɛ, minnu bɛ senna.
O la, a kɛtɔla k’a da kɛnɛ kan, min tun y’a sɔrɔ Mamadu Igɔri Jara fangabulon kɔnɔ, n’a y’a daminɛ k’a sababu kɛ sababu ye.
Denkɛ min tun bɛ Dɔgɔtɔrɔ Jara kow la, o y’a ka ɲininkali kɛ a ka ɲininkaliw la SESESESESESESE : Afirimisaaya lasaaalelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelemanmanmanman na, min kɛra ni cɛ fila ye miniti tan ni fila cɛ, miniti tan ni fila cɛ, miniti tan ni fila
Ani min na, IYƐRIDE la kelenna ka kɛ a la, i n’a fɔ a y’a jira k’a kɛ i n’a fɔ perezidan, min bɛ fɛ ka kɛ pariti la, n’a ye Bubakari Sise ka perezidan ye, siga t’a la, siga t’a la
Musa Ture Hanini Hamisa ka fɔ la, yaasa k’a jira k’a fɔ k’a kɛ warakulu dɔ ye k’a don a biɲɛkolow la, min bɛ k’a ka mara lafalelele.
A kɔfɛ, min tun ye sɔrɔko kuntigiya ye, Abudulayi Jɔpu ka so, min tun b’a la k’a ka sojɔ, min tun bɛ ka bɔ a la, a ka sojɔjɔyɔrɔyɔrɔ la, o min tun bɛ wele wele wele Malilililiyo, Mamumumuzɛri, Yakuba Samake ka kumalaseli fɛ.
A y’a sababu ye k’a da a kan k’a bɔ yan, min bɛ ntɛnɛn yan, n’a bɛ na bi bi, min min bɛ tali kɛ bi, n’a bɛ fɛ ka don don bi, min bolo, minnu sigilen don bolo, minnu bɛ mɔgɔ bolo, minnu bɛ u la, minnu bɛ u la, ka tɛmɛ tile 5 ninnu cɛ.
O tɛ k’a da a kan k’a fɔ a ye, k’a da a kan k’a don san 1966 la.
Walasa k’a lasalelelelelelelelelelelelelelelelele kan, y’a latigɛ k’a fɔ k’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a sababu kɛ nɛgɛsirasosososososo ye, a y’a ka kɛlɛkɛlilaw ka nɛgɛkankankankankankankankankankankankankankankankankankankan
Walasa k’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a latigɛ, san 196666 la, min kɛra sababu ye k’a bila k’a bila ka taa fan bɛɛ labilelelelelelelelelelelele la, minnu y’a lafalelelele
Min ye baarasariya ta fan fɛ, o bɛ tali kɛ k’a kɛ sababu ye, forobabaarabaarabaarabaarakɛlaya la, ka bɔ a la, polisiw ka ladilelelelelelelelelele kan, min bɛ tali kɛ u la, min bɛ tali kɛ u la, min bɛ tali kɛ u la, min bɛ tali kɛ u ka ɲɔgɔnyeko la, min bɛ kɛ u ka ɲɔgɔnyeba ladiya la.
A ma kɛ fɛn bɛɛ ye.
K’a daminɛ sɔrɔdasibaba la, tun bɛ se ka taa ni fangabaw ye minnu tun bɛ tali kɛ lakanabagaw fɛ.
K’a da sojɔjɔjɔyɔrɔw ani u ka dɛmɛw, walasa k’u ka dɛmɛw kɛ, walasa k’u ka walew kɛ, minnu tɛ don u ka duguw kɔnɔ walasa k’a lasa k’a lasa k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ fana, walasa ka ɲɛsin u ka baarakɛjamaw ma, walasa k’a fɔ.
A y’a jira k’a fɔ ko fanga bɛ min na, n’a fɔ fana k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko baarakɛminɛnw bɛ tali kɛ k’a kɛ fanga fanga ye ka tɛmɛ fanga kan.
U b’a la ka kɛ lakanako ye min bɛ jamana min kɔnɔ, jamana bɛ min kɔnɔ, n’u bɛ jamana min kɔnɔ ani min bɛ jamana min kɔnɔ, n’a
K’a fɔ ASETE ASESE, ntolatannaw, minnu tun b’a la kabini waati jan, y’a sɔrɔ tiɲɛ ye tiɲɛ ye.
Mali minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise y’a ka koɲɛ bila ka taa Afiriki ni demokarasi taabolo la (SESEYE ), IYƐRIDE, min ye Sumayila Sise ye ye.
Ale de ye zuwɛnkalo tile 25 san 2021, zuwɛnkalo tile 18 san 2021, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ko ɲɛnabɔbagaw ka laadalamɔgɔw ka kumalasela fɛ.
O kɔfɛ, paritiba ka perezidan kɔrɔ, Mali basikɛtikɛla Jara y’a bila ka taa Afiriki Jamana Jamana la, minisiri Bubakari Bubakari Mayiga, min sigilen don pariti cɛ, Mali basikɛtiboli minisiri ɲɛmɔgɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise, ka perezidan, min ka perezidan, ka perezidan, ka perezidan, min sigilen bɛ ka mara kɔnɔn.
K’a da nin minisiriso ka Sekeretɛri zenerali ka Sekeretɛri zenerali ka kumalaselamɔgɔw ka Sekeretɛri zenerali de la.
A ka tɔn tun bɛ ka bɔ zuwɛnkalo tile 25 la, zuwɛnkalo tile 25 san 2021 zuwɛnkalo tile 25 san 2021, ka bɔ Risi :
Walasa k’a da, pariti ka sirakan dɔ ci ka taa ɲɛ, ka baara kɛ u ye.
K’a da a kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise de ye nin sɛbɛnbaga ye, min ka sɛbɛnnikɛlayala Sekeretɛri zenerali ye IYƐRIDE lasa.
A ka baara daminɛniw kɔfɛ, minnu tun ye Jamana perezidanw ka perezidanw ka ciw ye, ni Jamana perezidanw, Moritani, Moritani ( Sekeretɛri zenerali, Moritali Sekeretɛri zenerali, Bili Jalo.
An ka fɔ la, tun bɛ se ka dan kɛ, min tun bɛ tali kɛ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise fɛ.
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, a y’a ka dusubɔ zuwɛnkalo tile 25 san 2021, k’a sababu kɛ IYƐRIDE ɲɛmɔgɔ, Sogɛli Ture, y’a da a kan k’a da pariti ka kuma bɛɛ kan.
IYƐRIDE kɛra pariti ye k’a kabini diɲɛ da.
Anw ye sɛbɛnw dayɛlɛli ye.
Mɔgɔw bɛɛ laban don.
pariti ɲɛ bɛ Malidenw bɛɛ fɛ ani minnu bɛ Mali la, minnu bɛ Mali la.
K’a da pariti cɛbɔbɔ pariti cɛ, pariti perezidan perezidan, IYƐRIDE perezidan, Sogɛli K’a tun y’a dantigɛ k’a sababu lase nin waati ma.
Waati dɔ kɔnɔ, minnu bɛ wele dɔw, n’a bɛ fɛ ka minnu bɛ se ka jamaw mago bɛ minnu na, n’a bɛ tali kɛ minnu ye, olu b’a fɛ ka kɛ cɛ barikama ye.
A y’a kuncɛ ten.
Agi Atahɛri ƐMUTali Ɛlilili tun ka kan ka taa n’a ye ne ka yɔrɔ la, nk’a fɛ, n’a bɛ na n’a ye, n’a ka jamana ye n’a ye Matuli ye, n’a ka jamana ka ca n’a ye Binga ƐFISE la, n’a tale kan ka taa n’a ye k’a la, nin diɲɛ tila sabanan ye k’a lasɔrɔ ni
« Kabini waati dɔ la, ne y’a faamu k’a fɔ k’a jɛya ko fɛn wɛrɛw bɛ yen, min sigilen bɛ ɲɛnamaya kɔnɔ.
I n’a fɔ ko ne balimakɛ Bubakari So, Moritani perezidan, y’a ka ɲɔgɔnkunbɛnw bila sen sen bɛ denmisɛnw ka denmisɛnw la.
O de y’a to denmisɛnw ka seginni kɛ, nin sen tɛ nin ɲɔgɔnkunbɛn na, nin sɔngɔ ma kɛ, o de y’a to ne b’a fɛ ka dɛmɛ don aw ka denmisɛnw ka hɛrɛ la Mali la.
Aw ka kɛlɛ la, ne taara ni aw ye ka aw dɛmɛ », o y'a fɔ a ye.
A ka sojɔ y’a den bange, a y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko denmisɛn caman bɔra a la.
« Ne den dɔ tun bɛ ne fɛ yen, o tun ka di ne ye ka bɔ kaso la ne ka foro la, nka ne ni ne ka jamana ka ca ni ne ka jamana ye.
Mɔgɔ minw y’u ka finali finali finali finali finali finali daminɛ, olu y’a ye ko a bɛ min kɛ, nka u m’a dɔn k’a fɔ k’a jɛya ko a ye san 1999 ka bila u nɔ na.
Ne tun ye faantan ye, a masirilen don, nka n tun y’a da a la, nk’a min tun ye da ntolatan na.
Ne ye nin baara kɛ, ka taa ni wari wɛrɛ ye mɔgɔ wɛrɛw ɲɛw la, n bɛ min bolo, n bɛ ni kanu fana ye.
O de y’a to ne b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a sɔrɔ baara in tun ye baara in ye », a y’a da a kan k’a fara a kan, hali n’a ma se k’a sɔrɔ a ma se k’a
« A ka fɔ la, n’a y’a ɲini ka to ɲɛnamaya la, nin de y’i bin.
Ne binna siɲɛ caman, ne y’a fɔ ne fa ye don min na, ne y’a fɔ ne fa ye k’a gɛlɛya k’a fɔ ko u ka nin sɛbɛn sɛbɛn sɛbɛn n’a ye n’a ye n ka nin sɛbɛn sɛbɛn ye, u y’a da a la.
Ne fa y’a fɔ ne fa ye ko an tɛna sa abada.
San kelen tɛmɛnnen kɔ, ne tun bɛ min fɔ kalo fɔlɔ la, o de y’a to ne tun y’a fɔ ne fa ye k’a fɔ o ye k’a jira k’a jira k’a
Ne b'a fɛ ka nin ko welewele da.
Mɔgɔ min bɛ a ka wari mara, o bɛ wari bila a ka so kɔnɔ, o tɛ wari bila a la.
Mɔgɔ min bɛ se ka taa a nɔ na, o bɛ na ni san 200 ye, a b’a la.
O de y’a to ne y’a latigɛ k’a fɔ ko Masumuni tun tɛ yɔrɔ min na, n tun ma se ka taa n’a ye k’a da kɛnɛ kan.
O ye n ka baara ye, n tun ka kan ka min kɛ, n’a ka kan ka kɛ kelen ye min ka kan ka kɛ ni min ye bi », a y’a fɔ a ye bi.
K’a ta denmisɛnw ka denmisɛnw ka denmisɛnw ja gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya ye, min bɛ latigɛ latigɛ ka taa ni gɛlɛya ye ɲɛnamaya la.
Samuɛl y’a fɔ a Denkɛ y’a kuncɛ k’a fɔ k’a fɔ ko Mali ye jamana wɛrɛ mɔgɔ ye minnu ka ca diɲɛ ye.
« A ka fɔ la bi, a tɛ kɛ sa, an b’a fɔ ko an ka sa, nka an b’a bila a la.
Perezidan, min ye lakanako ye, n’a ma kɛ ni diyagoya ye, kasɔrɔ wari hakɛ tɛ min na, n’a y’o dantigɛ.
Amadu Konate.
An ka jamana cogoya cogoya bɛ mɔgɔ min na, katuguni mɔgɔ jugu jugu jugu wulila i kama. U ka jamaw ka don don don na, Malidenw don.
N’a ta bɛɛ, ZESƐNKI Sahɛli sigiyɔrɔ ye sen kan, Ɲaliselili, Ɲani, min tun bɛ tali kɛ a la, n’a bɛ sɔrɔ ka taa bila Afilili, min tun bɛ SESƐNKI Sahɛli la, min tun bɛ se bi ma, kabini tile 3 kɔnɔ, n’a ka tɛmɛ tile bi bi, bi tile duuru kɔnɔn.
Ji boyi boyiw, polisiw nana ni sen filaw ye, minnu nana ni kulu fila ye.
Denmuso fɔlɔ y’a daminɛ k’a ka wari ni wari bila jɔyɔrɔ sigi a jɔyɔrɔ la.
U nɔgɛnni siɲɛ kelen, minnu tun bɛ boli ka taa a siɲɛ kelen, olu tun ye baarakɛminɛnw jɔyɔrɔtigiw ye, minnu y’a lasɔrɔ.
O la, u ka kɛlɛkɛ minanw ye fanga sɔrɔ, min ye tiɲɛ ye.
K’a da o kan, minnu tun bɛ tali kɛ, minnu tun bɛ tali kɛ jama la, y’a daminɛ k’u jɔ jama la.
U ka hakilintanya na sa, u ye mɔgɔ duuru faga jamana kɔnɔ, u ye mɔgɔ duuru faga.
U y’u ka bolibolila fila-fila, minnu bɛ boli.
K’a da nin koɲɛ kan, nin ɲɔgɔnkunbɛn tun ye n’a bɛ se k’a bolo bɔ nin baara in in bolo, min tun bɛ se ka lafiya sɔrɔ, ka tɛmɛ a fanga bɛɛ kan.
An ka juguya, i n'a fɔ ji boyiw, an ka jagokɛlaw ani kungo kɔnɔ baarakɛlaw. U y'a fɔ u ye k'a gɛlɛya u ma k'a sɔrɔ u ninnu kɛra waati caman kɔnɔ.
Wa k’a fara a kan k’a sababu kɛ nin tɔndenw farikolo yɔrɔw la, minnu y’a lana ka jɔyɔrɔ sigi sen kan.
O de la, u y’a to u y’u ka mɔgɔ faga, minnu ye mɔgɔ faga n’u ye k’u faga n’u ye k’u faga n’u ka mɔgɔ faga.
A kɔfɛ, an ɲɛmɔgɔw tun b’a la, i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Keni, Kebebebe, Keni, Keni, Kelilili Keni, y’a da kɛnɛ kan.
O kɔfɛ, celuw ka kumalaseliw kɔfɛjɔtɔnw (Ferali) ye dugubaaraw daminɛ, k’a da u jɔyɔrɔw kan.
Ani fana, dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba perezidan y’a wele ka don jamaw ka baaraɲɔgɔnya la ni baaraɲɔgɔnya ye, k’a da kɛnɛ kan, kabini san wolonwula kɔnɔ, a tun y’a ka saratiwaati kɔnɔ, minnu tun y’a ɲini ka san wolonwula kɛ, k’a ka kow kɛ, kabini san wolonwula kɔnɔ, a bangebaaw tun y’a ka kow kɛ, minnu tun ye k’a fɔ, minnu kɛra sababu ye k’a to a ka
Gɔfɛrɛnɛrɛ y’a ɲini k’a da a kan k’a sɔrɔ lafiya tɛ sɔrɔ, walasa k’a lafasamuya
O kɔfɛ, a y’a lafasa hakɛ la, walasa k’a ɲini, yaasa k’a lamɔ siɲɛ wolonwula.
An k’a fɔ ko mɔgɔ duuru bɛ yen min bolo, ka tɛmɛ mɔgɔ duuru kan, min bɛ tali kɛ masadugufolotigi dɔ fɛ, min tun bɛ Sefardididiyali Ɲɛmɔgɔyatɔn marabolo kɔnɔ, n’a ma da a farikolo la, ka tɛmɛ su fila kan.
Bubakari Bubakari AYATA ka jama bila ka taa a ka sɔrɔdasiw lasa ka segin ka kɛ politikimɔgɔw ye, k’a da tulow kan, pariti SEPEYƐMUYITETEYƐMUYƐRƐMU fɛ, alamisadon Kulibali, cɛdenw, minnu cɛladi, ka nin layidukow ani cɛdenw ka kumalaseliw senfɛ.
O ɲɔgɔnkunbɛn bɛ pariti bolo, pariti min bɛ pariti bolo, cɛbɔla perezidan kɔrɔ, Faransi ɲɛmɔgɔba Sogɛli K.
O kɛra paritipolitikiw perezidan caman fɛ, i n’a fɔ AFPEYƐMUYI la, i n’a fɔ Musa Agi Atahɛri, n’a y’a fɔ Mali basikɛtikɛlaba ( 2 ) ma, n’a ma da a la, « AYƐSI Ture, a ma da a la.
Pariti SEPEYƐMU ka perezidan, fanba ka fɔ la, politikitɔnw cɛ, minnu ka ca ni politikitɔnw ye, y’a dajira k’a ɲini k’a kɛ yaasa k’a ka ciw bila u ka jamana kɔnɔ.
Olu ka fɔ la, k’a da tulow kan ko bɛnkansɛbɛn bolonɔbilalenw bɛ ka taa ɲɛ.
N’a ka denmisɛnw ni denmisɛnw ka dɛmɛ ka dɛmɛ kɛ ka dɛmɛ kɛ jamana kɔnɔ, ka dɛmɛ kɛ ka dɛmɛ kɛ ka dɛmɛ kɛ ani ka mɔgɔ faga.
A y’a dantigɛ ko musow ni denmisɛnw ani denmisɛnw ka kan ka ɲɔgɔnye kɛ, minnu ka kan ka na ni sariya wuliliw ye.
An b’a fɛ ka hakili sɔrɔ, an ma kɛ dɔwɛrɛ ye, an ka denmisɛnw ni an ka denmisɛnw ka politikikow ani politikikow ani ɲɔgɔn cɛ, minnu ka kan ka baaraɲɔgɔnya kɛ.
A y’o dantigɛ.
K’a da Sogɛli Ba Kulibali kan, a ka kan ka kɛ Mali ni musow ani denmisɛnw ye, minnu ka ca, yaasa ka kɛ denmisɛnw ye, yaasa ka ɲɛsin musow ka hadamadenyasira federason perezidan ma.
K’a fara ɲɔgɔn kan ni nin diɲɛ ni musow ni ɲɔgɔn cɛ, ni a ka layidudenw cɛ.
A na kɛ ninnu ye ninnu ye Musa Musa ni Jabiali ye, o kɔrɔ n’a fɔ a ma Salililililia ni Hamududu Fa Ala, min tun ye mɔgɔ fila fila bɛɛ ka kɔkɔrɔdon ani k’u dɛmɛ u ka dɛmɛw la.
A kɔfɛ, ASE perezidanw ka perezidan, N’a ta bɛɛ, Seyidu Tarawore, perezidan, ntolatannaw ka perezidan, min ye perezidanw ka ciw kɛ u ka baarakɛminɛnw jɔyɔrɔtigiw ye, minnu bɛ ka tɛmɛ u ka nafaw kan.
N’a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a ka politikitɔnw kɔnɔ, Amɔn bɔnsɔn Malulululuw ka pariti bɛ na i n’a fɔ ASEYƐMUYIPEYƐMUYƐMIYA perezidan, AYƐSIYA perezidan, min ka dɛmɛ don bolo, ka tɛmɛ pariti caman senfɛ.
K’a da - SƐNKI - SITEYISISƐNKI Sahɛli depite ƐMU fɛ, min ye perezidan ye, ka kumaɲɔgɔnya da a kan, min bɛ perezidan, Bamakɔ marabolo cɛ, miniti 9, Musa Samake fɛ.
O laban na, an ka baarakɛkulu min y’a ka jɔyɔrɔ sigi nin yɔrɔ la, min bɛ bila ka taa yɔrɔ jan na.
An ka Ɲanan - SƐNKI – PƐNKI Sahɛli depitew ka fɔ la, Bamakɔ marabolow ani SESƐNKI Sahɛli Tɔn, min bɔra Gililitɔn, min bɛ tali kɛ san 2007 la, min sigilen bɛ san 1999 ka taa san 2007 la, o min tɔgɔ kɔnɔn.
Ne y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a bɔ dugukolo kan, dugukolo danbew la, ka tɛmɛ san 2007 la ani dugukolo fanba fɛ SESESESESESESƐNKI Sahɛli la ani san 1999 ani san 1999 ani san 1999 cɛ ka kɛ ni san 20 cɛ.
A bɛ se ka bataki dɔ ma min bɛ « « « « « « « « « « « « « » ma se k’a bali.
A y’a jira k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a sababu kɛ san caman kɔnɔ, min kɛra sababu ye Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Ɲɛmɔgɔyaso, min bɛ Kulelelelele, o min ye SESƐNKI Sahɛli Tɔn Tɔn Tɔn Tɔnba ka laselisɛbɛn ye, n’a kabini san 20 – 0 – 0 – 0 – 0 – 0 – 2 – 2 –
A kuncɛ tun bɛ GihI Gihɛri la.
Kumasɛbɛnw, Musa Musa Sisoko ka fɔ la, min bɛ wele la, min bɛ wele la, min bɛ tali tali kama, min bɛ tali tali kama.
Paritiw aniɲaaraw bolo, min bɛ kɛlɛ kɛ, n’a bɛ kɛ sababu ye kɛnɛba kan ani Ɔnɛrinɛriw, Kelilililili, Kelilililili, Ɲani » bɛ « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « «
O laban ye ninnu ye, ni mɔgɔ dɔw b’a la k’a ta a ka wari hakɛ hakɛ la, walasa k’a bali.
Kebabarara ka bɔ yɔrɔw la ka u lasɔmi.
Ani min kɛra sababu ye, o don, o dugusajɛ, a y’a ci ka taa Keniyononi fɛ, k’a fɔ a ka sɛbɛn dɔ tun bɛ Gininɛfu, min bɔra Gililiyɛri la, min y’a ka bɔ a ka sojɔyɔrɔ la, k’a dogoyɔrɔ la.
Min ye Kelililili ye Kelilililili ye, ni mɔgɔ caman bɛ Gilililili, Musaka Tarawore,
K’a da a kan, Kolonɛli san 2020 kɔnɔ, san 2020 san 2020 kɔnɔ, aw y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana Jamana mɔgɔw ka ca n’a ma sɔn a ka wari hakɛ hakɛ la, min y’a sɔrɔ a bɛ se ka kɛ ni tiɲɛ ye, a ka cɛbɔbɔbɔbɔbɔbɔbɔbɔbɔbɔ, a ka kɛ a ka kiriko ye, a ka mɔgɔ
Ne b’a fɛ k’a sababu ka wari hakɛ bɔ a la san 2020 san 2020 kɔnɔ, ne tun taara ni wari ye aw fɛ, ne tun ye nin ko in di aw ma, n’a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko Jamana ɲɛmɔgɔ tun don min tun bɛ nin ko in bolo, nin don na, n’a bɛ fɔ ne ma.
Ka fara o kan, u y’u ɲini ka baara kɛ ne ma, u y’u labɛn ne kama.
Musa ma bɔ yɔrɔ jan ka taa Keniniw ka jamana la, minnu bɛ tali kɛ sefawari miliyon caman ka jɔyɔrɔtigiya ye, y’a lataa.
Sanww kɔfɛ, a bɛ kɛ ni k’i janto a la, a b’i janto a la, walasa k’a dogo dogo la, walasa ka baara kɛ a ye k’a jɛya k’a jɛya.
Janko ka fɔ la,
Sera duuru ye min ye w’a ta ye maraw ani Ɔnɛrinɛriwaliw ani Ɔnɛriwali » ye ?
A kɛtɔla ka ko cogoya caman di min ma fɔlɔ ninnu tun ye ninnu ye, minnu tun ka ca ni celu 3 ye, tun bɛna se k’a jigi da a kan ko caman na.
A laban na, Sɛrizɔrini, min ma sɔn ka i hakili to i la.
O kɔfɛ, a y’a sababu kɛ a la, o min y’a to a sen bɛ bɔ a la, o min y’a lafasa a ka kiri la, min bɛ se hakɛ bɔ a fanba la ( miniti 9 ).
O kɔfɛ, n’a ta bɛɛ, Badada (3333, ale de y’a to yɔrɔ ka jan a la.
Juguman na, Hamani y’a lajɔ Kamimini na, a ka yɔrɔnin jan, a y’a ka segin ka bɔ a ɲɔgɔnkunbɛn na.
Baara, n’a ma se k’a yɛrɛ bonya.
Amimisamu Kamimimimi Jara : Semimisa », ntolatanyɔrɔ la, alamimisa, min y’a ka dusudondondon, k’a ka dɛmɛ, kasɔrɔ k’a ka segin seginniw la, yaasa k’u ka segin segin seginniw la.
Paritiw kɔnɔ, paritiw y’a ɲini k’a dɛmɛ, k’a da a la, fo ka taa bila a hakɛ la.
K’a da a kan waati filanan kɔnɔ, Argɔyon fɔlɔ, y’a ladilelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele kan, a bɛ miniti 86666nan na, a ka sɔrɔdasiw ka sɔrɔdasiden ( 2nan ) cɛ.
A Abu ye serili seri.
Ane ka fɔ la, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan ( 1911 – 1 ).
Nka a y’a sɛmɛntiya k’a da a kan k’a jira k’a jira k’a da a kan.
K’a bɔ a la, nk’a tun bɛ na, nka n’a y’a jalaki bi,
k’a hakili jigin a la ani ko labanw na :
Ɔwɔ, a filɛ, a ka kɛlɛkɛ cɛw, Mawani, u y’a bali k’a da a kan san bisaba kɔnɔ.
Baara ka bɔ Laneya la, ale min ye joli hakɛ bɔbaga ye, joli hakɛ hakɛ la ( SƐNKI – 1 ).
K’a bɔ a la, a tun na se k’a lafalelelelelelelele, nka a y’a bɔ a la ni kuru fila ye.
K’a bɔ a la, ntolatan ntolatan ntolatanyɔrɔ la, Nanɛri, jigidankan y’a lafasaya la, min bɛ Ɲani bɔ a la, n’a ka segin ka taa kinin yanfan fɛ ( –
K’a da a kan, Matututututuli, yelelelelelelelelelelelelelelelelelele kan (11 – 1 ).
W’a ma se k’a jigi da a kan.
Walasa k’a fɔ ko bi bi saba, Amisali kɛra sababu ye, Amisɛgɛsɛgɛsɛriw, min tun bɛ se k’a ladilelelelelelele, min tun bɛ se k’a lasɔrɔ.
Sunun : https : /wwwww.fr/ali.fr/.frfr/ : Amisalilililili : AYƐSIYA ka dugulalaladonini, : AYƐSIYA ka ntolatanyɔrɔw la, minnu bɛ tali kɛ k’a lasirilelelelelelelelelelesira kan, minnu bɛnɲini kama.
Amadu SAKA - : "Ko tɛ se ka kɛ i n’a fɔ a ma kɛ i n’a fɔ min ye Afiriki ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan kɔnɔn.
O ɲɔgɔnkunbɛn senfɛ, a tile sabanan ninnu cɛ, minnu bilala ka bɔ naaninanw na, y’a daminɛ k’a da kɛnɛ kan, a y’a daminɛ ka taa bila zuwɛnkalo tile bi wula da fɛ.
K’a da a kan, Gale kan, Gamalimali K’a da a kan, i ko a y’a fɔ cogo min na, k’a bɔ an ka ntolatanw la, i n’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ Afiriki ni politiki cɛ.
Dugu min tun bɛ ka fara ka bɔ a ka ntolatanyɔrɔw la, n’a ka ka ntolatanyɔrɔw la, ntolatannaw ka ntolatanyɔrɔw la, nin ye :
Walasa k’a latigɛ gɔfɛrɛnaman kama gɔfɛrɛnaman kama, min tɔgɔ ka fɔ la, k’a da a kan, k’a da a kan, minisiriso, Bawara zuwɛnkalo tile 3, sariya bɛ min bolo, min y’a lafasamusɛri, min y’a ka fɔ k’a lako yɛlɛma, min y’a lafalelelelefɔli la, min kɛra sababu ye, min bɛ talikokokoko
Masali la, Laneyatɔnw ka tɔnw ka tɔni y’a bali k’a ɲini SESESE (SESESESESE ) ma.
K’a da politiki cogoya la.
A cakɛbulon cakɛbulon cakɛbulon y’a ka ɲɔgɔnkunbɛnw bila sen kan, yaasa k’a lafalelelelelele.
Walasa k’a kɛ fɛn caman ye ani k’a da kɛnɛ kan.
A y’a da a kan ko a bɛ mɔgɔ wɛrɛ jate don dɔ la.
K’a ta zuwɛnkalo tile fɔlɔ la, zuwɛnkalo tile fɔlɔ la, Amisali Kasani san fɔlɔ la.
K’a da ntolatan ntolatan ntolatan na, nk’a la, nk’a la, ka wagandemɔgɔw ka fangabulonw labɛn, minnu bɛ ƐMU fɛ.
O latigɛli kɛra sababu ye ka caya.
Diɲɛtɔnw, ntolatanw, ntolatanw jɔyɔrɔtigiw y’a miiri k’a kɛ sababu ye k’a sɔrɔ mɔgɔ tɛ se ka kɛ ni politiki politikimɔgɔw ye.
Jamanakowkow minisiri, Matututututututura.
N’a ta bɛɛ, politikimɔgɔw ka jɔyɔrɔtigiyatigiyatigiyatigiya ye SESEYI la.
Lakokoko.
O tun na kɛ sababu ye ni hakiliba ye ani k’a da a kan.
K’a da a kan, Masiriwali, SESIMU perezidan kɔrɔ, Baba Sogɛli ka mara la.
K’a da ko cogoya dɔ la, MIYITEYI lasaliw la ani k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’u ŋuwiriw, :
K’a jate ko Sekeretɛri zenerali ZESƐNKI perezidan :
Min ye MIYA ye, o tɛ dɔwɛrɛ ye, n bɛ i n’a fɔ n ka dɛmɛba ye.
Nka aw kɔni ka kan ka tɛmɛn fɔlɔ ta kan.
"Aw ka aw janto aw la.
A kɛtɔla k’a da a kan, Sekeretɛri zenerali PEYƐMUYEW la, a ka fɔ la, :
K’a da a kan, tɔn caman, minnu tun ka ca, u tun bɛ gelelelelelelelelelelelew, -lelelelelelelele, Ɛlilili, :
K’a da a kan ka welew wele k’a fɔ mɔgɔw bɛɛ kelen-kelen ye k’a kɛ.
Walasa k’a da.
A labisamuya.
K’a da a kan k’a da a kan ko ntolatan ntolatan ye.
K'a masɔrɔ an b'a fɛ ka hakili sɔrɔ ko caman ni kalaw ka kalaya la, ka taa bila jamana yɔrɔ bɛɛ la.
Mɔgɔ min y’a jira k’a fɔ k’a ye kolelelelelelelelelele, a bɛ se ka dan kɛ, min bɛ se k’a bɔ Bazaratanburukalo tile 26 la.
K’a da a kan k’a bila ka taa kinin yanfan fɛ, k’a bali k’a sababu kɛ sababu ye k’a jalaki lase ne ma.
Jankokoko min ka fɔ ninnu ye, n’a bɛ tali kɛ perezidanba Babebebebebebebe, a ka kumalasela fɛ, a ka fɔ la, a ka kumaɲɔgɔnyaw la, a ka kumaɲɔgɔnya la, Masa ni Matutuli » ye, a ka fɔ la.
A ma kɛ n’a ka kulu kulukulu ye, ka denmisɛnw ka ɲɔgɔnkunbɛnw kɛ, k’a da tulon.
N’o ma kɛ, Hoyiw ka kan ka kɛ a ka laadalamɔgɔw ka laadaw la, walasa k’a kɛ cogo min na an ka politikimɔgɔw ka laadalamɔgɔya fɛ, min bɛ bɛn an ma.
I n’a fɔ Faransi, Faransi jamana tan tan ni saba cɛninininini kɔfɛ, min bɔra zuwɛnkalo tile 28 don, min bɔra zuwɛnkalo tile 6, min bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni sariya ka sariya taabolo ye, min bɛ fɔ k’a kɛ sariya labatoli ye.
Jɛgɛsali la, Kɔgɔjibara,
N’a tun na kɛ kosɛbɛ kosɛbɛ kosɛbɛ.
O y’a jira k’a fɔ Faransi jamana kɔnɔ, Jamana perezidan, SESƐNKI Sahɛli ɲɛmɔgɔ dɔ, min tun bɛ ɲini ka taa politiki siraba fɛ.
K’a da a kan, Faransi jamana tɔn y’a ka welewele da K’a da a ka tɔnw kan, k’a da a ka ntolatanyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔba lajɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔyɔrɔ la.
K’a da a kan, SETITEYI ka fɔ la, k’a da a kan, K’a da a fɛ, diɲɛmɔgɔw ka fɔ la, ani diɲɛmɔgɔw ka fɔ la, ƐMU :
A fan dɔ fɛ, a y’a fɔ k’a fɔ k’a gɛlɛya k’a fɔ k’a da a kan.
Ani fana, a bɔra farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ la.
Nin kupudimali tako tɛmɛnen san 2021, min bɛ lakodɔnnen don ka bɔ politikitɔnw kɔnɔ.
K’a da a kan, a ɲɔgɔnkunbɛn kɛra jamana tan ni duuru ye.
O cogo la kelen na kɛ kelen ye.
A ɲinina ni Mali basikɛtiboli federason ye, k’a fara a la, k’a hakili sɔrɔ k’a fara a ka perezidanya la, k’a da a kan SESESESE
A tan ni naani kɛra kulu duuru ni duuru ye.
Baara, « « « « « « » » » » » kama, ka sanga ni ntolatan ntolatan ntolatan ye, min ka kan ka segin a danbewali fɛ, ka tɛmɛ arɔndiseman 1ɔlɔ la.
Danlili dɔ senfɛ, ntolatannaw ka fɔ ladiw, min bɛ Kolamisaw na.
O la, SIFA y’a ɲini k’a da a kan.
Politiki la.
K’a to a ka kɛlɛkɛ cɛ farinya la, a kɛra sababu ye, u ka jamana danw na kɛ i n’a fɔ Amimisayɔn ka jamana dancɛw la, i n’a fɔ a y’a fɔ cogo min na.
O bɛ kɛ ni sɔsɔliw ye, Risi ni Risi jamanaw, min bɛ nin jamana kun fɔlɔ la, n’o ye tiɲɛ ye, minnu b’a jira k’a kɛ u la.
Pariti :
Mali jamana musow ka tɔnw ka tɔnw bɛ san min na, y’a da a kan k’u ka degelikaramɔgɔw ka dɛmɛ kɛ, nka Mali basikɛtiboliboliboli federason perezidan, y’a da a kan, a ma deli k’a da a kan, a y’o fɔ a ye bi, a y’o dantigɛ.
K’a da a si kan, san 52 la, Jamana musow ka denmisɛnw ka tɔn ye san 5nan sɔrɔ, k’a daminɛ san kelen na, o de la, kabini san bi ye, a bɛ se k’a sɔrɔ u ka ntolatannaw cɛ saba, minnu y’u ka kɔrɔfɔw bɔ a la, k’a da a lasa ka sin a ma, k’u ka kow kɛ a mabɔbɔbɔbɔkankankankankankankan
Sira Risi Sekeretɛri zenerali kɔ, Diɲɛ basikɛtiboliboliboli federason ( SEYƐNISESESESE ), nin diɲɛlamɔgɔw ka dɛmɛla nin diɲɛ kɔnɔ, nin diɲɛ fanba kɔnɔn, ka tɛmɛ fɔlɔ taw kan, min kɛra sababu ye ka ɲɛsin Mali ma, Mali la, minnu ye sɛgɛsɛgɛli kɛ, minnu bɛ kɛ, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ a ɲɔgɔnkunbɛnw jaabiw jaabiw jaabiw jaabiw la, minnu bɛ minnu kɔnɔ,
Hamani Ɲangi, min ye Mali ka perezidan ye, min ye Mali ta ye, ye nin baara kɛ nin sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli sɛgɛsɛgɛli ye.
Min ye Soziti saba ni ɲɔgɔn cɛ, o ye ka tɛmɛ u ka denbayaw ani u ka denbayaw fɛ, minnu y’u jalaki lase Mali basikɛtiboli ma.
N’a ma Mali federason ka kan ka nin kow kɛ, nka a y’a ɲini k’a da a kan, a y’a yɛrɛ lafili, Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Barararara jamana kɔnɔ, y’u ka kow kɛ u la.
A kɛtɔla k’a pereperelatigɛ k’a fɔ ko Malidenw ka ntolankuluw bilala sen kan, minnu ka ca ni san 199 ye, kabini san 2019 ani Karan ni Karan ni Karan ni Karanko ka bɔ san 2020 kɔnɔ.
Sitadi maliyɛn ye musow ka tɔnw ka san 192nan ye.
Mali la, u ka denbayaw ani u ka denbayaw cɛdenw y’u sen da u ka denbayaw kan, u y’u sen don o la, k’a da a ka san fɔlɔ la, alamisadon.
Ararara n’a ye jamana musow ka denmisɛnw ka tɔnini ɲɛni ye, min tɔgɔ ko san tɔw, o kɛra sababu ye, min kɛra sababu ye kabini san tan ninnu cɛ, a fa ka fɔ la, ka kɛɲɛ ni a ka kumaɲɔgɔnya ye, min kɛra a fa ye, a fatuw la, a y’a kow fɔ a fa ye.
A y’a jira k’a fɔ k’a daminɛ a si san seginnan la, a y’a ka san 3 bɔ a ka tɔn na, a y’a fɔ k’a fɔ a ye k’a fɔ a tun y’a fɔ a ye k’a fɔ a ye k’a tun y’a fɔ a ye k’a fara fara a cɛ la, a cɛ la, a cɛ tun y’a cɛ cɛ la la ladilelelele
Denmisɛnw cɛdenw bɛ kulelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele, a ko: "SƐNKI ƐRƐFIPE ka bon ni n’a ye tɔniziyonon ye bi bi.
A y’a bolo mɔɔnɔbɔ ka maga a farikolo yɔrɔw la.
A y’a bolo mɔɔnɔbɔ a ka du kɔnɔ. Ararara ka bɔ a ka bon kɔnɔ.
O kɔfɛ, Babara, Baba Baba Bawara Arara Ararara tɔn na.
A fan fila tun bɛ tɔnba cili kama, min bɛ tali kɛ, n’u ka koɲɛ bilabagaw la.
Mariyamu Sogɛli K. Mayiga y’a ka kuma fɔ Samatatasɛri Jawa tun y’a fɔ k’a ye san 3 bɔ a ka du kɔnɔ, a ni a ka ntolatanyɔrɔ la, a ka ntolatanyɔrɔ la, a ni a ka tɔn cɛdenw ka ntolankulu cɛdenw ye, a ka ntolan kulu cɛdenw ka ntolankulu kɔfɛ.
Mariyamu Hayidara y’a fɔ fana k’a fɔ k’a fɔ a ye k’a denmusow furu, n’u tun ye jamaw ye, minnu tun b’a la ka
Lea denmuso sabanan, Amisanin, a ye san seginnan la, n’a y’a sɔrɔ a tun y’a ka magaw la, a y’i disifa ka maga a la.
Ni n ma ban, a ma sɔn k’a da tulow kan.
A y’a ka ntolatanw bila sen kan. Banba Baba Baara Bazɛri Baba Baara ni musow ka denmisɛnw cɛ, minnu y’a ɲini ni wariko ye, n’a ka warikoko ye, n’a ka tɛmɛ san 1999, n’a kɛra sababu ye ni warikoko ye, n’a y’a ka politikikow ni wariko ye.
Mali la, polisiw ka fɔ la, ka tɛmɛ a si san 20000 000 kan, y’a ka fanga bɔ a la, walima k’a ka fanga digi a la, walasa ka dɔ fara a ka fɛn kan walasa k’a ka fɛnbɔbɔ, walasa ka dɔ fara a ka fɛn kan.
A ka baara daminɛ na, ka kɛɲɛ ni a ka kalanw ye, ka kɛɲɛ ni a ka kalanw ye Mali basikɛtiboli federason – Mali basikɛtiboli federason kɔnɔ, yaasa ka mɔgɔ dɔw lafili ani k’u ka tɛmɛ u yɛrɛw kan.
K’a da a kan, min kɛra sababuw ye ani mɔgɔ jalakilenw ani denjuguw, minnu bɛ tali kɛ sen kelen-kelen na, y’a ladilelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelew ani cɛdenw fɛ, minnu y’u lafili.
Masɛgɛsɛgɛli ninnu cɛ tun bɛ se ka bali ka taa nɔbɔ sira fɛ, fo ka taa se k’a kɛnɛya, i n’a fɔ k’a sudondonni kɛ, i n’a fɔ a kɛra k’a kɛ k’a ye k’a bila jamaw lafalelele kan.
Fan min y’a ka koɲɛ bɔ a denmuso la, o y’a fɔ a denmusodala ye ko denmusonin, min tun y’a to a tun y’a bali k’a bila Babarada ka taa Babararaba la.
A bɛ fanba sɔrɔ, min ma mara, kabini waati jan.
A kɛra k’a da a kan, denmisɛnw y’u ka dɛmɛ. Wa, walasa k’u sen don tɔn na, walasa k’u sen don :
Bubakari Mayiga y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Afirikimɔgɔw ka laadalamɔgɔw ka laadalamɔgɔw ka dɛmɛ ye, minnu bɛ tali kɛ minnu fɛ.
N’a ma kɛ, Mali basikɛtiboli federason ka dɛmɛ ka kan ka dɛmɛ kɛ, nka mɔgɔ si t’a fɛ ka nin denmisɛnya bali, hali k’a ka dɛmɛw kɛ k’a ka sɛgɛsɛgɛli si t’a ka laɲini ma walasa k’a ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ani k’a ka sɛgɛsɛgɛli kɛ a ka ɲɛsin a ka perezidanya ma ma ma ma, a ka ɲɛsin a ka mɔgɔjuguw ma.
Mariyamu K’a da a kan ko a sabanan ye Ba sabanan ye Mali musow ka denmisɛnw ka ntolankulu ye, min kɛra sababu ye k’a lase Mali basikɛti ma.
Pariti caman bɛ Mali la Mali kɔnɔ, Diɲɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛtɔnba kɔfɛ.
A ka fɔ la, a ka jamana kɔnɔ mɔgɔw ka tɔnw ka fɔ la, y’a jira k’a kɛ sababu ye k’a kɛ musow ni Mali musow ani Mali musow ka ca san 19999 ye.
N’o ye Sɔrilililiw ye Jazɔrilili ani san 19 – 2, min bɛ ɲini ka sa, o ka kan ka na ka bɔ Binga ƐFISE la, min tun ka kan ka segin ka na, ka tɛmɛ u la, minnu y’u lafili, minnu y’u bali ka ɲɛsin Mali basikɛtibolilaw ma, minnu y’u ka ɲɛsin Mali ma, minnu ma.
Gereli AFAFA la, ntolatannaw y’a ɲini ka kɛ kɛnɛ kɛnɛ ye nin ko in na.
Ni Leamu ye, n ka baaraden dɔ don, n ma dɔ fara a la.
Ala ye ne seere ye.
O de y’a to Hamani Ɲangi y’a fɔ an ye k’an jigi dadon zuwɛnkalo tile 19 san 2021, a y’a ka ciw fɔ an ye k’a ka latigɛ k’a latigɛ k’a ka kɔkɔrɔdon an’an fɛ.
Jabakoko ani mɔgɔ dusubɔlen, min bɛ fɛ ka taa ɲɛ, min bɛ yɔrɔ jan, min kɔnɔda ka surunya la, min kɔnɔ, ka tɛmɛ a hakɛ kan.
O waati la, a ka o fɛnw bɛɛ ban waati la.
O laban na, an sera a ma, ka tile damadɔ hakɛ bɔ a teri dɔ fɛ, n’a bɛ
An y’a dɔn k’a sɔrɔ Mali bɛ se ka kɛ n’a ye k’a kɛ a ka mɔgɔ tilennen ye a hakili la, a y’a fɔ k’a jɛya a ka mɔgɔ sɛbɛya fɛ.
Nka an ma sɔn ka da a la, k'a masɔrɔ Haman Ɲangi tun y’a fɔ k’a gɛlɛya k’a fɔ ko ni mɔgɔ tilennen don ka bɔ yɔrɔ jan na, n’a y’a sɔrɔ k’a fɔ k’a jɛya ko Jamana ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛko ye min ka kan ka tɛmɛ a ka kan.
An tun b’a fɛ ka se k’a fɔ k’an tun bɛ se ka kɛ Ayikaw ka Kolayila Sise fɛ, min ye Jamana kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu ɲɛmɔgɔ ye, n’a bɛ fɛ k’a kɛ Malidenw ka perezidan ye, y’a da a kan a ka fɔ a ma, a ka fɔ a ka perezidan, min ma sɔn a ka perezidan, a ka fɔ.
Sirawara, Afiriki tilebinyanfan yɔrɔ bɛɛ, y’a da a farikolo la, hali k’a su don a la, k’a da a yɛrɛ la, k’a da a yɛrɛ ni a ka kalanden dɔw kan, k’a da a jɛɲɔgɔnjuguw kan, minnu tun b’a la ka tɛmɛ u ni ɲɔgɔn cɛjuguya la.
Ni mɔgɔ dɔ ye ko jugu kɛ, o man fisa ni ko jugu ye.
K’a da a kan ko Alabatosoba kɔnɔ, Mali bɛ min bolo, Mali ka kan ka kɛ yɔrɔ bɛɛ la, kasɔrɔ Mali bɛ se ka kɛ ni musow ye, Hamani Ɲangi, minnu ka sojɔyɔrɔ ye, Hamani Ɲangi, y’o jɔ.
A ka koɲɛ na, a ka kow ɲɛnabɔcogo la ani hadamadenya yiriwali minisiriso y’a jira k’a fɔ k’a jɛya.
A ka fɔ la, a y’a ka bɔ a ka yɔrɔ la, a ka bɔ k’a bɔ Afiriki ani Afiriki ani diɲɛ la.
San kelen, k’a da a kan k’a da a kan ka Afiriki basikɛtiboli federason perezidan, o kɔfɛ 199.
K’a da a kan, Mali basikɛtikɛla Ligi tako fɔlɔ la, walasa ka Ligi ( Sɛrikikili Liniɛri ), miniti 8nan ), miniti 30 la, k’a ta zuwɛnkalo tile 19 san 2021, IYITI la, a tun bɛ fɔ a ma.
K’a da a kan k’a da a kan, Mali ye ka tɛmɛ a ka farikoloɲɛnajɛw ( 2nan ), farikoloɲɛnajɛw (SƐNKI ) fɛ, miniti 8nan ), san 1995 ) ), Jamanaw ( miniti 90 ), san 2007 la, Senegali Senegali ta kɛra Senegali ta ye.
N’o ye k’a da nin yɔrɔ la, ani k’a bonya ani k’a to Afiriki ni nin diɲɛ fan bɛɛ fɛ, a yɛrɛ ka jamana yɔrɔw lajɔ, a yɛrɛ ka jamana yɔrɔw lafasali caman kɔnɔ, k’a ka filankafoya.
Nka sisan, Hamani ye duba sɔrɔ, Hamani y’a ɲini tuma bɛɛ, k’a da kɛnɛ kan, k’a da a kan a ka dɛmɛ la, kabini a ka se hakɛ la.
U b’a la k’a sɔrɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Hamani Ɲangi, y’a latigɛ k’a fɔ k’a latigɛ k’a fɔ ko Hamani Ɲangi tun bɛ zuwɛnkalo tile 19 san 2021, kabini san 2021, Hamani Ɲangi ( karidon zuwɛnkalo tile 3 san 2021, a ka sɛgɛsɛgɛli kɛ a ka fangakunkunkunkun kɔnɔn.
N ma ma kɛ abada ani n ma kɛ, n ma ma kɛ minnu ka fɔ la, n’a sɛbɛnnen don aw ka bataki kɔnɔ, a sɛbɛnnen bɛ min kɔnɔ, n’a sɛbɛnnen bɛ Kitɛri Tayimu, a sɛbɛnnen bɛ min kɔnɔ.
K’a da a kan ko kura, a ma sɔn ka ɲininkali si kɛ a la ko perezidan perezidan perezidan ka perezidan perezidan y’a lafaamaw na Mali la.
Nka, a y’a jigi da a kan, an ka sɛnɛ kɛ, ka politiki ni lakanako bila ka taa a nɔ fɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ a ka baaraɲɔgɔnyaw la, minnu y’u ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ a fɛ, minnu y’u ka baara kɛ u ye, u y’u ka kow kɛ, y’u kɔrɔfɔw wulilen kɔ.
O de la, k’a da a kan, a ka kan ka taa ɲɛ, a ma se ka perezidanya ma, a y’a bali k’a gɛlɛyaw ma, a y’a bali k’a gɛlɛya u ka nafaw ma.
An don wa ?
Mun y’a to Malidenw kɛra sababu ye k’u yɛrɛw ka nafaw ye k’u ka nafaw sɔrɔ diɲɛ kɔnɔ, k’a da an ka denmisɛnjuguya la, ka tɛmɛ a ka Naka Tarawore kan.
K'a masɔrɔ o kuma jɛnsɛnna ni sogo bɛɛ ye yan yan.
U b’a yɛrɛ majigin, nka Hamani Ɲangi b’a yɛrɛ majigin, nka y’a yɛrɛ majigin.
Funani, Mali la, o ka kan ka kɛ bonyaba ye.
N’o ye, a fɔra k’a fɔ ko a ma se ka to a ka baara la wa u y’a ka baara caman kɛ a ka baara la.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, jamana kɔnɔko tɛ se ka kɛ u ka dugukolo jukɔrɔ.
Min tɛ se k’a da a kan k’a da a kan bi, min tɛ se ka kɛ ni gankokoko ye, ŋunaliko ye.
ani Hamani Ɲangi, kana kɛ o la.
O la, i n’a fɔ ko tiɲɛ don, kiritigɛla dɔ bɛ yen min tɔgɔ b’a la, min b’a wele k’a kɛ, ani diɲɛ bɛɛ ta don a nɔ na.
Ali seginni na a ka dugu misɛnw kɔnɔ, Malulululu ka dugu kɔnɔ, K’a ka perezidan kɔrɔ, SƐNKI perezidan kɔrɔ, Kolonɛli, ka kiri tigɛ diɲɛ kan.
« Fili ma kulokanba ye. A ka seginni tuma min na, kabini a seginnen don a ka perezidan perezidan kɔrɔ, TIMU perezidan kɔrɔ, zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka kiridon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka kumaɲɔgɔnya ani diɲɛ ɲɛmɔgɔba (PEYƐMUYI ) cɛ, y’a da a ka fɔ la, k’a fɔ a ka cɛ, y’a fɔ a ka « Maa ka cɛjuguya
« A SEPEYƐMU tun man kan ka ko ɲuman kɛ, ni cɛ dɔ tun ka kan ka boli, min tun ka kan ka boli, n’a y’a bila ka taa yen, o tuma la, nin tuma la, mɔgɔ tun y’a ka denmusodondondon, a ka sojɔyɔrɔ ka fɔ a ka perezidan, min y’a ka perezidankɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔ.
Nka a y’a fara a ka laadaw kan, a ka kalanw la, paritiw ka perezidan, k’a da tulow kan, n’a ma nimisa k’a da a la, n’a y’a ɲini k’a lafalelele, a y’a ye ko a ka di aw ma.
K’a fara a kan, a laban na, SEYEW la, a ye ko jugu kɛ min y’a to a ka koɲɛ bila ka taa Afiriki jamana la.
« An m’a dɔn ko an tɛ se ka kɛlɛ kɛ yan, n’a fɔ an ka kɛlɛw, n tun man kɛnɛ.
Ne bɛ min kɛ, ne bɛ o bɛɛ kɛ, nka ne mandi », « « Peran Bagibo » y’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
A tun b’a la k’a kɔdon a ka baara daminɛ ni laadaw ye minnu ka laadaw la, n’u ka laadalabaaraw daminɛw la, minnu nana ka bɔ a ka jamana kɔnɔ, minnu y’a latigɛ ka « « « « « « « « « « « « « « « « » » » » ye.
« « « « « « « « « « « « « « » y’a jira k’a fɔ k’a fɔ fana, min tun b’a fɛ.
Walasa k’a ka kɔrɔfɔw da a ka jama kan, k’a da ɲɔgɔn kan, min y’a fɔ k’a fɔ ko: "TEYƐMUYƐRƐMU, ƐMU ), n’a ka dugukolow kanfasali, politiki bɛ minnu sen kan, n’a kasɔrɔ an ka sew ma.
Olu ka laadaw, minnu tun bɛ tali kɛ sababu ye k’a jira k’a kɛ sababu ye k’a fɔ ko u ka laadala baaraɲɔgɔnya ni a ka laadala baaraɲɔgɔnya la, min kɛra mɔgɔ min ye k’a fara a ka laadaw kan.
« Ne b’a fɛ k’a yɛrɛ jira k’a ɲini a fɛ, k’a b’a fɛ k’a fɛ bɛn a ma, a ka kumalalala fɔ a ye, a ka fɔ la, a ka mɔgɔ welelenw, a ka saratiwaati la », y’a ka saratiwaati lajɔ k’a ka nin ɲɛnajɛ jira k’a ka
« Nin jamana y’a daminɛ ka bɔ ɲɔgɔn na, min kɛra sababu ye k’a jɛya, mɔgɔ bɛ se k’a jɛya.
A y’a da a kan k’a da a ka yɔrɔw la, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ fɛ, ka laadaw kɛ, k’a don a bolonɔbilalen na, Dɔgɔtɔrɔ Sosososo kuntigi ka fɔ la.
Masuw sigi yɔrɔ la, minnu tun bɛ yen, olu tun bɛ tali kɛ fuuw la, u tun bɛ kuma fuu fɔ.
« K’a da kɛnɛ kan ka kiri tigɛ cɛmancɛlafanga kɔnɔ », a y’a jira k’a fɔ ko « Filama », Abuk’a tun ye Sɛrizɛriba ye.
« Nin don ye nisɔndiya ye, nin don ye tuguni
Perezidan ƆMU perezidan.
An b’a fɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Beɔri Salilililiru Salililili, Kininini, K’a bɛ fɛ ka bɛn bɛn kiri ma « kiri ma » ma » kama.
Mɔgɔ caman tugura a nɔ na, u ye dugu caman ci. O dugusajɛ a tile tan kɔnɔ, a segin kɔ, a kɔseginna ka taa n'a ye.
Fila ma na ni nin yɔrɔ si ye, k’a ladadada zuwɛnkalo tile 27 la, ka tɛmɛ Abijan fɛ, min tun ka ca a ka perezidanba fɛ, min tun b’a ka paritiw cɛdenw fɛ, minnu tun b’a la ka sin a ka siraba ma, k’a ka sin a ka pariti ma ma.
K’a daminɛ san 2019, a ka fanga tun bɛ san 2015 san binaani ni awirilikalo tile wolonwulanan la, o kɔ, ka sin SEPEYƐMUYEPEYƐMUYI la, yaasa k’a ka kiri bi a kan k’a ban ka segin san 2019 la.
A ka kalandenw ma foyi ɲɛ a ka Ala ɲɛsiranbaliw la wa a tun y’a ka ja gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya sɔrɔ k’a faga ni joli ye.
Siratiɲɛ 2020 kɔnɔ, ka saratiwaati sabanan di Ala ma, a y’a ka saratiwaati sabanan di a ma, k’a ka tile damadɔ ka segin ka bɔ a kasansansansansansansansansansanni la.
N’a y’a fɔ k’a fɔ fana ko Jamana yɔrɔw, yɔrɔw, jamana ɲɛmɔgɔw, minnu ka kan ka dɛmɛ, ka tɛmɛ a ka dɛmɛw kan, IYITITEYƐMUYƐMU la, kabini a ka marayɔrɔ la, zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka mara la zuwɛnkalo tile 28 san 2021, zuwɛnkalo tile 28 san 2021, Kiritigɛdon zuwɛnkalo tile 28 san 2021.
O kɔfɛ, ka fara ka taa Laneyako ani a ka baaraɲɔgɔnya la, a ka baaraɲɔgɔnya la, min ye tɔn fila bila ka taa Mali jamana la, min ye tɔn fila minɛ.
An y’a jira k’a fɔ k’a ci ka taa bila Layidu Sogɛli ka jamana kɔnɔ.
O la, minisiriso, k’a da a kan, k’a da kɛnɛba kan, ka tɛmɛ Jamana ni fasodenw cɛ.
K’a da nin kow kan, a y’a fɔ k’a fɔ k’a gɛlɛya gɛlɛya, ko jamana cogoya cogoya bɛ min na, n’a y’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ tiɲɛ ye jamana kɔnɔ, wa a y’o ye k’a
bi.
Mɔgɔ si ka latigɛ la, Jamana ka perezidanya ka dɛmɛ. Iziɛlɛlɛlɛliya y’a sɔrɔ an y’a ɲini ka jamana sɔrɔ.
K’a da a kan, a koɲɛ don, min bɛ tali kɛ, min b’a to ka kow kɛ, min bɛ se ka dɛmɛ ani ka sɛgɛsɛgɛliw kɛ.
An kɔni, an bɛ boli ka taa a nɔ fɛ, i ka da ɲuman bɛ da da an fɛ.
An y’a ja gɛlɛya ka ɲɛsin Jamana ma.
Paritiw kɔnɔ, paritiw ka fɔ la, jamana ni ɲɔgɔn cɛ ni ɲɔgɔndɛmɛw cɛ, ani k’a ka politikitɔnw ni ɲɔgɔn cɛ.
Paritiw ka laadaw labatora.
Kabini waati jan, N’a tun b’a fɛ k’a jira k’a fɔ IYITE Mayiga, ka taama ka segin ka taa, nin waatilalala fɛ, an’a ka dɛmɛ, k’a da a kan an ka dɛmɛ la, k’a da a ka baaraɲɔgɔnya la, k’a da sɛbɛnbaga kan, yaasa k’a da nin minisiriso kan, k’a sababu lase cakɛda ma, minisirikow minisirikow
O de ye an ka kuma ye.
A kɛra sababu ye ko kura, a kɛra sababu ye an fɛ.
An b’a ka kuma yɛlɛma ka kɛ jamana tɔnw ka fɔ la, k’a da kɛnɛ kan, k’a daminɛ jamana mara la ka taa bila Jamana basikɛtiboliboliyɔrɔ la, ka taa ɲɛ, i ko ASESƐNKI Sahɛli depitebulon kɔnɔ, n’a bɛ fɔ a ma, n’a bɛ fɔ a ka kuma bɛɛ ma, n’a bɛ fɔ a bɛnɲini kɔnɔ, minnu bɛ fɔ a ma.
O de la, k’a da an kan bi.
O tɛ se ka kɛ.
Walasa k’a ɲini sɔɔni, ka bɛn jamana mɔgɔw ma, minnu ka kan ka kɛ kɛnɛ kɛnɛ ye, jamana ka mɔgɔ tilennen don, min tun ka kan ka mɔgɔ tilennen don Jamana la, i n’a fɔ K’a fɔ K’a da a kan, Jamana Jamana lafasali minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, min tun bɛ masadugu Suse kɔnɔ.
O donw na, minnu sigilen bɛ cɛmancɛlafanga kan ani farikoloɲɛnajɛw minisiriw, minnu bɛ tali kɛ kɛnɛ kan, lakanabaliya, sarali, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔnyew kan, nka u bɛ na ka taa ni nin farikoloɲɛnajɛw ye, nka u bɛ na ka nin kow kɛ Mali la.
O de y’a to an bɛ yan.
An y’a ye k’a fɔ ko a bɛ se ka kɛ,
Ayiwa sisan, waati dɔɔnin, a bɛ ɲini ka kɛtaw bɛɛ la. O de y'a to u ka jɛ siri ka taa ni cɛmancɛlafanga ye min bɛ wele wele welelen don cɛmancɛlafanga, minnu ka kan ka kiri ko ɲɛnabɔ ninnu ye, minnu bɛ se ka kiri tigɛ Malidenw bɛɛ kan.
O de y’a to an bɛ gɛlɛya kɛ i n’a fɔ politikimɔgɔw ka nafa.
An kɛra sababu ye an ka so kɔnɔ.
N bɛ a ka Jamana ni a ka jamana kɔnɔ, n’a ka tɔn y’u ka tɔn ka ciya la.
An b’a fɛ ka Malidenw bɛɛ filɛ yaasa k’a faamu k’a fɔ ko diɲɛ fan bɛɛ la, minnu ka kan ka dɛmɛ, ka tɛmɛ Mali fɛ, ka segin ka taa ɲɛfɛ.
Hawo. Jawani, Sididi Sididi, Jamana perezidan perezidan perezidan, Sekeretɛri zenerali, Sekeretɛri zenerali perezidan
A tun ye zuwɛnkalo tile 25 san 2021, alamisadon zuwɛnkalo tile 28 san 2021.
A b’a la ka kiri tigɛ ka kiri tigɛ ni bɛnkan ye, min tun bɛ tali kɛ a ka baarawaati laban na.
O cogo de la, Faransi perezidan, Sirayiyi, min ka koɲɛ don a ka baara la, y’a hakili to nin ko la, a y’a latigɛ k’a tɔgɔ da nin jamana kɔnɔ, an’a ka gɛlɛya gɛlɛyaw an ka jamana kɔnɔ, minnu ka fisa ni sɔrɔko gɛlɛya gɛlɛya ye, minnu ka tɛmɛ lakanako gɛlɛyaw kan, minnu ka tɛmɛ.
K’a da a kan ka kuma.
A ka baara kɛlen na, min ka kan ka bɔ a la, o ka kan ka taa ni san 2020 baaraɲɔgɔnya la ani baaraɲɔgɔnya baaraw daminɛni kama, forobabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaara baaraw kama, min y’a tali kɛ san 2020, san 2021, san 2021, san 2020 baarako la, san 2021, tali kama
A ka fɔ la, san 2020 kɔnɔ, a ka fɔ la, a ka fɔ la, o y’a ɲini k’a kɛ a ka wari hakɛ la, 3 – 3 – 3 – 3 – 300 ye.
O kɔfɛ, a hakɛ la, « wari hakɛ hakɛ hakɛ talenw, minnu ka ca sefawari dɔrɔmɛ 4444444444, n’a fɔ a ma, n’a ta bɛɛ.
Walelew, miniti 6nan – 3 – 3 – dɔrɔmɛ 622222, n’a ta bɛɛ, n’a ta 90% ye, n’a ta
O n’a ta bɛɛ, a ka ladilelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele, min ye ƐMU :
K’a da a kan, perezidan perezidan perezidan : "SƐNKI perezidan
Ɲininiw, lakanaminɛnw ani k’a da a kan faraɲɔgɔnkankulu bɛ Mali la, janko k’a kɛ sababu ye, Bamakɔ, Bamakɔ, min y’a jɔyɔrɔtigiyatigiyatigiya sɔrɔ, min bɛ tali kɛ k’a hakɛ bɔ a sabanan don a sabanan la.
Jɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛsɛgɛw bɛ wɔniyɔni bolo, minnu sirilen don dɔrɔmɛ 300 la.
Tumutu Madamuw ani Koladiliw la minnu y’u bila ka taa Kayi, min tun ye galabu ye, min tun ka kan ka kɛ a la, kasɔrɔ Kayikaw ni Kayikaw ka forobasosososo ye, min y’o kɛ Kayi ni Kayi cɛ.
U ka deliliw kɛra sababu ye walasa k’a kɛ Kidali marabolow minisiriso ye, Maliliyon ani Tanɛni.
O siratigɛ la, Sigidalamɔgɔw y’a jira k’a kuma jɛlenw na.
An ye kunnafonisɛbɛn dɔ latigɛ ka taa Jamana fan dɔ fɛ, min y’a cɛya, an ka segin ka taa yen, an ka segin ka taa yɔrɔw la, an ka ɲɔgɔnyesoso, an’u b’a la k’a da kɛnɛ kan, min kɛra san 2020 kɔnɔ, n’a dadondondon na, ka tɛmɛ nin baaraɲɔgɔnya kɔnɔ.

A tun y’a ka baaraw daminɛw la, minnu tun y’a ɲini ka gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya la, ka tɛmɛ san 2019 ka taa bila kasow la, san 2019, san 2020 kɔnɔ, miniti 866nan ), min y’a ka
Sogɛli tun y’a jira k’a fɔ k’a bɔ san 537 la, san 2020 kɔnɔ, min bɛ san 2019 bɔ.
O de y’a to a ka ɲangili kɛ san 199 san 2020 kɔnɔ, k’a ta k’a kɛ sababu ye k’a ta san 2020 kɔnɔ, k’a kɛ sababu ye Mali – DIZINƐFU la.
Adama SANNAFO dugu kɔnɔ, Kidali dugu kɔnɔ, kabini san damadɔ, a kɛra sababu ye k’a bɔ dɔgɔkun damadɔw la.
O kɔfɛ, jamana olɛnpikiko ɲɛmɔgɔyakulu ɲɛmɔgɔyakulu ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu ka don bolo, min sigilen bɛ san 77 la.
Ka bɔ yɔrɔ jan, Musa tun bɛ yɔrɔ jan min na, ka taama ka taa Musa ka dugu la, o tun bɛ san binaani kɔnɔ dugu min kɔnɔ.
K’a daminɛ o la, nin kow bɛ na, minnu bɛ tali kɛ Kidali dugu kɔnɔ ani farikoloɲɛnajɛ siraba kɛlɛli la.
San o sanw kɔnɔ, fɛn bɛɛ lasɔrɔliw kɔfɛ, minnu bɛ tali kɛ Mali la.
Dugu kɔnɔ mɔgɔw dusu kasilenw kɔnɔ, u bɛ to ka taa ni u ka kɔkɔrɔdon ye ani k’a fɔ k’a jɛya ko mɔgɔ minnu bɛ kungokolon kɔnɔ, minnu tɛ jate k’a fɔ u ye k’a fɔ ko: "Wawaw bɛ kɛ ɲanluluw la, n’u ka jamana jamana jamana lajɔyɔrɔ ye, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
A sanw na, a bɛ san caman bɔ a bolo, n’a tun bɛ k’a bolodadada ka bɔ Igɔrida la ani Amimisa.
Gan’a ka dugu filɛ ni barikaba ye, o de y'a to a ka bon ni Dalilili ye, a ka mɔgɔw gɛn ka taa dugu kɔnɔ.
Mɔgɔw tun bɛ i nɔgɛn, u tun ka ca kosɛbɛ, u tun tɛ se ka i nɔgɛn. Musow ni musomawmaw tun ye kulu marifatigiw ye, minnu kɛra kulu marifatigiw ye.
O bɛɛ n’a ta, walasa muso bɛ kɛ i n’a fɔ a muso, a ka ŋunani, ani a ka baarakɛ ni a ka
A kɛtɔla k’a kɔ, a y’a ka kunnafonisɛbɛn bila ka taa sɔrɔdasiyakulu fila-fila ka fɔ la, ka sɔrɔdasiden fila-sa ƐMU :
Ala ma sɔn k’a da a kan, a ye dan kɛ, min bɛ weleya la, ka kɛɲɛ ni SEMA ka kuma ye, minnu b’a fɔ k’u ka jamaw ka jamaw ka jamaw ye.
Nka SEMA ka ciya ma fɔ k’a fɔ Malidenw ma, k’a fɔ la, minnu b’a fɛ ka bɔ saheli yanfan fɛ,
A fan bɛɛ la, saheliyanfan marabolo fanw cɛla, a bɛ fɔ k’a fɔ ko: "Walikalanw bɛ na ka bɔ yanni la, min bɛ tali kɛ yanni la, ka segin ka taa Bamako, min kasɔrɔ lakanakokoko
Walasa ka bɔ Sɛnzɛnw ka dugu kɔnɔ, yaasa k’a kɛ i n’a fɔ sigida mɔgɔ wɛrɛw, min ma sɔn k’a sababu kɛ gɔfɛrɛnaman ye, min y’a latigɛ k’a gɛlɛya k’a gɛlɛya k’a jɛya ko SEMA bɛ nin sɛbɛn kɔnɔ.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, minnu bɛ tali kɛ ninnu ye nin waati laban na, n’a ta bɛɛ, n’a ta san 2020 kɔnɔ, n’a kɛra sababu ye k’a fɔ san 2020, n’a kɛra sababu ye k’a daminɛ Alize taabolo la, walasa k’a don Mali la, bɛnɲini kama.
K’a da a ka kumaɲɔgɔnya la Bamakɔ, san 2019, san 2019 zuwɛnkalo tile 18 san 2019, Kidali, y’u ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ Mali la, ka tɛmɛ Mali ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da nin kuma kan, Mosa Agi Atahɛri, Mosa Agi Atahɛri, Minisiriw ani farikoloɲɛnajɛw minisiri ye.
Kidali dugu kɔnɔ mɔgɔ caman bɛ ka taa ni Mali jamana kɔnɔ, i n’a fɔ Adududududududu Ala ye Mali gɔfɛrɛnaman sigi ka kɛ an’a ye.
Nin fanga kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ ƐSIYA perezidan tɛ min kɔnɔ, o ma kɛ Kidali, min ma kɛ a la.
N’a ma kɛ ani ka ɲɔgɔnye siraw taama, Kidali dugu dondaw la, mɔgɔ si t’a sɔrɔ a bɛ to ka kɛ Jamana ɲɛmɔgɔw ka mara ye, min bɛ bila Jamana kɔnɔ.
Rabsake y'a fɔ PEWabu kɔnɔ ko diɲɛ tila bɛ yeelen bɔ a ye, Mali ta don.
A kana gɛrɛ a la,
K’a daminɛ san 1991, a ma kɛ jamana kɔnɔ, o tɛ kɛ a yɛrɛ la, a ka denmisɛnw y’u falelelele la.
Mɔgɔw b'a fɛ ka a faga.
Ɲaaaliw daminɛna cogo min na, politiki politiki politiki bɛ jamana min kɔnɔ, kabini san saba bi saba,
Ni politiki mɔgɔw tun bɛ politiki kɔnɔ, nin politiki kɔnɔ, Sogɛli, a ka mɔgɔw, n’a ta k’a sɔrɔ kun t’a la.
Juguman na, a y’a daminɛ ka na.
Bamakɔ, politiki mɔgɔw, minnu bɛ miiri k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan waati bɛɛ la, minnu bɛ ɲini ka segin ka na ni sɛgɛsɛgɛli ye.
Bamakɔ, n’a fɔ fana k’a da kɛnɛ kan ko don, min tɛ kɛ mɔgɔw fɛ, n’o tɛ.
O de y’a to u bɛ dugu bɔlɔnw kɔnɔ tuma bɛɛ, san 1999 ni san 2011 cɛ, ni u ma sɔn ka u kɔfa, u ma sɔn ka u bali.
O de y’a to san 2020 kɔnɔ mɔgɔw tun b’a ɲini k’a fɔ k’a gɛlɛya k’a fɔ k’a ye – ƐRƐFIPE ni – ƐRƐFIPE – ƐRƐFIPE ye.
U y’u ka ɲanulelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele kan, ka perezidan Bubakari Bubakari Keyita, n’a y’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, k’a da a kan.
U ka fɔ la, u ma se k’a di Malidenw ma k’a di Malidenw ka jamana kɔnɔ, ka sin Jamana Jamana ma. O de y’a to kun ye k’a da tulow kan k’a da u ka perezidan kɔrɔ, min y’a da san 2020 kɔnɔ, n’a da a kan, n’a bɛ tali kɛ u ka perezidanba ka baarakɛjama ɲɛmɔgɔba ka minisirisososoba la, min y’a ka pariti
U bɛ se ka jo di u ma, ka jo di u ma.
A ko in na, siga t’a la, i tɛ yɛlɛ bɔ Mali la, nka a y’a yɛrɛ yɛlɛ.
Minw b’a fɛ ka fanga sɔrɔ sira kan, minnu b’a ɲini ka taa siraba fɛ.
I ka fɔ la, sɔrɔdasiw tun bɛ se ka bali ka u ka siraw bila ka taa mɔgɔw ɲɛ.
I n’a fɔ k’a da a kan, kumajuguw, mɔgɔw b’a jigi da a kan, k’a da a kan.
Gawo tɛ.
O kɔfɛ, gɔfɛrɛnaman fɛ, minnu kɔfɛ, kasɔrɔ waatiw kɔfɛ, bɛna kɛ.
Jamana jama ka kolatigɛjɛkulu ( SESESESESE ) bɛ na ni bɛɛ kelen-kelen ye, minnu ka kan ka kɛ Mali basikɛtiboli baarakɛlaw ye, min bɛ tali kɛ ka tɛmɛ bɛɛ kan, min y’a ɲini, ka tɛmɛ bɛɛ kan, ka tɛmɛ bɛɛ kan.
K’a da a kan ani k’a jɛya, ka tɛmɛ Jamana kun kan.
Kisɛ fila tun bɛ cɛmancɛlafanga ni sɔrɔdasiw bolo, sɔrɔdasiw tun tɛ k’u ka siraw kɔnɔ.
Amimisali kɛra mɛkalo tile 24 san 2021.
Walasa k’i jɔ a la.
cɛmancɛlafanga perezidan, a ka fɔ la, a ka minisiri ɲɛmɔgɔ fɔlɔ M’aw’a ka minisiri ( Sekeretɛri zenerali ), kabini kalo kɔnɔntɔn, n’a ka mɔgɔw ka jigi da kɛnɛ kan, yaasa ka se ka mɔgɔw kisi.
Mɔgɔw tun bɛ boli ka taa ŋununali la, jigi tun bɛ min kan.
sɔrɔdasiyakulu kuntigi ka fɔ la, ka tɛmɛ ko bɛɛ la, mɔgɔ si t’a bolo.
O la, a ka fɔ la, minnu bɛ dɛmɛ kɛ ka caya Mali gɔfɛrɛnaman fɛ.
A laban na, min ye ƐMISƐNKI – ƐRƐFIPE ye, min ye pariti ɲɛmɔgɔba ka perezidan ye, min bɛ tali kɛ k’a kɛ minisiriso ye.
O baara kɛra sababu ye kabini nin tɔnw ka ca, minnu bɛ ka sɔrɔ kabini sisan, minnu bɛ dɛmɛ ka se ka dɛmɛ kɛ, ka dɛmɛ kɛ, ka mɔgɔ caman laadi, k’a da a la.
Jawali, sɔrɔdasi Sogɛli K’a bɛ tali kɛ sɔrɔdasiw, Sogɛli K’a bɛ se k’a bali k’a ka kow kɛ walasa k’a ka kiri gɛlɛyaw bali k’a ka fangabulonkow kɛ ni minisirisososo ye, min y’a ka kɔrɔfɔw ye k’a ka ɲɛsin fasodenw masa k’a ka se ka
ƐMU la.
K’a daminɛ san 19, pariti b’a ɲini k’a ka sira bila politiki politiki la.
K’a da a kan, Sogɛli Mayiga ka fɔ la, Kolonɛli Asimi Goyita, y’a sɛmɛntiya k’a da jama ka pariti fangabulonba kan, k’a da politikitɔnw kan, k’a daminɛ san bisaba ninnu na ?
Tuma min na, gɔfɛrɛnaman bɛ gɔfɛrɛnaman sɔrɔ, fan bɛɛ ka fanbadon SESƐNKI –
Sogɛli k’a fɔ ko pariti kannabilalen, walasa k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, katuguni nin jamana ka kow tɛ se ka kɛ ni tiɲɛw ye.
Minw b’a fɛ k’a fɔ ko Sogɛli ka kuma ye ko cogoya ye, min ka kan ka segin kɔ.
Mɔgɔ bɛ kiri tigɛ a kan, o tɛ kɛ kuma in kɔnɔ.
Sogɛli ka pariti Ɲɛmɔgɔya ka fɔ la, o de y’a to sen bɛ min na ka tɛmɛ nin gɛlɛya kan, mɔgɔ tɛ se k’a faamu k’a sababu kɛ Mali ye, nka k’a da a ka sugo kɔrɔ la.
Sogɛli tun b’a fɛ ka kɛ fɛn bɛɛ la, min tun bɛ tali kɛ KƐNKIKI – ƐRƐFIPE ka la ani k’a kɛ sababu ye k’a kun di a ma k’a
U ka kɔkɔrɔdon tun ka bon ninnu ye, u tun man ca ni cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ye, k’a da tulow kan, k’a da tulow kan minnu ka kan kasɔrɔ u ma kɛ walasa k’u ka kow kɛ, walasa k’a da kɛnɛ kan walasa ka siraba kan.
Malidenw sen tɛ dumuni kɛ o tile saba kɔnɔ.
Waleleyali, min bɛna kɛ don min na,
Jawaw ka ca ni banabaatɔw ye, kabini tuma jan.
Dugu bɔlɔnw na, minnu bɛ fan bɛɛ fɛ, olu bɛɛ kɛra n’a ta ye.
Jamana fan bɛɛ la, kulu marifatigiw ani bolonɔbilatigiw bɛnɲini kama Bamakɔ.
Malidenw m’a dɔn k’a da a kelen kan.
O waati tɛ se ka kɛ walasa k’a kɛ politikitɔnw ye.
A y’a fɔ k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga perezidan kelenpe bɛ to a jugu ɲɛ kɔrɔ waati la.
O tuma la Mali bɛ se ka min kɛ ni Mali ye, n’a bɛ se ka min sɔrɔ, min bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ, min bolon’a lasiriwawalew ye, min bɛ se k’u bolodon sow kɔnɔ, k’a fara a ka baarakɛminɛnw kan, yaasa ka baarakɛsososososososososososososososososososo
walasa k’a kɛ walasakoko walasa k’a da ɲɔgɔn kan, a bɛ Malidenw ka fɔ la.
Jɔnni walasa ka fɛɛrɛ bɔ ni mun ye?
N’a ma kɛ ani k’a fɔ ko Sogɛli ka kan ka min kɛ, o ka kan ka kɛ a ka baara ye, min ka kan ka kɛ a ka baara la.
A b’a fɛ ka fanga di minnu ma, an’a ka ladiya, an tɛ se k’a ka dalan sɔrɔ a kɔ fɛ.
Sogɛli K. Sogɛli ka fɔ la, o y’a jira k’a sababu kɛ cɛmancɛlafanga ka sira kan.
Kiritigɛla Kolonɛli Amimi Goyita, y’i kali k’a ka kuma fɔ la, a ka kumaɲɔgɔnya kɔnɔ, k’a da a ka kuma kan a ka kumaɲɔgɔnya kɔnɔ, min sigilen bɛ cɛmancɛlafanga kuma kɔnɔ, min bɛ tali kɛ cɛmancɛlafanga sira kɔnɔntɔn kɔnɔ.
K’a ta a ka minisiriɲɛ fɛ, Jamana perezidan y’a ɲini ka taa a ka cɛmancɛlafanga sigi yɔrɔ bɛɛ la, k’a daminɛ cɛmancɛlafanga taali la.
K’a da a kan, Sogɛli ka donba kɔnɔ, min tɛ a tɔgɔ fɔ.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ka ko kɛlenw na kabini fɔlɔfɔlɔ.
Ka fara o yɔrɔ kan, min sigilen don ni fangabulonkow ye, minnu bɛ tali kɛ sababu ye k’u bila ka taa nɔniw la, yaasa ka se ka kɛ, minnu man fisa ni min ye kabini waati jan na, minnu ka fisa ni sankokokokoko ye, minnu ka fisa ni min ka latigɛli ye.
Ka fara o kan, u donna nin jamana kɔnɔ, u y’a jira k’a kɛ.
K’a da a kan, Sogɛli ka fɔ la, o bɛɛ n’a ta k’a ta cɛmancɛlafanga perezidan ni a ka mɔgɔ mugan ni seginni la ( 2 – 2 – 2 ).
O bɛɛ la kelen-kelen ka dɔnkili da nin kumaɲɔgɔnya kɔnɔ kuma bɛɛ la, min bɛ bataki kɔnɔ, min ka surun a la, a bɛ yɔrɔ jan na.
Kuma kura kura, min sigilen don ZESƐNKI Sahɛli jamanaw cɛ, sɔrɔdasikulukulukulukulukulukulukulukulukulu, minnu bɛ tali kɛ k’a da a kan, y’a da a kan.
Politikitɔnw ani politikimɔgɔw ka danbew bɛ ɲini ka bɔ yen halibi.
O baara nɔ tɛ, jamana wɛrɛ mɔgɔ min sigilen don ni minisiri minisiri minisiri Ɲɛmɔgɔya fɛ.
A tun b’a la ka kow kɛ, minnu bɛ jamana kokɛcogo kuraya, yaasa k’a kɛ tiɲɛ ye min bɛ se ka kɛ ni kokɛcogo ye.
Ola.
Sila
Walasa k’a kuncɛ k’a gɛlɛya k’a fɔ ko Alize Alize taabolo bɛ na ni fan dɔw ye, minnu bɛ fan wɛrɛw cɛ.
Jamana fan saba saba, minw bɛ tali kɛ walima fan saba fɛ, olu b’u fɛ ka bila bila bila bila bila Jamana la.
Walasa k’a da bɛnkansɛbɛn kan ko kura,
O ye hakilijigin dɔ ye min ka kan kasɔrɔ ni gɛlɛya ye.
SEMA y’a ɲini Bamakɔkaw fɛ, Bamakɔkaw ka lajɛ lajɛni dɔ senfɛ, nka don karidon zuwɛnkalo tile 28 san 2021.
U tɔw tun ye Ararataa Agi Atahɛri, Mosa Agi Atahɛri, u ka kuma la, Mosa Agi Atahɛri, Ku Agi Atahɛri, min bɛ kuma fɔ la, Mosa Agi Atahɛri, min bɛ fɔ la, Mali jamana fan bɛɛ fɛ, min bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, min bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, zuwɛnkalo tile 6.
Ka ɲininkali kɛ ko kura, SEMA jama bɛnɲini kama, minnu bɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛni kelen-kelen na, yaasa nin bɛnkan walima yɔrɔ kelen, min tɛ se ka yeli kɛ abada.
K’a da u ka so da la, Ramataa Agi Atahɛri, fan bɛɛ fɛ, fan bɛɛ bɛ sen bɛ min na, n’u b’u ɲini k’u b’u fɛ.
Hɛrɛ baarakɛjɛkulu bɛna kɛ an na, n’a ma sɔn ka kɛ fɛn bɛɛ la, an bɛna bila ka taa Alize taabolo la.
A y’o dantigɛ.
A nafa si ma sɔrɔ jamana wɛrɛ la.
An bɛ diɲɛmɔgɔw de ye, minnu bɛ tali kɛ Alize bɛnkansɛbɛn ye.
An t’a fɛ ka kɛ taamashyɛn ye.
A y'a da tulow la ko: "Kibini,"
Ɲɔgɔnyew ka fɔ la, forobabaaraw bɛ minnu na kabini waati jan, jamana basikɛtibolimɔgɔw, ye sira ɲuman ni jɛlenyako ye, jamana tilali.
Ni fan dɔ fɛ, minnu ka kan ka tɛmɛ nin yɔrɔw kan, bɛ se ka nin kow kɛ, minnu bɛ se ka kɛ forobajɛkulujɛkulu Ɲɛmɔgɔya la ( SESE
A y’a dantigɛ k’a fɔ k’a ye k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ, min bɛ tali kɛ walasa k’a lasɔrɔ.
K’a da o kow kan, sariya wɛrɛ si tɛ yen.
Nin ko laban na, min bɛ tali kɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, min tɛ dɔwɛrɛ kɛ, min tɛ se ka kɛ.
O bɛ kɛ walasa k’a kɛ Alize baarataabolo la.
O kow de y’a to ka taa ɲɛ a la, ko nin kokɛcogo ma kɛ, nin ko in tun ma kɛ sababu ye k’a sababu kɛ Mali ni ɲɔgɔ cɛ.
Politiki la, min bɛ tali kɛ, n’a ma kɛ ani min ma kɛ k’a fɔ k’a sababu kɛ k’a seginni ye.
O yɔrɔ nin bɛɛ :
O la, min tun tɛ se ka jɔ, mɔgɔ tɛ se ka jigi da a kan, min tɛ se ka kɛ.
Juda ka Ala, a ka kuntigi Agize y'a lamɛn.
SEMA y’a ɲini cɛmancɛlafanga fɛ, ka tɛmɛ cɛmancɛlafanga fɛ.
Cɛmancɛlafanga perezidan y’a da tulow kan, min y’a jira k’a fɔ k’a jɛya k’a fɔ ko Jamana kannabilalen don.
An ma da fɛn dɔ la min ka da a la, a ma da o la k’a fɔ ko a ma sɔn k’a kɛ a sago ye.
A y’a jira k’a da a ka kuma kan k’a ka ɲininkali kɛ k’a da a ka kumaɲɔgɔnya kan Sekeretɛri zenerali, Kolonɛli Asimi Goyita, ye, n’o ye bɛn bɛn bɛnkansɛbɛn ma.
SEMA y’a fɔ k’a b’a la k’a ci ka taa bila SESESƐNKI – ƐRƐFIPE ɲɛ.
SEMA bɛ ɲini bi, ka taa Bamakɔkaw ka lajɛ lajɛniw la ani k’u sen don lakanabaliya bɛɛ la.
O b’a jira k’a da a kan, yaasa k’i hakili jigin a la.
Afirikasamuya y'a sɔrɔ Amiya kumaɲɔgɔnya b'a la.
Bubakari Sise !
K’a daminɛ SESESESƐNKI – Mali la san 2011, min kɛra sababu ye k’a sababu kɛ a ka jɔnjɔnw la, kabini san 2066 la, ka bɔ zuwɛnkalo tile 20 san 20 san 1999 ka taa bila zuwɛnkalo tile 20 san 20 san 20 san 20 na, bɛnɲini la, min bɛnɲini kama Mali la, min bɛnɲini kama.
O kɔfɛ, Mali kɛlɛbolo ka kɛlɛbolo y’a ɲini ka bɔ Kidali dugu kɔnɔ, k’a da kɛnɛ kan, min y’a bali k’a bali.
Mɔgɔw ye fanga sɔrɔ ka taa ɲɛ ni ja gɛlɛyaw ye, min bɛ Diɲɛ SESESESEYƐMUYEW la, kabini san kɔnɔntɔn bɔ diɲɛ la, minnu tun bɛ jate kabini kalo kɔnɔntɔn bɔ, minnu tun bɛ jate k’a fara kɛnɛ kan.
Mali ɲɛmɔgɔw ka fɔ la, n’a ye k’a fɔ la, min bɛ tali kɛ Alize jamana la Mali la, san 2011, zuwɛnkalo tile 20 san 20, minnu tun bɛ yen, olu y’u ka kow ɲɛnabɔ.
A ka san tan ninnu na, politiki sigili, min bɔra Alize baarataabolo la ka taa bila a dan na ani k’a ka ladilelelelele, minnu y’u kalelele.
Ni a ka kan ka san wɔɔrɔ kɛ san wɔɔrɔ kɔnɔ, a ka ciw bila sen sen kelen-kelen ma, a ka Amɔr siya ni kulu marifatigiw cɛ, minnu bɛ kɛ sababu ye k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ tali kɛ forobajamajamajamaw ani forobasososososososososososo la, minnu bɛ tali kɛ senkɔrɔ.
O de y’a to a bɛ politikimɔgɔw ka jɔyɔrɔw dayɛlɛ.
N’o kɛra bi, bi, walasa k’a sɔrɔ kiri ma se ka kɛ sen kan, n’a ma se k’a sɔrɔ a ma se k’a lafasa, nin k’a sababu kɛ a lajɔminɛnw ye, minnu bɛ tali kɛ ni sɔrɔdasikuluw ye, n’a lajɔyɔrɔ ye, n’a ka sɔrɔdasiw ani cɛbɔbɔbɔbɔbɔkulu bolo, min bolo, min bolo, Bamakɔ.
K’a da a kan, min ye perezidandankan perezidan kɔrɔ, n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, n’a ma sɔn k’a da a kan, Jamana tilali ani marabolo kɔnɔ.
Kidali, Kolonɛli Sisɛriki, Nizɛri.
Min ye Muwu Jawani ye, o min ye bɛnkansɛbɛn bila sen kan, min y’a da bɛnkansɛbɛn tɔn tɔn ka tɔn ka SESESESƐNKI – PEYƐMUYƐRƐMU fɛ, min tɔgɔ da kɛnɛ kan Mali la an’a ka dɛmɛ la ani ka dɛmɛ kɛ hɛrɛ la Mali la, min y’a ka dɛmɛ ni hɛrɛ ye Mali la.
N’a y’a da a kan Amimini Amini, Umaru Sisoko, nin jamana kɔnɔ, nin jamana tilali, n’a jigi b’a kan ko a b’a fɛ k’a bugɔ ni gɛɲɛ ye k’a se k’a bin a sen kan.
Bubakari Sise ka ciw ka san fɔlɔw kɔnɔ, denmisɛnw ka dɛmɛ, minnu bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw la, DEDEYƐRI, bɛnɲini kama, minnu bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, minnu bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, minnu bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, bɛnɲini kama, bɛnɲini kama,
K’a daminɛ bɛnkansɛbɛn bolo, min bɛ tali kɛ san 2019 ninnu cɛ.
Kuma fɔlɔ min tun kɛra san 2019 ni san 2019,
O de y’a to gɔfɛrɛnaman bɛnɲini kama, ni diɲɛtigiw ni diɲɛtigiw ani diɲɛmɔgɔw ye, walasa ka taa ni kiri kobaw ye, minnu ka kan ka taa hɛrɛ la.
Mali gɔfɛrɛnaman ye, minnu bɛ yaala, y’u minɛ.
Kolonɛli Araramaniyɛli Isumaɛl ka jamana la, Mamadu Sisoko ( Sekeretɛri zenerali ), Muwali ( Sekeretɛri zenerali ), Muwali ( Sekeretɛri zenerali ( Sekeretɛri zenerali ), Mosa Agi Atahɛri, Jaw ( Sekeretɛri zenerali ( Sekeretɛri zenerali ), Moritaliba Jawani ), Jawajamana ), Jaladijugu, Jani ).

K’a da tulow kan, min bɛ san 2021 zuwɛnkalo tile 3 san 2021 san 2021, sɛtanburukalo tile 3 san 2021, – 0 : "Wawawani, n’a ta bɛɛ ka tɛmɛ u ka jɔyɔrɔ 66666 la, k’a ta zuwɛnkalo tile 3 la, zuwɛnkalo tile 7 san 2021, zuwɛnkalo tile 3, zuwɛnkalo tile 3.
K’a da a kan k’a kɛ cakɛda ɲɛmɔgɔw perezidanw fɛ, gɛlɛyaw kɔnɔ, minnu jɛlen don.
U y’u ka kɛnɛdadadaw sɔrɔ k’u sen don lakanako la, walasa ka bɔ Kenini nafolo mara yɔrɔ la.
Kumakan dɔ tun bɛ Gelilisa Sogɛli : Bilili Litili lamini, a ka waati caman kɔnɔ.
A ka baara laban na, BedeGɔlidi y’a dantigɛ k’a fɔ ko san 2020 kɔnɔ, Mali Gɔlidi ye wari miliyari 3 – wari miliyari 3 – wari miliyari 3 – wari wari miliyari 3 – wari wari dibagaw ma.
San kalo kura, Tilililili, Bililisali, a ka san tan ni kɔnɔntɔnnan la, a ye Mali wari wari sara Mali basikɛti la.
Jotam ka fɔ la, paritiw ka fɔ la, ka kɛɲɛ ni Sefa wari miliyon 2 ye, ka taa ni Sefa wari miliyon 3 ye, n’a ye Sefa wari miliyon 66nan ka taa Mali la.
Ɲaaali si la, BedeGɔlidi – Mali perezidan y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko – 3 – 2 – 2 – 2 – 2 – dɔrɔmɛ 3.
San 2019 ka taa san 2021 san 2021, sɛtanburukalo tile 3 san 2021, a bɛ dɔrɔmɛ 100 ( – 1 ), n’a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko « Sefa wari miliyɔn 500 ( SEFAWARI miliyon 10 ( SEFAWARI miliyɔn 5 ), ka ca ni SEFAWARI miliyari 3 ye, ka ca ni 3, ka ca ni SEFAWARI miliyari 38.
Ko juguba kɛra ƐRIPEYƐMUYA la wa a bɛ ɲininkali kɛ ni Sefa wari miliyon 74 ani Sefa wari miliyon 61, katuguni u ye Sefa wari wari miliyon 61 ye.
Imusaw ka fɔ la san 2020 kɔnɔ, BedeGɔlidi – 3 – 3 – 0 ni ɲɔgɔn cɛ.
O y’a jira k’a fɔ ko an ka baarawaati 100 ye Mali ka baara ye, y’a dantigɛ k’a fɔ k’a sababu kɛ sannaminɛnw ye, yaasa ka se ka kɛ lakanaminɛnw lajɔminɛnw lajɔyɔrɔw lasɔrɔ ani k’a sudonni kɛ a la.
Walasa k’a ka hadamadenyakokokoko ani hadamadenyako cogoya fɔ, min y’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a fɔ ko dugujukɔrɔfɛnw sariyasunkow minisiriso ye.
A laban na, mɔgɔ tan tan y’a pereperelatigɛ k’a fɔ k’a ye jɛkulu tan, minnu bɛ dugu misɛnw ninnu kɔnɔ ani Ɔnneneli (Fɔrili, Bilili, Bitili, Bimisali, Bimisa Kasosososo ani Bazɛri ».
BARoyikaw y’a jate k’a fɔ k’a fɔ k’a jate ko Sefa wari miliyɔn 3 ye.
K’a da a ka sekeretɛri zenerali kan, a ka ŋunali, cɔridɛrikikikiyɛri, min bɛ tali kɛ jamana kɔnɔ, Bede Gɔlidi :
Mali basikɛtikɛla dɔ bɛ yen min ye tuguni Mususawani ye : 80 ye nin sɛbɛnw sɔrɔ, min ye Keni Kelilili Litili, y’a da kɛnɛ kan, k’a da Mali basikɛti
Jɛgɛsaliw jaabiw la, u bɛ tali kɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko « Teketanburukalo tile 5 ma, Bede Gɔlidi y’a fɔ i ko diwɛn.
K’a da a ka jaabiliw la - FEYƐMUYƐFƐMU fɛ, y’a lafasamaw la.
A ka fɔ la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a dagalen tɛ k’a dankari a ka wari hakɛ la.
A Ture ka fɔ la, u ka kunnafoniw la, u ka kunnafonilalala la, min ka kan ka tɛmɛ san 196666666666 la, n’a ka wari bila u la, ka tɛmɛ u ka maraw kan, u ka
Waleleyaliw ye minnu ye ka kɛɲɛ ni sɛbɛnw ye, tun tɛ se ka fɔ fana, minnu tun tɛ dɔwɛrɛ ye.
A laban ye k’a da kɛnɛ kan k’a jira k’a fɔ k’a gɛlɛya gɛlɛya ka kɛ gɛlɛya ye.
O siratigɛ la, a cakɛbulon y’o dantigɛ, min y’a jira k’a jira k’a jira k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, minnu bɛ wele wele la, ka wele la, k’a da tulolala sariyaw fɛ.
A faseri sɛbɛnsɛbɛn, min ka ca ni wari minɛni ye wari bila kaso la, yaasa ka wari wari wari wari wari hakɛ hakɛ la, o bɛɛ lajɛlen kɛra sababu ye.
walisa k’a ta, i ka sew la, dɔrɔmɛ 100 ye senkɔrɔw ye.
walasa ka boli ka taa se SESƐNKI – – 1, ani senkɔrɔw yɛlɛnniw kɔfɛ.
mototakisiw ( – 19 – 19 ) ye sen – 1.
Paritiw ni jamaw ka jamaw ka jamaw ( – 1 ), n’u sen don :
Anw ka sojɔlaw ka fɔ la, sojɔminɛnw, minnu ka ca ni dɔrɔmɛ 300 ye.
ani minnikɛlaw, ka bɔ mɔgɔ misɛnw na, ka kɛɲɛ ni mɔgɔ 3 – 3 – 3 – 3 ye ani sen kelen-kelenw.
U bɛɛ kelen-kelen ka ca ni u kamanmanmanmanmanman ( – 3 – 3 – 1 ) ye.
N’a y’a dantigɛ k’a fɔ k’a jɛya ko fanga ka di kun ye, min ka kan ka bɛn mago ma, minnu ka kan ka bila forobabaarabaara baaraw kɔfɛ.
Wawuw jɔyɔrɔtigiw ye wari minɛniw sɔrɔ, k’a da a kan ka tɛmɛ ni wari hakɛw kan, minnu bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni Jamana ka minisiriw ka baarakɛ cogo ye.
O bɔlen kɔ yen, nin minisiriso y’a dantigɛ k’a fɔ k’a fɔ ko baarakɛminɛnw ni wariko sigiyɔrɔ tɛ min bolo, o ye fangabulonba ye, min bɛ ka tɛmɛ a ka fangabulonba fɛ.
Nin wari hakɛ la, min kɛra sababu ye ka tɛmɛ san 2 ni 2 ka baaraɲɔgɔnyaw la, n’a ka baara kɛ ni forobabaarabaarabaaraw ye, minnu bɛ tali kɛ k’a don a la.
Ani fana, a ka fɔ la, n’a ka fɔ la, gɔfɛrɛnaman ɲɛmɔgɔw ye, ka bɛnkansɛbɛn bila.
K’a to siraba kan, Jamana ɲɛmɔgɔba, jamana kɔnɔkow, cɛdadaw ani cɛlamɔgɔw, pariti ƐMU perezidan, Kolonɛli KANTEYƐMUYƐFƐFƐMU perezidan, Kolonɛli ɲɛmɔgɔ, Kolonɛli K’a ka perezidan, ɲɛmɔgɔ, ɲɛmɔgɔ, Sogɛli ka fɔ la, fanga, marako minisiri ɲɛmɔgɔ,
Mɔgɔ si tɛ tɛmɛn.
A ka fɔ la, k’a da kɛnɛ kan, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, ka bɔ Salilililitɔn, :
baaraɲɔgɔnya la.
O sababu la, kumafalenw y’a fɔ ko fanga bɛ Amimini na, SESESESE, kɔrɔ kɔrɔ, fanga bɛ min na ninnu bɛɛ ye sɛbɛndenw ni ɲɔgɔn cɛ.
A ka fɔ la, sɛbɛnw b’a jira k’a fɔ fana k’a fɔ fana ko:
Min ye sɛbɛnw ye, u b’a fɔ k’a fara a kan, ka dɛmɛ kɛ ani ka jɔyɔrɔ kuraw sigi, minnu bɛ tali kɛ sen kan walasa k’u mago ɲɛ.
O sɛbɛnw y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a bɔ a ka wari hakɛ la, a ka hakɛ bɔ a ka ŋunali la.
N’a ma da a kan k’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko sɛbɛndenw b’a la, y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a
O kɔfɛ, o yɔrɔnin bɛɛ, a yɔrɔnin kelen.
Min ye Kenitataa ye, o ye san forobabaarabaarabaarabaarakɛla dɔ ye min bɛ Bamakɔ dugu kɔnɔ.
Nin wale dɔ senfɛ, Amimimiya la, tun ka kan ka tɛmɛ Bamakɔ, y’a ɲini ka don Bamakɔ Bamakɔ :
Bamakɔ Amisali la, Matutuli ani SAFAFANNNAFƐMU fɛ, Cɛmancɛlafanga minisirisoso, min ka fɔ la, Cɛmancɛlafanga minisiri ( Sekeretɛri zenerali perezidan, miniti 9, miniti 9, miniti 9, miniti 8nan ), miniti 8nan ), miniti 3nan cɛ, miniti 3nan kɔnɔn.
Mɔgɔ caman tun bɛ yen, minnu tun ye Jawu Jawo Jawadi ye, olu ye jɔyɔrɔ kelen ye, min ye SESƐNKI – ƐRƐFIPE ye, n’a bɛ Minisiriɲɛmɔgɔ, n’o ye ASEYƐRƐMU ye, n’a ka perezidan, alamisadon.
Waati kura na, Mamumusa ni Sogɛli Sɛri SESƐNKI SƐNKI – PEYƐMUYƐMU fɛ, min ye tɔni ka datuguli ye k’a da kɛnɛ kan Bamakɔ Lideyɛri ka marabolo kɔnɔ.
O baarabolodali, min bɛ tali kɛ k’a kɔdon, kasɔrɔ mɔgɔ si t’a la, n’a ye k’a sɔrɔ jɔyɔrɔtigiw b’a la ka dɛmɛ kɛ ka kɛ ni hɛrɛ ye jama ka hɛrɛ ye.
O de y’a to Sekeretɛri zenerali, Beɔri ye mɔgɔ dɔw wele, min ye baara kɛ ka baarakɛminɛnw jɔyɔrɔtigiw wele ka sobaarabaarabaara, ma deli k’a da kɛnɛ kan, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ k’a
A ka latigɛ la, BedeGɔlidi – PEYƐMUYƐNƐNKI Sahɛli la, y’a dantigɛ k’a fɔ ko bɛnkan gɛlɛya gɛlɛya bɛ min kɔnɔ ka tɛmɛ Bamako Disekeretɛri zenerali fɛ, min y’a latigɛ k’a kɛ sababu ye ka tɛmɛ Mali lakanako gɛlɛya la, min bɛ tali kɛ k’a kɛ sababu ye, min bɛ kɛ a ka marako ye, min kasɔrɔ a kasɔrɔ a ka marako ma, min
Nin wale dɔ senfɛ, a ka Amimimiya la, tun ka kan ka ladiya k’a don Bamakɔ Bamakɔ :
A ka fɔ la, nin kelen-kelen hakɛ kelen-kelen kɛra dɔrɔmɛ 40 ta ye.
A ka fɔ la, a ka san bi tan ni naani kɔnɔ, a bɛ kɛ sefawari dɔrɔmɛ mugan ni naani kɔnɔ, a bɛ kuma minnu fɔ, olu ka olu jaabi.
SANNAARITali, Jawu Jawani, y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko nin ko in tɛ se ka dɛmɛ.
k'a masɔrɔ a ka fɔ la, a ka fɔ la, a ka fɔ la, walasa k’a laban ni ZESƐNKI ZESƐNKI Sahɛli » ye.
Min ye ji bɔ yɔrɔ ye SESIMU, min ka surunya la, kasɔrɔ :
Yala k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko nin fanga ye, min bɛ tali kɛ ani ka dɛmɛ kɛ nin laban na.
A y’a wele k’a wele k’a fɔ k’a kɛ sababu ye k’a kɛ jamanalamɔgɔw ka nafa ye.
K’a da nin farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw la, y’a da kɛnɛba kan ka tɛmɛ Bamakɔ dugu kɔnɔ.
K’a da a kan, Bamakɔ dugu dɔ kɔnɔ, a bɛ Amisa Jawa Jawa, nin ɲɔgɔnkunbɛnw kan, minnu tɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ ani k’a sagotigiya sɔrɔ, minnu bɛ tali kɛ Jamana ka bilasirali la.
Yan’a ka ŋunali tako kelen bɔ a ka so kɔnɔ ani SESƐNKI ) cɛ, min bɛ se ka kɛ kɛnɛbababababa ye, min bɛ tali kɛ jibɔ yɔrɔba la.
K’a da i kan, a y’a ɲini ka Perezidan ka bilasirali daminɛ bɛɛ la.
K’a daminɛ fɔlɔ la, Kayi, n’a y’a jira k’i jɔ ɲɔgɔnye la Kidali, mɔgɔ caman caman kɔfɛ.
A y’o dantigɛ, Jamana wɛrɛw ka minisiriso fɛ, Mulilidi Baara Salililili, Mulililili, Kolonɛli Kupudimali minisiri, Kolonɛli Kulelekow, minnu bɛnɲini kama, ncininw ani tɔndenw cakɛda misɛnninw, minnu bɛnɲini kama, minnu bɛnɲini kama.
Minisiisima ye k’a jira k’a fɔ k’a ye k’a sababu kɛ ni fanga fanga ye Mali fanba la, diɲɛ fanba fɛ.
K’a da ASESE. Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sow ( Sekeretɛri zenerali ), Jamanatigitigitigitigisososoko ani Konesara Kolatigɛli ( Sekeretɛri zenerali ), Kolonɛli Sekeretɛri zenerali de ka fɔ la, Kolonɛli Ku Sisoko, n’a kɛra sababu ye Sekeretɛri zenerali de ye SƐNKI ƐRƐFIPE ye, Sekeretɛri zenerali de la.
O b’a jira k’a fɔ ko diɲɛ fan bɛɛ bɛ Mali fɛ, ka dɛmɛ sɔrɔ, ka tɛmɛ nin laban laban na Mali la ani k’a jigi da a kan, min jigi b’a la k’a da politiki gɛlɛya la, min y’a da a kan, min y’o da a kan.
K’a fɔ ko Kolonɛli ASEYITEYƐMUYEW, Jamana minisiri ɲɛmɔgɔ, a y’a fɔ k’a da a kan kan k’a da a kan kan kan ko « wari hakɛ hakɛ hakɛ dɔ senfɛ, min y’a da a ka kumaɲɔgɔnya kɔnɔ.
O kɔfɛ, a y’a jira k’a fɔ k’a latigɛ k’a gɛlɛya k’a latigɛ k’a fɔ ko Mali basikɛtibolimɔgɔw ka jalatigɛlatigɛlatigɛlamɔgɔw ka ja gɛlɛyaw fɛ, k’a da kɛnɛ kan, yaasa k’a kow ɲɛnabɔbagaw ka sira kofɔlenw kan, min y’a se k’a fɛ ka se k’a lafa ka se ka se k’a fɛ ka se k’a ka
Ibarahima Agi Atahɛri, BedeGɔlidi perezidan ye baara kɛ SEMA ka baara la, an ye baara kɛ Malidenw ye.
A ko labɛnni min kɛra Kidali marabolo kɔnɔ ani Malidenw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu y’a ɲini ka nin ɲɔgɔnkunbɛn ye, minnu ye Malidenw ye, minnu y’a da kɛnɛ kan.
« Nin ye sababu ye ka tɛmɛ a siɲɛ fɔlɔ la, Kidali, a ka ɲɔgɔnye laban na, siga t’a la, ni tiɲɛ ye tiɲɛ ye, min bɛ bɛn Mali bɔnsɔn ni ɲɔgɔn cɛ.
A ka kumaɲɔgɔnya ko la Mali la, y’a ɲɛfɔ Mali kɔnɔ, a ka fɔ la, Hawu Ararara Wazali, a ka kumalaseli y’o fɔ.
An ka jikan kurunw bɛ taa ni Mali ka jikan kura ye Kidali dugu kɔnɔ, o ye hakiliba ye an na.
Mali y’a dantigɛ k’a sababu kɛ k’a sababu kɛ k’a seginni ma Mali la, Kolonɛli KAFOKO la, Kolonɛli KAFOW la, Kolonɛli Sekeretɛri zenerali, forobakow minisiriso.
A ka kunnafonisɛbɛn ka bila ka taa DEDEYƐRI ( DEDEYƐRI) ka fɔ la, forobakowkowkow, minnu bɛ ɲɔgɔn cɛ.
An k’a jira k’a fɔ ko n ka ɲan tuma min na, n’a y’a sɔrɔ k’a fɔ k’a jɛya ko Jamana tilali bɛna kɛ.
SAAFAKA - SAAFO jamana ye ntolatan ntolatan segin ni ntolatan segin segin ye, alamisadon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, IYIPEYƐMUYITI la.
A ɲɔgɔnkunbɛn y’a daminɛ k’a daminɛ zuwɛnkalo tile 3 la k’a sababu kɛ Hamelitaani ye k’a daminɛ a
Nin ɲɔgɔnkunbɛn y’a jigi da a kan, Misirakaw jalatigɛla jalatigɛla.
Jalatigɛlatitilatigɛla ka pariti min tun bɛ tali kɛ a ka baarakɛtatatata la, o kɛra sababu ye Hawa Agi Atahɛri.
Jalatititiya kologɛlɛyalen na.
O kɔfɛ, Sumayila Sise nɔgɛnni kɔfɛ, zuwɛnkalo tile 6, ka bɔ a den fɔlɔ la, ka ntolatan laban, mɔgɔ si t’a la, min bɛ san 196666 la, n’a y’a ɲini k’a yɛrɛ kisi.
Madamukaw tɛ se ka kɛ mɔgɔ wɛrɛw ye min bɛ se ka sɔrɔ.
K’a da a kan, nin ntolatan ɲɛmɔgɔya kɔnɔ, polisi caman bɛna kɛ i n’a fɔ Ɲinini, Ɲinini, Amimisɛri, Salililili ( Sɛrizɛri ).
K’a da a laban na, Aminiw ye ntolatan ntolatanw dayɛlɛ, mɔgɔ si tɛ bɔ Kini :
K’a kɔdon a kɔfɛ mɔgɔw fɛ, a yɔrɔnin kelen, sen tun bɛ min na, Binga ƐFISE tun bɛ yen, min sen tun bɛ a la, n’a ma da a la, n’a ma da a la, N’o ye Sogɛli K.
K’a fara a kan, jamana kɔnɔ, min kɛra jamana cɛdenw ye, n’a ta bɛɛ la, nk’a ma bila sen fila la.
O waati la, KANITEYI la, min tun b’a la ka seginni na, min tun bɛ segin ka taa n’a ye Yakuba ( 1911 – 1 ).
Waliliw bɔra kungo wuluw la ka taa ɲɛ fo u dan na, olu kɛra sababu ye Amɔn bɔnsɔn fɛ.
Nka Jabajajaani, Ben-Hasani, a ka ntolatan ntolatan ntolatan ntolatan laban na, halisa k’a fara ɲɔgɔn kan ( – 1 )
K’a to ASESAA Amimini ani SEMAFAAAFuw ka hami ni gɛlɛya ye nin waati kɔnɔ, min ka ca Mali minisiri minisiri Sogɛli Mayiga fɛ, kabini waati jan na, kabini waati jan, a ka segin a ka waati jan na, k’a ka kow kɛ a ka denmisɛnya la.
O la, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise fɛ.
Mali la, foyi t’a la.
Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. Mayiga ka taama la, minisiri kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise ka so, ale fɔlɔ de ka kan ka kɛ ka kɛɲɛ ni minisiriso ye.
O la, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, Sogɛli K. Mayiga ka so kɔnɔ, ka bɔ a ka maraw kɔnɔ, k’a ta k’a da tulolatigɛlaw la, minnu y’a ta k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ Mali Sise ma ko la, k’a da Mali la.
San wɔɔrɔ kɔnɔ, min y’a dɔn k’a y’a dɔn k’a sababu kɛ Jamana kuntigi kuntigiba la, fanga tun don.
fo ka se k’a ma, Mɛtuni Dawo, jalaki tun ye forobabaarabaarabaarakɛlaba ye, walasa k’a don san duuru kɔnɔ.
O tun b’a ɲini ka kiri ko ɲɛnabɔ walasa k’a ka kiri tigɛ a kan, nka k’a ɲini ka kiri tigɛ a kan yaasa ka kiri tigɛ a kan.
Nin kumajuguya.
Wali si tɛ kɛ ni sɔsɔli ye.
K’a da a kan, baaraɲɔgɔnya kɔnɔ, san 9, Fode Wedarago ka fɔ la, kabini kalo kɛnɛ kɛnɛ, aw tun tɛ se ka kiri tigɛ a kan ni k’a kiri ye.
Walasa ka se k’a fɔ ko bɛɛ, bɛ se ka kɛ, k’a fara a kan, k’a da a kan, ka bɔ DEDEYƐRI, ka Ɲamadon, ka kɛ a ka baarakɛminɛnw ye, k’a da a kan, k’a fara a ka baarakɛjamaw kan, y’a ka se hakɛ bɔ a la ani ka marako ladilanseseseseseseseseseseseli la ani
O kumajuguyara Emimiyɛli Matutuli fɛ, ka bɔ Sumayiyiyiyiyiyi ka yɔrɔw la, ka fan bɛɛ yɛlɛma ka kɛ politikitɔnw ni ɲɔgɔn cɛ, min y’a ka ɲɛsin Jamana perezidan ma, y’a da a ladilelelelelelele kan, min y’a cɛjugujuguya la.
O latigɛ bɛna kɛ, ninnu bɛna kɛ, fanga kelen na kɛ ni fangako ye.
Asanatai tun bɛ yen, olu tun ye nili fɛnw ye ne fɛ kiritigɛ yɔrɔ la.
Ne ma wele k’a y’a bolo mɔɔnɔbɔ k’a da a la. MIYI lafasali si la.
BARIROWA.
K’a da a kan, bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, Dɔgɔtɔrɔ Dɔgɔtɔrɔ ka fɔ la.
A y’a yɛrɛ kɛ ten o waati yɛrɛ la.
A ma fara a kan.
Ka ne hakili to o la, ne ma sɔn k'a bolo mɔɔnɔbɔ a la.
A y’o dantigɛ.
K’a da a kan, n’a tun b’a la k’u tun bɛ fɛn dɔ la, min tun b’a la k’a fɔ k’a fɔ ko politikimɔgɔw ka ŋunule, politiki walima ŋunule, nk’o ye politiki walima ye.
K’a da a kan, o yɔrɔnin bɛɛ, perezidan perezidan y’a bugɔ k’a faga, tuguni ŋuna.
Ne t’a la, ni a y’i yɛlɛma ka taa n’a ye ne fɛ yan, a ka seginni na, n’a ye ntolatan laban na.
Min y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a yelelelelelelelelelelekankan tɛ min na.
K’a da a kan k’a fɔ ko:
O ye a ka jɛkɛnɛ ye.
N’a ma kɛ denmisɛnw ka denmisɛnw ye.
Ni ne y’a ye tuma min na, ne ye nkalontigɛla ye, ani nkalontigɛla.
Ne y’o faamu, a y’a fɔ k’a fɔ ko a tun b’a fɛ ka baara kɛ ne ye.
K’a da a ka perezidan kɔrɔ ka jama jama ka jama jama ka kan ka bɔ nin yɔrɔ la, bawo a y’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, BEYƐMUYEW la, min y’a latigɛ k’a gɛlɛya k’a gɛlɛya gɛlɛyaw lasalelelelelelelelelelelelelelelelelelelele, ka tɛmɛ jama fila kan, min tun bɛ
K’a daminɛ a fa saya la, a ye san fila kɛ, a ma kɛ a la, a ma kɛ a la.
A ka fɔ la, a ka furu kɛ, Rize Sekeretɛri zenerali, y’a jɔyɔrɔ fa.
A y’a jira k’a da san 2019 la ko mɔgɔ bɛ da da da kɛnɛ kan.
ani k’a ɲini kiritigɛ yɔrɔ la k’a ɲini a la.
A kunnafonisɛbɛn tun bɛ perezidan fɛ.
A y’a ɲini k’a y’a yɛrɛ jira k’a fɔ k’a yɛrɛ jira k’a yɛrɛ bonya, kɛrɛnkɛrɛnnenya la mɔgɔ dɔ fɛ.
Min ma mɔgɔ faga abada.
Ne b’a miiri k’a fɔ k’a gɛlɛya ka kɛ fɛn jɛlenw ye.
Hali ni tiɲɛ ye, mɔgɔ si hakɛ bɛ ne kɔnɔ, katuguni Matuyi Matututuli, ka sanga ni tiɲɛ ye.
O tɛ se ka foyi ye so walasa ka so, walasa k’a ye ko jugu kɛ.
A y'a jaabi ko: "A bɛ ne jaabi."
K’a da a la, a y’a yɛrɛ dɔn k’a yɛrɛ to sira juguya la.
A ka fɔ la.
Ali ka ko ɲuman kɛ an ka jamana kɔnɔ.
A y’i mabɔ a la.
K’a da Moɔri kan, a sigilen don, a y’a jigi da a kan.
Soko ka so, mɔgɔ tɛ nkalon tigɛ.
A ka kulokanba, Kolonɛli IYIRI ka Senuma.
A y’o dantigɛ.
A kɛra k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko sojɔminɛnw ka ca, min kɛra sababu ye Yahutuw ka so ye.
A ko: "Sikan!"
Ne tun b’a fɛ ka Emimimisanani dɔ ci ka taa san fɛ, a tun na kɛ npan ye, a tun na jaabi ko:
A ka cakɛbulon y’a dantigɛ a ye k’a kɛ a ka fɔ la.
Ne ka koɲɛ bɛ jamana politiki la, Matututuma Matututuma.
Walasa k’a wele, cɛ tun y’a ɲini ka kɛ kɛnɛ kan.
O kɔ, jama y'a daminɛ ka taa jama la.
Min bɔra Masa la, o tun tɛ kiri tigɛ kiri la, kiri tun bɛ min kɔnɔ SERIRIRIYA fɛ.
K’a da a kan, Jamana kunnafonidisɛbɛn kɔnɔ, min y’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, Jamana bɛ gɛlɛya gɛlɛya min kɔnɔ, o ma kɛ gɛlɛya ye min ma kɛ ni gɛlɛya gɛlɛya ye, i n’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan ani k’a sinsin a ka danaya kan k’a da a ka danaya kan Faransi kɔnɔ.
An m’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko a tɛ se ka kɛ, walasa k’a fɔ k’a fɔ
k'a fɔ a ye.
Walasa k’a da a kan, foyi tɛ foyi la, a tɛ se ka fɔ. O ye ko jugu ye min bɛ taa jama la.
A y’o da.
Masɛyi ma se k’a da a kan k’a to alamisadon, alamisadon.
Jamana perezidan.
K’a da a kan, nin tɔɔrɔ ma kɛ.
Nka muso min bɛ sa u ni u tɔɲɔgɔnw fɛ, o bɛ sa u ni u cɛ.
K'a masɔrɔ an ni an ka mɔgɔw bɛ ɲɔgɔn sɔsɔ ni barika ye.
walasa ninnu minnu ye wulew ye,
A nɔniw kɔfɛ, polisiw y’u ka kow daminɛ tuma min na, minnu tun bɛ tali kɛ k’u dogo la, tun bɛ na ka bɔ Aratɛri Bazeyo fɛ, n’a ka dusudon na, k’a da a kan.
kunnafonidisɛbɛn ka fɔ la, min bɛ tali kɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko: "Bezere – 19 191 ani 191."
O cogo la, an ka kɛlɛkɛ minanw caman bɛ min kɔnɔ zuwɛnkalo tile 9 san 2021, zuwɛnkalo tile 18 san 2021.
Libina, a b’a la, a tun b’a la ka bɔ Afiriki kelen-kelen la, walasa k’a kɛ i n’a ye
Kɛlɛkɛ kɛlɛkɛ minɛnw tun ka kan kaban, min tun ka jan ninnu ye, min tun ka jan ni ƐMU perezidan, min ye Jamana perezidan ye, min y’a don bolo, o tara tara tara tara tara taratatadon na, min tara tara tara tara tara tara taratadondon na, o kɔfɛ.
Kolonɛli : "I ka jamalajɛ dɔ filɛ k’a to a ka kiri laban laban na, yaasa k’a fɔ k’a ka kɛlɛkɛ minanw ta ka ɲɛsin Jamana lafasali lafasali ma, a y’a ka Jamana lafasali lafasalisariyasariyatigi ma, a y’o ye.
Jɛgɛw ka fɔ la, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli K. A ka fɔ la, min tun y’a da a kinin yanfan fɛ, nka a tun y’a ɲini ka bɔ bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, i n’a fɔ k’a fɔ k’a da a ka fɛn cɛlenw la ani k’a ladile a ka koɲɛ na.
A y’a ka Sekeretɛri zenerali sigi k’a ka yɔrɔ sɔrɔ, a ka yɔrɔnin kelen, a ka jɔyɔrɔ fila, k’a ka forobabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaarabaaraw daminɛ.
K’a daminɛ kɛlɛ la, kɛlɛw la, miniti 3 – 3 – 3 – 3 – 0.
Nwuw ni gelew bɛ :
K’a bɔ MITITE la, Dawulelelelelelelelelelelelelelelemanman na, i n’a fɔ Ɲamaseli, tuguni kow ye ko jugu kɛli ye.
walasa k’a kɛ i n’a fɔ Tamasanini,
A ka fɔ la, a y’a jira k’a fɔ k’a gɛlɛya ka kɛ Afirikikakakulu ye, min bɛ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, ka dɔ fara ɲɔgɔn kan.
Sun : https : //wwww.fr/ani.
O ɲɔgɔnye y’a ye k’a sababu ye k’a fɔ k’a sababu ye k’a da kɛnɛ kan.
San fila tɛmɛnnen kɔ, san 2019 ani 2020, o kɛra sababu ye bi.
Alamisadon san 196 la, Farikoloɲɛnajɛw kolatigɛjɛkulu ka kolatigɛjɛkulu.
Ɲɔgɔnyeyeyelili kɔfɛ, a ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ y’a ka ɲɔgɔnkunbɛn fɔlɔ kɛ ni jama fila ye, n’a kɛra sababu ye, min kɔ, n’a ta fan dɔ fɛ ani k’a kɛ sen fila ye, minnu y’a jira k’a fɔ k’u ka dannaya kɛ, minnu y’a jira k’a jira k’a fɔ u la.
Bamakɔ, min y’a jira k’a ye ɲɔgɔnyeba kɔfɛ Bamakɔ, min tun ka ca ni k’a ye k’a lananakoko, min tun bɛ tali kɛ Faransi, min kɔnɔ, n’o ye Faransi jamanaw ni ɲɔgɔyekalo tile 5 tɛmɛnen, min y’a da kɛnɛ kan, n’a bɛnɲini min kɔnɔ, n’a bɛnɲini kɔnɔ, n’a bɛnɲini kɔnɔn Mali kɔnɔ, min kɔnɔ, min kɔnɔ, min bɛnɲini kura
K’a da a ka Komisɛriba Bazeli ani Ililili Saliliyɛri fɛ.
Nin ɲɔgɔnkunbɛnba senfɛ, sɔsɔliba tun don, minnu tun bɛ tali kɛ kaso la, y’a jira k’a fɔ k’a jɛya k’a fɔ k’a jɛya ko Mali PEYƐMUYEWWWW lafasamuya hukumu kɔnɔ.
Kiritigɛla minisiri, Kolonɛli Kolonɛli Kolonɛli Afili Kasara Kulibali y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Malidenw ka kolatigɛjɛkulu perezidanw ka fɔ la.
A y’a pereperelatigɛ k’a sababu kɛ bɔlɔlɔ barokɛyɔrɔw kan, min y’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ ko Minisima y’a latigɛ k’a bila nin fanga la, min bɛ se ka kɛ sefawari miliyari miliyari miliyari miliyon kelen ye.
Nin ɲɔgɔnyeso y’a jira k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a lase Jamana tɔnw ma, k’a daminɛ kalo damadɔ ka taa
An b’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko Mali ka ntolankulu bɛ Kidali, K’a bɔ Minisiriɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Sise, minnu bɛ fɛ ka bɔ pariti kɔrɔ la.
Sɛki Umaru Jalo. Mali gɔfɛrɛnaman bɛ min bolo, BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔ ka fɔ la, k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a ka perezidan, :
Minisiri ɲɛmɔgɔba, BedeGɔlidi, Bili Litili, a kɔfɛ, ye zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 14, a tile 14, cakɛbulon ka cakɛda y’a latigɛ k’a fɔ fana, minnu bɛ tali kɛ san 2020 kɔnɔ, minnu bɛ tali kɛ k’a kow kɛ waati bɛɛ la.
Bili Litili, sɔrɔko sebagaya sebagaya bɛ san 2020 kɔnɔ, san 2020 kɔnɔ, a ye ɲininkali kɛ mɔgɔ caman wɛrɛw la ani fan caman wɛrɛw fɛ, a y’o dantigɛ.
BedeGɔlidi y’a sara sefawari miliyon kelen ani wari miliyon kelen saraw la, minnu bɛ jate k’a kɛ sefawari miliyon 61 ani – wari miliyon 2 ani – SEFAWARI miliyon 61 ye, ka taa Mali la.
San 2020 kɔnɔ, wari 3 – 3 – 6 – 3 – 2.
San 2019 ka bɔ san 2021 san 2021, a ka sewali masali la, a ka sew cayaw la, minnu ka ca ni SEFAWARI miliyari 1000 ye, n’a kɛra sababu ye k’a da a kan, k’a da a
K’a ta san 2021, min ka ca ni Sefa wari 33 ni 3 000 cɛ, minnu bɛ se ka kɛ sefawari dɔrɔmɛ 44 ani – SEFAWARI miliyari 40 000 ( SEFAWARI miliyari 100 ( SEFAWARI miliyon 74 ani – SEFA – wari miliyari 10 ).
A bɛ se ka ɲininkali kɛ an ka kunnafonisɛbɛn kɔnɔ.
Bede Gɔlidi ka fɔ la, Bililili Litili, ye dɛmɛli kɛ, ka dɛmɛ kɛ a la, k’a da a kan ka Malidenw ni yiriwali ɲini.
San 2020 laban na, BedeGɔlidi – 2 – 2 ani Malidenw ni ɲɔgɔn 104nan ).
O kɔrɔ ye min ye, an ka baara ye Mali ta ye.
A y’o dantigɛ.
A cakɛda cakɛda bɛ tali kɛ i ko politikimɔgɔw, min b’a ɲini k’a minɛ, min y’a ɲini k’a kɛ i n’a fɔ k’a fɔ la, i n’a fɔ k’a sababu kɛ Mali wari hakɛ caman ka ca ni Mali ta ye.
Jamana ka fɔ Mali la, min tun ka kan ka kɛ Mali la, n’a ye k’a di an ma 2020 kɔnɔ, a y’a jira k’a fɔ ko « wari miliyon 300 ye k’a bɛnɲini kama.
A ye kunnafonidisɛbɛn ci.
yiriwali yiriwali kama, SEPEYƐMUYEPEYƐMUYƐRƐMU la, Keni ƐMU ƐMU ƐMU fɛ ani SESESESESƐNKI ƐMU fɛ ani musow musow ani denmisɛnw ni Mali musow musow ka fɔ la.
San 2015 zuwɛnkalo tile 28 san 2021, min bɛ tali kɛ dugujukɔrɔfɛnw sariyasun kɔnɔ, min bɛ tali kɛ san o san 2021.
O bɛɛ la, ɲɛmɔgɔ tanna ani sɔrɔdasikulukulukulukulusosososososososososososososososososo, Mariririri, Amisɛri Salililili (sansansan), Wali Waliba (sansansan), Matututura.
A hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ la, Sefa wari miliyari 3 ye.
An ka kunnafonisɛbɛn si.
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔba y’a dantigɛ k’a fɔ k’a da kɛnɛba cɛmancɛ cɛmancɛ cɛmancɛlajɔyɔrɔ la, min bɛ se ka kɛ kɛnɛ kan.
Bili Litili y’a da a kan k’a sababu da a kan :
A ka fɔ la.
I ka sɔn ka taa Mali la, o de y’a to a dagalen ka to ka taa.
Bi, a y’o dantigɛ, an y’a dantigɛ k’a fɔ ko an ka dɛmɛ bila ka taa, an ka kiritigɛbulonba fɛ.
Ni gɔfɛrɛnaman ma sɔn ka ko ɲuman kɛ, an labɛnnen bɛ ka taa ni jatigɛlaw ye.
A y’o dantigɛ.
Bili Litili y’o da.
BedeGɔlidi ma sɔn k’a ka wari hakɛ hakɛ hakɛ bɔ a la, Minisiri Ɲɛmɔgɔyakulu y’a sababu da a kan.
nkalontigɛla don.
An y’a latigɛ k’a fɔ san 100000 kɔnɔ.
A ka fɔ la,
K’a da a kan, Bili Litili, ma gɛlɛya si ka fɔ la, janko minisiriw ka baara la, nk’a bɛ tali kɛ forobabaarabaarabaarabaaraw la, ka da a kan.
Ni gɔfɛrɛnaman y’an to yen, an bɛna sigi nin yamaruyasɛbɛn laban san o san.
Ni an b’a fɛ ka baara kɛ, tuguni, o na kɛ sababu ye ka an dɛmɛ, o na kɛ an ka sumanba ye.
Bili Litili.
a ko.
Mali gɔfɛrɛnaman ye hakilijigin kɛ BedeGɔlidi ta ye.
An ye ko ɲuman kɛ ni gɔfɛrɛnaman ye tuma bɛɛ.
An bɛ baara kɛ Ala ye.
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔba y’a ci k’a sɛmɛntiya k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ cakɛda ka baarakɛminɛnw ta ye.
Yakuba Samake ka perezidan kɔrɔ, BedeGɔlidi K’a da a kan, Bili Litili : "SƐlilililili Litili : "SƐNKI perezidanba fɛ, b’a la k’a da a kan k’a sababu kɛ perezidan kɔrɔ, Mamumumumu Jara ma, min si tile 5nan kaso la, kuna
BedeGɔlidi ɲɛmɔgɔba ka fɔ la, zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 14, ye lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ lajɛ yɔrɔ kelen na.
K’a daminɛ - - ɲanaliyo -lelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelele.
O la, n’a ta bɛɛ, fɛn dɔw bɛ tali kɛ sababu ye, walasa k’a lakokoko yamaruyasɛbɛn diliko lasɔrɔ, min donna a la.
ɲɛmɔgɔba ka fɔ la, min bɛ tali kɛ k’a fɔ k’a sɔrɔ BedeGɔlidi Gɔlidi ma sɔn k’a wari hakɛ hakɛ bɔ a la.
K’a da a kan, dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba kɔnɔ, min sigira san 1999 dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba kɔnɔ, min sigira san 1999 dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, san 2019 dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba kɔnɔ, Minisiriw ka minisiri y’a sababu kɛ fɛnbɔ yamaruyasɛbɛn ye.
O n’a ta bɛɛ, BedeGɔlidi y’a ɲini k’a bolo mɔɔnɔbɔ gɔfɛrɛnaman ye.
An ma gɛlɛya si kɛ ni minisiriw ye.
Bili Litili y’o dantigɛ.
O bɛɛ n’a ta, ɲɛmɔgɔba y’a miiri k’a kɛ maraba ye.
Kiribulonba y’o minɛ.
Miniti Jara ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, ɲɛmɔgɔba, min b’a yɛrɛ ka baara kɛ a yɛrɛ ka kuntigiya la.
A ko cogoya tun ka ɲi, a y’o kɛ, a ka ko ɲuman kɛ mɔgɔw bɛɛ ye.
BedeGɔlidi y’a fɔ ko kura ko kura ko kura.
N’o ma kɛ bi, Kolonɛli Kiribulonba ɲɛkɔrɔ.
BedeGɔlidi y’a ɲini k’a latigɛ k’a fɔ k’a bila ka taa se ko ma, tuguni an ka mɔgɔ dɔw y’a mɛn k’a mɛn k’a da a ka kiritigɛjama mɔgɔw fɛ.
An bɛ se k’a da kɛnɛ kan.
A y’a dantigɛ k’a fɔ ko politikimɔgɔw tɛ ɲɛ.
Mamadu SOGOLO - /web.net -
A ka fɔ la, a kɛra sababu ye san fila kɔnɔ, san 20000, ka ca ni sefawari miliyari 30 ye, 3 – 0 ( 42222222222227.
Fili Kulibali ka fɔ la
Asaya.
O jalakiliw fana.
I ka dɔ bɔ a la.
bi, an y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Maluluw ka baarakɛminɛnw de don.
K’a da nin kan, a ka koɲɛdonni y’a ka laɲini sɔrɔ.
Walew, fɛɛrɛw bɛ bɔ, min bɛ tali kɛ a la, n’a bɛ tali kɛ Marizɛn ka baara la.
N’a ma kɛ, walasa k’a ma kɛ dɔwɛrɛw la, n’a ma kɛ pariti tɔn tɔn tɔn fɛ.
O ye batoli kɛ yɔrɔw ye, min bɛ se ka baara kɛ, n’a ta bɛɛ, SESƐNKI Sahɛli la, nin kumalalalalalasali, :
Yan’a fara a kan,
An bɛ fɛn o fɛn deli an ɲɛmɔgɔw fɛ, n’a y’a da kɛnɛ kan nin sira juguw fɛ.
Ka fara o kan, an’an ka ɲan tuma na, min wulila an’a la, n’a bɛ fili dingɛ dunba kɔnɔ,
An ka ji boyiw la, Maleleko, bɛ min bolonɔbila.
walasa ka bɔ toli la, jatɔya,
Hali k’a sababu sɔrɔ nin saya laban ye, nin nin nin ɲɔgɔnkunbɛn laban, tun b’a la, k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, san 2019 kɔnɔ.
K’a da an ka kuma la, a bɛ ɲini ka ko jugu kɛ, a bɛ taa tɔɔrɔ la.
bi,
K’a da a kan, min kɛra san 2019 ka taa san 2019, san 2019, san 2019, san 2019, san 2019, an ka farikoloɲɛnajɛw minisiriso, a ka Sekeretɛri zenerali, a ka farikoloɲɛnajɛkokoko ani a ntolatanyɔrɔ la, min kɛra a ntolatanyɔrɔ ye, o min kɛra sababu ye min bolo.
Sogɛli ka fɔ la, y’a ɲɛfɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ sababu ye Malelele kan.
K’a da a kan, a ma bɔ a la, min bɔra SƐNKIYAYA ) ka wari hakɛ hakɛ la, min ye wari hakɛ hakɛ hakɛ ta, ni wari hakɛ hakɛ hakɛ ye, ni wari hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ ye, dɔrɔ dɔrɔmɛ 4666666, min bɛ se sefawari miliyon 13087 ma, san 74.
K’a da a kan, san 2019, Marimanmanmanman kɔnɔ, tɛ dɔwɛrɛ la, Ɲamanmanmanman Ɲamanamanawamanamanmanmanali kɔfɛ, minnu ka ca ni SEFAWARI miliyari 4666666 ye, ka tɛmɛ sefawari miliyari 300 000 kan, minnu bɛ kɛ sefawari miliyari 10 ye.
K’a da a kan, an ka kunnafonisunw ka fɔ la, min ka fɔ la, kabini fɔlɔfɔlɔ, Maba Kulibali, b’a la, k’a ka fisa ni SEFAWARI miliyon 300 ye, SEFAWARI miliyon 30 ( SEFAWARI miliyon 300 ( SEFAWARI miliyon 10 ).
K’a da a kan, Maluw ka laadaw la, n’a bɛ tali kɛ ni forobabaarabaarabaarabaaraw ye A ka ciw la ani A ka ci fɔlenw perezidansigikalata la.
K’a da a kan, nafolo marayɔrɔw kɔnɔ, nafolo marayɔrɔw kɔnɔ.
An ka kɛlɛw y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko walejuguw bɛ min na ni baaraɲɔgɔnya ye, n’u ka jɔyɔrɔw ye, minnu bɛ jɔyɔrɔ fa, minnu bɛ jɔyɔrɔtigiyatigiyatigiyatigiya sɔrɔ, minnu bɛ jaabi jaabiw lasiriw la.
O yɔrɔnin kelen, danw kɔfɛ, minnu bɛ tali kɛ sanna gɛlɛyaw kɔnɔ, k’a da ɲɔgɔn kan, ka tɛmɛ fasodenw ka baaraw fɛ, yaasa ka
K’a da a kan, foroba cakɛdaw ani kunnafonisunw, an’a da kɛnɛ kan, an ka siraw ka siraw fɛ, an ka siraw fɛ, min tɛ bɛn ka kɛ a ma, minnu ka kan ka kɛ a la, minnu bɛ tali kɛ a la, ka tɛmɛ bɛɛ kan, ka tɛmɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnw senfɛ.
Ɲɔgɔnyew ka fɔ la, minnu ka kan ka lafasamusikiw ma, ka tɛmɛ SESƐNƐNINNNNTIYA ka fɔ la.
N’a ma kɛ bi, nin ɲɔgɔnkunbɛnw la, o de y’a to ne ma deli k’a fɔ k’a fɔ k’a gɛlɛya k’a ka dɛmɛ, k’a da a kan an’a ka dɛmɛ ani ka ŋunaw bila a la.
K’a da a kan ka kɛɲɛ ni an ka ciw ye, min bɛ tali kɛ Sogɛli ka kolatigɛjɛkulu Ɲɛmɔgɔya la, min bɛ tali kɛ ka tɛmɛ diɲɛ fanba fɛ, ntolatannaw fɛ, minnu bɛ tali kɛ forobajamajama tɔndenw fɛ, minnu bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛ cakɛdaw la, minnu bɛ tali kɛ foroba cakɛdaw la, minnu bɛ tali kɛ marabolo kɔnɔ.
An ka ji boyiw ka fɔ la.
N’a ta bɛɛ, dugujukɔrɔfɛnw sariyasunba kɔnɔ, min y’a da tulow kan ko foroba cakɛda cakɛda cakɛda misɛnninw, ncininw ani nafolokow minisiriso bɛ minnu kɔnɔ, k’a da kɛnɛ kan, k’a masɔrɔ
Nafolokow nafa bɛ mɔgɔ minnu na.
Sekeretɛriw, biro mɔgɔw ka biro mɔgɔw, minnu bɛ tali kɛ baarakɛbagaw fɛ, bɛ tali kɛ baarakɛbagaw ye.
Yann’o pereperelatigɛ.
K’a ta SƐNKI -SƐNKI Sahɛli la, zuwɛnkalo tile 10, SƐNKI SESƐNKI ƐMU fɛ, – ƐRƐFIPE ntolatanyɔrɔ – 1, ƐMU ƐMU – 1 ƐMU fɛ, an ka Sefa wari million 296 la, min bɛ tali kɛ sefawari miliyɔn 5 ma, min bɛ tali la, miniti 5, min bɛ Sefa wariko kɔnɔn.
O la, a y’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a bila kalo 5666666 la, min tɔgɔ bɛ wari 30, ka wari hakɛ bɔ nafolokow la, ka se sefawari dɔrɔmɛ 1200 ma.
O la, nafa tɛ min na, minnu bɛ tali kɛ fanga fanga la.
A hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ la waati kɔnɔ, a bɛ taa ɲɛ 30 san 200000 ani kɛmɛ ni bisegin ani kɛmɛ ni bi duuru.
An ka jalaki yafali kura, an’a da tulow kan, min y’a da tulow kan, ka tɛmɛ n’a ma bɔ Malilililitɔnw ka ntolankuluw ka ntolankuluw cɛdenw fɛ, minnu bɛ wele ASEYƐMUYI la.
Min ye sefawari miliyon 3 ye, an ka Sefa wari 3 – 0 – 2, y’a jira k’a fɔ k’a jɛya ko k’a kɛ sefawari dɔrɔmɛ 100 ye, ka tɛmɛ sefawari dɔrɔmɛ 400 na.
JOLAFOLAFA ka caw la, min ye dɔrɔmɛ 1000 ye.
O tɛ fɛn bɛɛ ye.
Ala ka kan ka kɛ.
N’a ma da Matumumu Kulibali ka fɔ la, walasa k’a sɔrɔ kun t’a la, min bɛ tali kɛ forobabaarabaarabaaraw la, min bɛ tali kɛ.
K’a da o kan, SESƐNKI Sahɛli fɛ, SEPEYƐMUPEYƐMUYƐRƐMU fɛ, min ye baara saba kɛ, san saba ni 3 – Sosososososo ye.
A biro kelen-kelen, miniti fila kɔnɔ, – 3 – 3 – 3 – 3 – 3 – 3 – Malilililiw la, AYƐSI ZIYA, miniti kelen kɔnɔ.
ani ani SERIMU – ƐRƐFIPE – ƐRƐFIPE – – ƐSIPEYƐMUYƐMU ka jɔw la, ka dɛmɛw don u ka jɔww la, SESƐNKI ƐRITEYƐMUYƐNKI ƐMU fɛ, min tun ye Malilililililiyɛriw ye, n’a ma kɛ u ka mɔgɔ si la, miniti 8.
Olu ka fɔ la, u ma sɔn k’a fɔ k’a kɛ – 3 – 3 – 3 – 3 ni kɛmɛ ni mugan ni naani ye.
O waati kɔnɔ, an ka kunnafonisunw y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a sababu kɛ pariti ƐSIYA ani ƐRITEYƐMUYƐNƐNKI Sahɛli depitew ninnu bɛ tali kɛ nin waatiw kɔnɔ, nin ɲɔgɔnkunbɛnw ni nin sɛbɛnkow ani nin minisiriw ninnu bɛ minnu kɔnɔ.
U kɛtɔla k’a latigɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da tulow kan, nin yɔrɔ ladilelelelelelelelelelelelelelele kan ani ɲan tuma min na.
O cogo la, waati jan kɔnɔ, minnu ka ca ni wari hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ ye ( 33 ni 3 ani 3 000, kunnafonidisɛbɛnw ( SEFAWARI miliyon 10 ), minnu ka fɔ la, ka tɛmɛ sefawari dɔrɔmɛ 10 000 000 kan, minnu bilala ka taa Sefa wari miliyon 100 000 ( SEFAWARI miliyon 100 000 000.
A hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ la, min bɛ tali kɛ sefawari miliyari 30 ( SEFAWARI miliyari 3 000 ( 2 ).
Paritiw kɔnɔ, minnu bɛ tali kɛ Masɛnni kelen-kelen na, n’a y’o mɛn.
O kɔfɛ, an ka mɔgɔ dɔw y’a ɲɛfɔ k’a fɔ ko « PEYƐMUYƐFƐFƐMU fɛ, a ka fɔ la, a hakɛ la, ni diyagoya kafoɲɔgɔnyaɲiniw minisiriɲɛmɔgɔw ka ciya la, minnu ka kalanw la, minnu ka kan ka fɔ la, minnu ka kan ka ladi, ninnu ka kalanw la.
K’a da a kan, ntolatannaw ka fɔ la, y’a da a kan, ka tɛmɛ a saraw kan, ka kɛ sababuw la, ASESƐNKIYA perezidan kɔrɔ fɛ, ka saraw lafasali la, Masiriwali, perezidan kɔrɔ, Mamumumumumuli Ɲɛmɔgɔya la, ka kiridenw ka kalanw ka fɔ la.
A hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ la, a bɛ to ka taa ɲɛ sefawari miliyon 6666666666666 la.
K’a da a kan, nafolo marayɔrɔ kura, bolonɔbilala, Kolonɛli K’a da nin ɲɔgɔnkunbɛn ɲɔgɔnkunbɛn jɔyɔrɔ kɔrɔ la, Malililiyɛri masirilen bɛ ni forobabaarabaarabaaraw ye waatiw kɔnɔ.
O la, kunnafonidiminɛnw ka sɛgɛsɛgɛliw kɔfɛ, minnu bɛ tali kɛ waatiw kɔnɔ, minnu ka kan ka segin ka taa waatiw la, ka tɛmɛ u ka siraw fɛ, minnu bɛ se ka bali ka don forobaw la, minnu bɛ tali kɛ forobakow la, minnu bɛ tali kɛ k’a fara ɲɔgɔn kan, yaasa k’a kɛ sababu kɛ ni nin tɔndenw la, ka tɛmɛ nin tɔndenw lakokokokokoko la, ka se hakɛ hakɛ
A hakɛ hakɛ hakɛ hakɛ ta fan fɛ, ka tɛmɛ Alabatosoba kɔnɔ ani baaraɲɔgɔnyaw ni wari hakɛ talenw kan, minnu bɛ tali kɛ nin baara kama san 2019, san 2019, dɔrɔ dɔrɔmɛ 30.
I n’a fɔ k’a ma kɛ, walasa ka dɔ fara ɲɔgɔn kan k’a ta san 2019 la, san 2019 ni san 2019 la, nin – SEFAWARI miliyon 566 la, ka tɛmɛ sefawari miliyɔn 5 000 kan.
Nin kow kunw ma kɛ ninnu ye, minnu ka ca ni SEFAWARI miliyari 30 ( SEFAWARI 611 ye.
Ka bɔ san 2019, san 2019, paritiw ka jamaw ka jɔyɔrɔtigiya kɔnɔ, k’a da kɛnɛ kan, ka tɛmɛ san SEFAWARI miliyari 38 000 kan, n’a ka hakɛ bɔ a la, n’a kɛra sababu ye sefawari miliyari 1011.
Mali yiriwali bɛnɲini kama, min bɛ Risi ninnu cɛ, n’a ta bɛɛ ka tɛmɛ nin lakodɔnnen kan, min ye Ɲamanani ye, miniti 4666666 la, a ka Sefa wari miliyɔn 76666666666 la, min y’a pereperelatigɛ.
O la, BedeGɔlidi ka fɔ la, n’o ye k’a dun ka bɔ yanni na, yanni, min bɛ yan, n’a ma da a la, n’a ka jamaw ka jamaw ka jamaw ka jamaw ka kow la.
O cogo de la, forobabaarabaarakɛkulu ka don sen kan : PEYƐMUYƐMU ka sɔrɔko ani hadamadenya yiriwali.
Yan’a k’a da a kan a ka se hakɛw la, k’a da kɛnɛ kan.
N’a ma bɔ a la, ka dan kɛ, min bɛ se ka danw ma kɛ, min bɛ se ka se ka dan kɛ.
walasa k’an ka gɛlɛyaw sɔrɔ, an ka kunnafonisunw ka fɔ la, n’o ye Manini ye.
A ka fɔ la, Masɛn, Kulibali, n’a ta bɛɛ, n’an ka ntolatanyɔrɔw ye kɛnɛba ye.
ni Maluw ni jatɔyaw, olu tun ye lafasisisiyako ye, ŋunamuya, ŋunaw’a la.
Masɛ ka ko jugu, min bɛ se ka fɔ la, n’a ma kɛ kelen ye, n’a
Demokarasi kɔnɔ, minɛnw ani nafolokow sɔngɔw bɛ min bolo, n’a bɛ se ka kɛ fɛn ye ani nafolo mara yɔrɔw la.
Kumala.
K’a ta san 2000 000 ka Sefa wari miliyon kelen tɛ ka taa n’a ye Malelele kan.
K’a bɔ yɔrɔ min na, Sigidalajɛkulu Ɲɛmɔgɔyakulu dɔ y’u sen don bolonɔbila
Nka, n’a y’a sen bɔ a la Mɛkalo tile 25 la.
An b'a fɛ ka bɔ yen, an bɛ taa yen.
O tuma la Simɔn Pierɛ Pierɛ ni Sekeretɛri zenerali de ye Abudu Alilili minisiri Sirusi Sekeretɛri zenerali, Kolonɛli Ku Mayiga, Kolonɛli Kalilililili daminɛ zuwɛnkalo tile 24 san 2021, Kolonɛli Kasosososo minisirisoso ka kumalaseli la, zuwɛnkalo tile 27 san 2021 san 2021, zuwɛnkalo tile 28 san 2021.
A bɛ faraɲɔgɔnkankuluw ni ɲɔgɔn cɛ SESƐNKI Sahɛli ni ɲɔgɔn cɛ :
A b’a la ka baara kɛ waati fila kɔnɔ, minnu bɛ baara kɛ ni baaraɲɔgɔnya ye, ka tɛmɛ san fila kɔnɔ, min ka kan ka kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kannabilali la, minnu bɛ tali kɛ minnu la kasɔrɔ u ka gɛlɛyaw ma.
Ani fana, Minisiri Abudulayi Mayiga y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a jɛya ko cɛmancɛlafanga cakɛda kannabilalenjɛkulu ka fɔ la, nk’a kuma
O de y’a to nin yɔrɔ in na, Kolonɛli Bubakari Mayiga, ladi Sogɛli Mayiga, y’a kalan kɛ, min bɛ tali kɛ forobabaarabaarabaarabaara cakɛda la, min bɛ tali kɛ ka tɛmɛ san 2019, ka tɛmɛ san 2019, min kɔnɔ, san 2019, ka baaraw laban na.
K’a da a kan, minisiri y’a fara a kan, a y’i jira k’a jira k’a jira k’a jira k’a fɔ ko politikitɔnw ani politikitɔnw ka ɲininka.
K’a da a kan, a y’a fɔ k’a fɔ nin kolatigɛjɛkulu kɔnɔ.
K’a da kɛnɛ kan ko politikitɔnw bɛ tali kɛ tile fila kɔnɔ, Minisiri Abudulayi Mayiga, y’a latigɛ k’a fɔ k’a lase bi ma.
K’a da kɛnɛ kan k’a da kɛnɛ kan, kalataw ɲɛnabɔli cakɛda kelen (SESESESEYƐMU ka marako ani SESƐNKI Sahɛli la.
A filanan kɛra ni saheli ni tilebinfɛkulu ye, min bɛna kɛ Alize baarataabolo la Mali la (SESESE ), minnu ka ca ninnu ye.
A tile sabanan don Mali la, kalataw kɔnɔ, Mali kɔnɔ, y’a ɲini k’a wajibiya k’u ka baaraɲɔgɔnyaw labɛn, min bɛna kalataw la, min bɛna kɛ jamana kɔnɔ, min sigilen don SESESESE :
A naaninan na, a ka kan ka kɛ ni gɛlɛya ye, minnu ka kan ka kɛ ni ladiliw ye ani k’a kɛ, min ka kan ka kɛ, kasɔrɔ lakanabaliya, minnu bɛ tali kɛ kalataw la, ka bɛn ani forobabaarabaara cakɛda kura kuraw ma, minnu ka kan ka se k’a lataamani taabolo taabolo kura ma.
O kɔfɛ, minisiri Abudulayi Mayiga y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, min bɛ tali kɛ foroba cakɛdaw la, min y’a latigɛ k’a latigɛ k’a latigɛ k’a latigɛ k’a jɛya.
Ne tɛ se ka i dɛmɛ ni nafolokow ni nafolokow fangaw ye ani minnu bɛ Mali kanuw ni u teriw bɛɛ fɛ ani ka dɛmɛ ni u ka bilasirali ni hɛrɛ ye, an ka sɔrɔko ani lafiyali, a y’a kuncɛ k’a fɔ k’a jɛya ko a y’a kuncɛ ten.
Hawo. Muwu ka segin a ka dugu kɔnɔ, Malulululu, Malululu ka dugu kɔnɔ, Malulululu don, Afiriki perezidan kɔrɔ, Kolonɛli K’a ka kiri kiri ka kiri tigɛ diɲɛ kan.
« Fili ma kulokanba ye. A ka seginni tuma min na, kabini a seginnen don a ka perezidan perezidan kɔrɔ, TIMU perezidan kɔrɔ, zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka kiridon zuwɛnkalo tile 28 san 2021, a ka kumaɲɔgɔnya ani diɲɛ ɲɛmɔgɔba (PEYƐMUYI ) cɛ, y’a da a ka fɔ la, k’a fɔ a ka cɛ, y’a fɔ a ka « Maa ka cɛjuguya
« A SEPEYƐMU tun man kan ka ko ɲuman kɛ, ni cɛ dɔ tun ka kan ka boli, min tun ka kan ka boli, n’a y’a bila ka taa yen, o tuma la, nin tuma la, mɔgɔ tun y’a ka denmusodondondon, a ka sojɔyɔrɔ ka fɔ a ka perezidan, min y’a ka perezidankɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔ.
Nka a y’a fara a ka laadaw kan, a ka kalanw la, paritiw ka perezidan, k’a da tulow kan, n’a ma nimisa k’a da a la, n’a y’a ɲini k’a lafalelele, a y’a ye ko a ka di aw ma.
K’a fara a kan, a laban na, SEYEW la, a ye ko jugu kɛ min y’a to a ka koɲɛ bila ka taa Afiriki jamana la.
« An m’a dɔn ko an tɛ se ka kɛlɛ kɛ yan, n’a fɔ an ka kɛlɛw, n tun man kɛnɛ.
Ne bɛ min kɛ, ne bɛ o bɛɛ kɛ, nka ne mandi », « « Peran Bagibo » y’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
A tun b’a la k’a kɔdon a ka baara daminɛ ni laadaw ye minnu ka laadaw la, n’u ka laadalabaaraw daminɛw la, minnu nana ka bɔ a ka jamana kɔnɔ, minnu y’a latigɛ ka « « « « « « « « « « « « « « « « » » » » ye.
« « « « « « « « « « « « « « » y’a jira k’a fɔ k’a fɔ fana, min tun b’a fɛ.
Walasa k’a ka kɔrɔfɔw da a ka jama kan, k’a da ɲɔgɔn kan, min y’a fɔ k’a fɔ ko: "TEYƐMUYƐRƐMU, ƐMU ), n’a ka dugukolow kanfasali, politiki bɛ minnu sen kan, n’a kasɔrɔ an ka sew ma.
Olu ka laadaw, minnu tun bɛ tali kɛ sababu ye k’a jira k’a kɛ sababu ye k’a fɔ ko u ka laadala baaraɲɔgɔnya ni a ka laadala baaraɲɔgɔnya la, min kɛra mɔgɔ min ye k’a fara a ka laadaw kan.
« Ne b’a fɛ k’a yɛrɛ jira k’a ɲini a fɛ, k’a b’a fɛ k’a fɛ bɛn a ma, a ka kumalalala fɔ a ye, a ka fɔ la, a ka mɔgɔ welelenw, a ka saratiwaati la », y’a ka saratiwaati lajɔ k’a ka nin ɲɛnajɛ jira k’a ka
« Nin jamana y’a daminɛ ka bɔ ɲɔgɔn na, min kɛra sababu ye k’a jɛya, mɔgɔ bɛ se k’a jɛya.
A y’a da a kan k’a da a ka yɔrɔw la, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ, sɔgɔma da fɛ fɛ, ka laadaw kɛ, k’a don a bolonɔbilalen na, Dɔgɔtɔrɔ Sosososo kuntigi ka fɔ la.
Masuw sigi yɔrɔ la, minnu tun bɛ yen, olu tun bɛ tali kɛ fuuw la, u tun bɛ kuma fuu fɔ.
« K’a da kɛnɛ kan ka kiri tigɛ cɛmancɛlafanga kɔnɔ », a y’a jira k’a fɔ ko « Filama », Abuk’a tun ye Sɛrizɛriba ye.
« Nin don ye nisɔndiya ye, nin don ye tuguni
Perezidan ƆMU perezidan.
An b’a fɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Beɔri Salilililiru Salililili, Kininini, K’a bɛ fɛ ka bɛn bɛn kiri ma « kiri ma » ma » kama.
Mɔgɔ caman tugura a nɔ na, u ye dugu caman ci. O dugusajɛ a tile tan kɔnɔ, a segin kɔ, a kɔseginna ka taa n'a ye.
Fila ma na ni nin yɔrɔ si ye, k’a ladadada zuwɛnkalo tile 27 la, ka tɛmɛ Abijan fɛ, min tun ka ca a ka perezidanba fɛ, min tun b’a ka paritiw cɛdenw fɛ, minnu tun b’a la ka sin a ka siraba ma, k’a ka sin a ka pariti ma ma.
K’a daminɛ san 2019, a ka fanga tun bɛ san 2015 san binaani ni awirilikalo tile wolonwulanan la, o kɔ, ka sin SEPEYƐMUYEPEYƐMUYI la, yaasa k’a ka kiri bi a kan k’a ban ka segin san 2019 la.
A ka kalandenw ma foyi ɲɛ a ka Ala ɲɛsiranbaliw la wa a tun y’a ka ja gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya sɔrɔ k’a faga ni joli ye.
Siratiɲɛ 2020 kɔnɔ, ka saratiwaati sabanan di Ala ma, a y’a ka saratiwaati sabanan di a ma, k’a ka tile damadɔ ka segin ka bɔ a kasansansansansansansansansansanni la.
K’a fɔ ko: "SƐNKI SESƐNKIYA perezidan Habibu Sisoko ka wari bilali la, y’a ta k’a lafalelelelelelelelelelelelelelelelelelele kan, o min kɛra sababu ye k’a fɔ a ma fɔ ko « K’a fɔ a tun ma kɛ min bɛ fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a ma «
K’a da kɛnɛ kan, a ka fɔ la, ɲanlelelelelelelelelelelelele kan min bɛ na an b’a da kɛnɛ kan, an b’a fɔ ko Jamana ɲɛmɔgɔw ka kunnafoniw ( SESESE ).
Ani fana, k’a da kɛnɛ kan, a y’a ka koɲɛ yɛlɛma, a ka perezidan Habibu Sisoko ka perezidan ye.
Mun kosɔn ?
Minnu b’a fɛ ka baara kɛ, aw b’a fɛ k’a fɔ olu ye, minnu b’a la k’a ɲini k’u dɛmɛ, k’a sababu kɛ farikoloɲɛnajɛ ni farikoloɲɛnajɛ ye Mali la.
An t’a fɛ ka sɛgɛsɛgɛli kɛ, ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ni sɛgɛsɛgɛli dɔ ye ( Sekeretɛri zenerali ), n’a da nin ko in kan, n’a y’a jira k’a fɔ ko nin ko in kɛra sababu ye k’a da a kan, katuguni a ka koɲɛ bila mɔgɔ tilennen ka perezidanya la, y’a da kɛnɛ kan.
Mɔgɔ minw bɛ baara kɛ ka baara kɛ ka kɛɲɛ ni u ka baara ye Mali la ani kukalaya.
Ibarahima Tunkara ni a ka dannaya bɛɛ fɛ, o bɛɛ y’a bali k’a bali k’a bali.
N’a ma kɛ walasa k’a sababu kɛ walasa k’a ka walew kɛ yaasa k’a ka jalatigɛw bɛɛ sɔrɔ, nka a m’a yɛrɛ majigin, a t’a yɛrɛ majigin u ka fanga la.
A y’a ka baara daminɛ tuma bɛɛ, k’a da a kan, k’a da a kan a y’a fɔ k’a fɔ k’a da a la, k’a da a kan, kasɔrɔ a ma fɛn don a la walasa k’a ka yeli kɛ.
Ni a y'a kɛ i ko a y’a fɔ k’a gɛlɛya k’a fɔ ko: "Mɔgɔ min ye mɔgɔ wɛrɛw halaki, o ye u bɛɛ halaki."
Juguya ma kɛ ni mɔgɔ si ye abada.
Wa nin ko in tun tɛ ko jugu kɛ, o de y’a to Sekeretɛri zenerali ka perezidan y’a ɲini k’a yɛrɛ ɲini k’a dɛmɛ, k’a da a ka jamaw fɛ, ka tɛmɛ a ka jamaw fɛ ani k’u jalatigɛw fɛ.
An ka fɔ la, a ma da a la, a ma sɔn ka to ka taa Hamani Ɲangi ka so, nka a y’a yɛrɛ bali k’a fɔ k’a kɛ jamana wɛrɛ mɔgɔw ye, minnu ka kan ka kɛ a la.
K’a da a kan, ka tɛmɛ nin jamana farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw kan, nka an ye nin kow bɛɛ kɛ, k’a da u bɛɛ kan, k’a da u yɛrɛw kan.
O de y’a to a y’a latigɛ k’a latigɛ k’a fɔ ko jamana dɔw, walasa ka an ka jamana caman kɛlɛ, minnu bɛ se ka kɛ kɛnɛ kan, fo ka taa se bi ma, o tuma la, a y’a ja
An ka jamana wɛrɛ mɔgɔw ka kan ka yɛlɛ bɔ kasobonba la, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da an ka farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw jamanaw jamanaw kɔnɔ.
K’a daminɛ farikoloɲɛnajɛ yɔrɔw la, k’a daminɛ san 1999 ka taa san 1999 ni san 1999 ni san 199999 na, Mali jamana basikɛtibolitɔn jamanaw cɛdenw ka farikoloɲɛnajɛw la, politikisosososososososoko ani politikiko cɛli.
O de y’a jira k’a gɛlɛya k’a fɔ k’a fɔ ko san 19 199944666 la, a y’i cɛsiri ka taa politikibaarabaarabaarabaara kɛ a ka politikimɔgɔw ka fangabulon na, min y’a ka dɛmɛ ni k’a ka dɛmɛli ye « Mali ƐMU » ye.
« Sɛnɛni ye ji boyi ye, min bɛ tali kɛ k’a kɛ dɔwɛrɛ ye, o de la :
Politikikɛlaw y’a latigɛ ka kɛɲɛ ni u ka jamana ye, n’u ka kow ye, minnu y’a dɔn k’a jɛya ko jamana wɛrɛ mɔgɔw ye u yɛrɛw de ye.
An b’a miiri k’a kɛcogo di Mumayiyikaw ma, walasa k’a fɔ k’a fɔ ko « Antimuya », y’a fara diɲɛ mɔgɔw cɛlenw kan.
Mɔgɔ b’a faamu k’a fɔ ko fangabaw ka bon bi, yaasa ka sɛgɛsɛgɛli kɛ ni nin diɲɛ diɲɛmɔgɔw ka farikoloɲɛnajɛ kow ye.
O la, k’a da a kan ko politikimɔgɔw ka farikoloɲɛnajɛ bɛ jamana min kɔnɔ, y’u ka jɔyɔrɔ di u ma.
Aw ka kɛ farikoloɲɛnajɛba ye, i n’a fɔ an ka farikoloɲɛnajɛw bɛ kɛ i n’a fɔ a ka jamanaw, a ka farikoloɲɛnajɛw, min bɛ politikikow fɛ, n’a ka kow kɛ, n’a ta bɛɛ, n’a ka
ani sɔrɔko ni sɔrɔko.
Walasa k’a k’a ka sira sɔrɔ ko farikoloɲɛnajɛ bɛ kɛ ni wari miliyon 6 ye, – wari miliyon 2 – 2, :
K’a fara gɛlɛya gɛlɛya gɛlɛya kan, kabini san tan ni fila, Mali bɛ se ka nafa sɔrɔ, k’a da a ka farikoloɲɛnajɛw kan, i n’a fɔ a ka farikoloɲɛnajɛw y’a daminɛ ka taa ɲɛ.
O de y’a to an ka kan ka gɛlɛya kɛ politikimɔgɔw ka politikimɔgɔw ka farikoloɲɛnajɛw la, minnu bɛ tali kɛ farikoloɲɛnajɛw la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la, kɛrɛnkɛrɛnnenya la,
Juguman na, bi y’a ka baara kɛ a ye bi, an b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Maliden tɔw ka kan.
O bɛɛ n’a ta an ka jamana wɛrɛ ma kɛ i n’a fɔ a b'a kɛ cogo min na.
Ni an y’a sababu kɛ ni farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ ye, an tɛ se ka dan kɛ, fo an bɛ se k’a sɔrɔ an tun bɛ yen, minnu tun b’a la k’a bɔ u ka farikoloɲɛnajɛwtɔnw la, minnu tun bɛ tali kɛ ka tɛmɛ san fɛ ani k’a kɛ sababu ye ani k’a fara fara fara ɲɔgɔndɛmɛ la ani k’u ka tɛmɛ u ka dusubɔbɔ fɛ ani ka kɛ ni lako yɛlɛmaniko yɛlɛmacogoya
Min b’a fɛ ka nin cɛ kɛ mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ ani dannayaba la, Habibu Sisoko ka ko jugu kɛlenw ye tiɲɛ ye, k’a da kɛnɛ kan k’a sababu kɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ yɔrɔ ye, a y’a ka tɛmɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso fɛ, a y’a ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw minisiriso fɛ.
Nka tuma bɛɛ, a bɛ to ka waati jan kɛ, a bɛ to ka segin kɛ Ala ma tuma bɛɛ.
O de tɛ dɔwɛrɛ ye, mɔgɔ min ye a ka hakɛ bɔ mɔgɔ la, ni mɔgɔ dɔ y’a ka koɲɛ bilali la.
O bɛɛ n'a ta, an b'a fɔ ko: "An bɛ se ka o bɛɛ fɔ."
Tiɲɛ don.
Tiɲɛ don, tiɲɛ ka fisa ni tiɲɛ ye ?
Alifaamu Amini ( zuwɛnkalo tile 18 san 2021, « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « « » » », a y’o kɛ kɛlɛkɛ cɛ jalatigɛlaw bɛɛ fɛ.
K’a bɔ a ka tama na, a y’a ɲini k’a kɛ sababu ye nin tilegan fɛ, ka bɔ cɛdenw ni musow ka yɔrɔw lasɔrɔ.
Nka a bɛ an kunbɛn mɔgɔ dɔw cɛma, minnu ka ca, olu bɛ sɔrɔ ka caya ninnu ye.
K’a da an ka kɛlɛkɛ cɛ farinbaba, Jara, ntolatanna kɔrɔ, SESESESƐNKI perezidan kɔrɔ, Bamakɔ perezidan kɔrɔ, ka sanga ni ɲɔgɔdɛmɛ perezidan kɔrɔ ye, min sen don, ka sanga ni Mali ntolatan federason perezidan kɔrɔ ye, ni tɔnw ka ɲɛmɔgɔya ye, min sen bɛ Mali la, miniti 3nan ɲɛmɔgɔya la, perezidan,
Kumakan.
K’a da a kan, a ka koɲɛ to an’a ka baarakɛminɛnw la, yaasa k’a da a kan an b’a la k’a kun di an ma, an ka jate gɛlɛyaw la.
A daminɛni kɔfɛ, SESƐNKI – 196 la, a y’a bila kaso la, a ye farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw minisiriso kɛnɛya.
An tun b’a la ka pariti perezidan kɔrɔ, min ye K’a da a kan k’a da a kan, Dɔgɔtɔrɔ Bubakari Bubakari Jalo fɛ, n’o ye tɔni ɲɛmɔgɔba ye, n’o ye jamana tilali ye.
Baarakaw ka w’a ka w’a ka ŋunawulelelelelelelelelelelelele, Bamakɔ, y’o da.
Jara tun b’a la k’a da a la, k’a da a kan, k’a da an ka jamana kɔnɔ ani Afiriki ani diɲɛ kɔnɔ.
bi, a y’a dɔn k’a dɔn ko mɔgɔw ni ɲɛnamaya ka kan ka bange.
K’a da a yɛrɛ ka farikoloɲɛnajɛ farikoloɲɛnajɛw la, a ka baara daminɛ waatiw la, y’a ka baara kɛ k’a sababu kɛ forobabaarabaarabaara baara ye, min ma kɛ ni ntolatan ye, n’a tɛ se ka kɛ.
O n’a ta bɛɛ, Dɔgɔtɔrɔ Jaraw ka kow ka ca ni sanfinniw ye wa u kɛra sababu ye wa wa u ka mɔgɔjuguya ani k’a jɛya ko farikoloɲɛnajɛw de bɛ se ka kɛ farikoloɲɛnajɛw ye.
A ka fɔ la, a ye tɔn ani tɔnba cili taabolo ye, min bɛ tali kɛ a la, san 2019,
Tuma miniti Jara y’a ka baara kɛ y’a ka dɛmɛ kɛ k’a ka dusukun da kɛnɛ kan.
Faransi jamana mɔgɔ dɔ tun bɛ yen, min tun bɛ k’a ka baara kɛ ni k’a ka koɲɛdonni ye, Ɲini, Ɲini, ka pariti lakodɔnnen.
Dɔgɔtɔrɔ Jara Jara min bangera Bamakɔ, Bamakɔ – 19 san 19999, Bamakɔ, a y’a ka kiri tigɛ a ka kiri la, a y’a ka kiri san 200 san 2099 san 20999 san 200, an’a k’a fara ka bɔ kɛnɛ kan.
Nakasali ye dugu dɔ ye, ntolatankɛnɛ tun ka fisa ni farikoloɲɛnajɛ ye.
A y’a ka Sekeretɛri zenerali ci Bamakɔkaw ka Sekeretɛri zenerali fɛ, ka tɛmɛ Bamakɔ, ka SESƐNKI – 1966 la, san 196666 la.
A si san tan ni fila kɔnɔ, min bɛ san tan ninnu kɔnɔ.
O waati yɛrɛ la gɔgɔri Jara y’a ka kuluw bɔ Bamakɔ, BAFOSITali Litili :
SANAAYEW la, farikoloɲɛnajɛw farikoloɲɛnajɛw farikoloɲɛnajɛw daminɛ.
Muw ka laadaw la ani Afili Kamarako Laneyatɔn ( SƐNKI Sahɛli la.
San 191, a ka ntolatanyɔrɔ la, a ka ntolatanyɔrɔ bɛ a ka dɛmɛ la k’a da a ka waatilabaara la, a tɛna sɔn ka taa a fɛ.
A bɔlen kɔ yen, a bɔra Bamakɔ, zuwɛnkalo tile 19 san 19 san 2021, o de y’a to yɔrɔ bɛɛ k’a bila sen kan ka baarakɛkulu ta ka taa Komini 5nan tɔni SƐNKI Ɛlilili la.
O cogo de la, Sekeretɛri zenerali y’a bolo mɔɔnɔbɔ ka baara kɛ a laban na.
Mama Tarawore, Matututu Kulibali, Jakiki Jalo, Seyidu Tarawore,
K’a da san 1999 na san 19666 la ani k’a da kɛnɛ kan.
Paritiw la, farikoloɲɛnajɛw la, Matutuli K’a daminɛ san 2019 la, Jayiyiyili SESƐNKI – Mali basikɛtiboliboliboli federason jɔyɔrɔ kura ye, min sigilen bɛ min kɔnɔ, n’a ka marayɔrɔw lataamani cakɛda, min bɛ tali kɛ Jamana basikɛtiboli federason perezidan ye, a y’a ka perezidankɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔkɔrɔ.
San o san fɔlɔ la, Sekeretɛri zeneraliw ka Sekeretɛri zeneraliw bɛ tali kɛ a nɔnikɛyɔrɔ la, ani Ligijɛkulu, min bɛ Mali basikɛtibolijɛkulu, miniti 8nan perezidandankan, Kolonɛli Kolonɛli Ki Tunkara ka fɔ la.
O laban na, Sekeretɛri zenerali dɔ y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a sɔrɔ Sitadi maliyɛn – 0 – 191 ( 1911 – 1911 – 19111.
K’a da a kan ko an bɛ da a dawolow kan a ka saratiwaati laban na.
Nka, a tun t’a fɛ k’a fɛ ka nin bi bi nin sen in in in in in in in na, yaasa k’i yɛlɛma, yaasa k’an ka ɲininkaliw kɛ.
A ka perezidan kɔrɔ, an ka kunnafoniw ka fɔ la, minnu tun bɛ tali kɛ ka kɛɲɛ ni kumaɲɔgɔnya ye, min tun ma kɛ fɔlɔ, kasɔrɔ a ma kɛ fɔlɔ.
N’a ta bɛɛ, Farikoloɲɛnajɛw perezidan y’a sen don fanga la, ka tɛmɛ Mali ka forobabaarabaarabaarabaaraw minisiriya la Mali la, farikoloɲɛnajɛw minisiriso fɛ, bɛnɲini kama, minnu bɛ tali kɛ
Paritiw perezidanw ni farikoloɲɛnajɛw cɛ wa ?
Jamanaw ka tɔnw tun bɛ na cogo di ?
Nafolobolibolitigiw tun bɛ fɛ ka sanga ni waritigiw ye wa ?
« farikoloɲɛnajɛw perezidan.
K’a da a kan, Afiriki tilebinyanfan ŋanayako ma se ka sɔrɔ an ka kuru fila ni ɲɔgɔn cɛ.
A tun kɛra ten, a tun bɛ kuma kɛnɛkan na, kumaɲɔgɔnya tun ma kɛ.
K’a bila kaso la.
A tun ma kɛ fɛn dɔ ye, minnu tun ka kan ka sin u ma, tun ka fisa ni u ye.
Paritiw kɔnɔ, min ka ca ni tɔnw ye, k’a ka dɛmɛ kɛ, ka tɛmɛ a ka dɛmɛw la, yaasa k’a bila kaso la ».
K’a ta san 196 la, a b’a la k’a bila 1993 la, a bɛ san 19666 la, ka segin ka taa ASESESƐNKI SESESIMU fɛ.
A bɛ san 1966 la, a bɛ san 196666 la, i n’a fɔ mɔgɔ minnu ka
O la, a ka kɔkɔrɔdon ani nafolotigiya y’a ɲini ni kuma fɔlɔ fɔlɔ fɔlɔ ye Faransi SESESƐNKI – 1993 la.
Sani nin yɔrɔnin kelen, a tun bɛ baara kɛ ka nin baara kɛ, a tun bɛ se ka baara kɛ Sososo kuntigi ye.
A seginni na, a ka ɲɛmɔgɔba y’a to Kapɛrnaumkaw ka fɔ la, o kɔfɛ kɔfɛ, y’a ɲini k’a da tulow la.
Bamakɔ, Sekeretɛri zenerali, a biro ka biro, min ka sɛgɛsɛgɛliw kuntigi ka fɔ la, ani a ka biro mɔgɔw, min ka kan ka biro, ni a ka biro mɔgɔw cɛ, ani a ka biro, ni a biro, min ka biro, ka kan ka kɛ a ka baarakɛjama ɲɛmɔgɔba ye, a ka ɲɛmɔgɔya la, a ka perezidanya la, a ka ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya ɲɛmɔgɔya la,
K’a daminɛ SESƐNKI Sahɛli la, Ɛsitadi maliyɛn y’a ɲini ka dɛmɛ, min tɔgɔ ɲuman don min bolo, ani Ɔminisipɔri perezidan, a ka baara kɔfɛ, a y’a bila ka taa a ka baaraɲɔgɔnya la.
San 1991, a ye farikolo yɔrɔw ye, min falen bɛ hadamadenya latilenni la.
O kɔfɛ, a ka ci fɔlenw kɔfɛ, a ka segin ka taa fan bɛɛ fɛ, i n’a fɔ ɲɛmɔgɔba y’a ka dɛmɛ kɛ i n’a fɔ san 200.
Tuma miniti damadɔ kabini kalo damadɔ, y’a ka biro sigi, minnu bɛ tali kɛ k’a ka kalanw kɛ, ka kalanw kɛ.
Mali perezidan kɔrɔ ani cɛden duuru, denmisɛnw ka ca ni den caman ye.
Danli, a bɛ bange, a ni a cɛ ka ɲi, a ni a cɛ ka ɲi ɲɔgɔn fɛ.
K’a da kɛnɛ kan, an y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Denmuso kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔmuso kɔrɔ kɔrɔ, min falelelelelelelelelelelelelelelelelele kan, Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ, san 1982 la, san 1966666 la, 3nan ).
O. B. Bere - – 3 – 3 – 6 6 – 6 – 6 – 2.
Jamana tilali ( SESƐNKI Sahɛli depite) y’a ka koɲɛ bila zuwɛnkalo tile 10, zuwɛnkalo tile 6, Bamakɔ
A ka fɔ la, a ka koɲɛ tun ka kan ka kɛ nin ko in kan, min ye bɛnkansɛbɛn bila sen kan ani k’a bila sen kan kan ani ka bila bila bila bila bɛnkansɛbɛn bolo la.
A ka fɔ la, Minisiri Ɲɛmɔgɔ kɔrɔ, Dɔgɔtɔrɔ Sogɛli Sogɛli K. Mayiga, ka fɔ la, Faransi perezidan, Sekeretɛri zenerali, Sekeretɛri zenerali, Sekeretɛri zeneraliw ( Sekeretɛri zenerali ), Sekeretɛri zeneraliw, Sekeretɛri zenerali, Mali la, Mali la, ASEYƐMUYITEYƐMUYITEYƐMUYIW la, Mali la.
