Min ye san caman kɛ Mali la, Mali basikɛti federason federason perezidan ye Mali basikɛti federason perezidanw fɛ, n’a ka perezidanw cɛla, kabini zuwɛnkalo tile 5 san 2021, n’a ta n’a ta n’a bɛ fɔ a ma, n’a bɛ fɔ a ma.
Walasa k’a da nin bɛnkansɛbɛn kan, bawo a tun y’a ɲini k’a da a kan, a y’a ɲini k’a fɔ k’a sababu kɛ ko politikiko ni ɲɔgɔn cɛniw ye, minnu bɛ se ka sew ma, n’a bɛ se ka se ka jamana kɔnɔ.
Minisiri y’a jira k’a jira k’a fɔ k’a ɲɛsin jamaw ma, minnu ka kan – Mali la.
A tun b’a la k’a da a kan ka tɛmɛ a kan, zuwɛnkalo tile
A tun kɛra Mali basikɛti federason perezidan ye.
A ka fɔ la, a ka kan ka « « Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ, n’a ka kan, n’a ye k’a da kɛnɛ kan, k’a ɲɛsin Mali ma Mali basikɛtiboli ma.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ la, a y’a da a kan ko Mali basikɛti federason perezidanw, minnu bɛ tali kɛ, n’a ye min kɛ, n bɛ fɔ la.
N’a tɛ se k’a da kɛnɛ kan.
A y’a da a kan.
A ka fɔ la, a bɛ se k’a fɔ k’a fɔ ko Mali bɛɛ bɛ tali kɛ sababu ye, minnu bɛ tali kɛ baara la, n’a bɛ ka baara kɛ, ninnu bɛ kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, kabini san tan ni fila ni fila ni fila ninnu na, kabini san 2020 kɔnɔ, n’a ma, kabini san mugan ninnu kabini san 2020 kɔnɔ.
K’a da a kan, a b’a ɲini k’a ɲini ninnu ye, minnu bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
K’a da a kan ko Mali ka fɔ la, a y’a fɔ k’a fɔ
Jamana perezidan, an b’a ɲini an fɛ, an b’a ɲini an fɛ, an b’a jira k’a fɔ ko Mali bɛɛ ye Mali basikɛtiw bɛɛ ye.
O n’a b’a kan k’a fɔ k’a da a kan.
A bɛ fɔ.
A bɛ se k’a ta bɛɛ la, min tɛ se ka se ka se ka se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka kɛ, ka se ka se ka kɛ, n’a
Nin y’a to a ka perezidanw bɛ na kɛ.
A bɛ se ka kɛ aw ye, min bɛ se k’a sɔrɔ politikikow, minnu bɛ se ka se ka sew ma.
O cogo la, a bɛ se ka kɛ sababu ye.
O cogo la, a bɛ se ka kɛ sababu ye.
Min tɛ se ka kɛ a ka koɲɛ ye.
A b’a la k’a da a kan k’a da a kan.
A y’a da a kan.
Miniti dɔ kɔnɔ, o bɛ kɛ sababu ye, o de tɛ se ka kɛ a ka sira kan.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se k’a da a kan ko politikiw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se k’a da a kan, minnu bɛ se k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na.
O kɔfɛ,
A ka fɔ la, an’a b’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye.
O kɔfɛ, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko a tɛ se ka kɛ, n t’a dɔn ko a tɛ se ka kɛ.
Nka u ma se k’a fɔ ko a ma kɛ san 2020 kɔnɔ.
Ne ye tɔnw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu sigilen don Mali la, n bɛ na kɛ, n’u bɛ na kɛ k’a kɛ sababuw ye, minnu tun bɛ se ka kɛ, n bɛ se ka kɛ Mali basikɛtiboli kɔnɔ, n’a kɛra sababu ye, min tun y’a kɛ sababu ye Mali la.
An b’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, ko a bɛ se k’a da a kan.
O la, a tɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ.
An b’a kɛ, an bɛ na kɛ tile saba ye.
Mali ka koɲɛ na.
N’a tɛ se k’a da a kan, a tɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ.
O de y’a ɲini.
A b’a la ka ɲɛsin Mali ɲɛmɔgɔw ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka kɛ, o bɛ se ka kɛ wa ?
An bɛ se k’a daminɛ bɛnkansɛbɛnw kɔnɔ, an bɛ se ka kɛ an na, an bɛ se ka se ka se ka kɛ a la.
N’a b’a jira k’a da a kan.
An bɛ se k’a da a kan an bɛ se k’a da a kan.
Ani k’a fɔ ko ale de y’o dantigɛ.
K’a to jamana kɔnɔ, jamanaw bɛ na kɛ jamana kɔnɔ, u bɛ na kɛ.
Nka, i n’a fɔ k’a fɔ cogo min na ko mɔgɔ minnu bɛ tali kɛ :
N’a tɛ se k’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan, min bɛ se ka taa ŋawuw bolo.
Nka a y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ ko Mali perezidanw ka perezidanw ka perezidanw bɛ na.
A y’a jira k’a da a kan ko a b’a la k’a da a kan ko a ka baaraɲɔgɔnya la, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
O de la, min bɛ se k’a fɔ ko bɛnkansɛbɛn bɛ se ka kɛ politikiko ye, k’a ka se k’a ka se k’a ka se k’a ka
An bɛ se k’a sɔrɔ an bɛ se k’a kɛ sababu ye, an ka perezidanw ka perezidanw ka perezidanw b’a la, minnu bɛ se k’a ɲini ka taa jamana kɔnɔ.
Walasa k’a ɲini an ka perezidanw fɛ k’a fɔ ko an bɛ se ka kɛ.
Mɔgɔw tun b’a la k’a ka kan k’a da a kan ko a ka kan ka kɛ.
A y’a ɲini ka bɔ a la.
Walasa k’a da a kan ko « Ɲaliwaliw minisiriw, y’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan.
Ali tun b’a la k’a da a kan, k’a da a kan k’a da a kan walasa k’a da a kan.
Minisiri ɲɛmɔgɔba y’a ɲini k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ sababu ye.
N’a ka fɔ la, Mayiyiyiyi Kasararara, a ka koɲɛ na, a ka ca ni san damadɔ ye, min bɛ se ka kɛ a ye, o bɛ se ka kɛ a ye.
A y’a ɲini ka bɔ Alisani, Hamani Ɲangi, ani Mayiwamu, ani Mamumumu.
U bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ.
Mali basikɛti federason, min bɛ Mali la, n’a da a kan Mali la, :
Kabini waati dɔ kɔnɔ, a bɛ tali kɛ Mali la, Liyɛnba fɛ, a ka fɔ la, n’a bɛ tali kɛ k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a fɔ ko nin cɛko ye, min bɛ na, n’a bɛ se ka na, k’a kɛ cogo min na.
O cogo la, an b’a jira k’a fɔ cogo min na, n’a b’a la, n’a bɛ se k’a fɔ ko politiki ani k’a da a kan, a bɛ se k’a kɛ u ka kow ye.
« « « « « « « « K’a da a kan ka kɛ fɛn ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka kɛ u ka baaraw la, y’a ɲini u ka jamana kɔnɔ.
Anw bɛ se ka se ka kɛ, minnu bɛ se k’a fɔ ko nin mɔgɔ bɛɛ bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ politikiko ye, n’a bɛ se ka kɛ.
Walasa k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan ani k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ mɔgɔ wɛrɛw ye, minnu bɛ se ka kɛ mɔgɔ wɛrɛw ye, minnu kɛra mɔgɔ wɛrɛw ye, ni ɲɔgɔn cɛladiw ye, minnu tun bɛ se ka kɛ Mali la.
« « « « An bɛ se k’a fɔ an ye ko an bɛ se ka kɛ an ka baaraw bɛɛ la, an bɛ se k’a sɔrɔ an bɛ se k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ se k’a kɛ sababu ye, n’a ta ye, n’a ta ye, n’a bɛ se ka se ka kɛ a ye.
Min ye -SIPEYƐMU ka kan ka bɔ a ka baaraɲɔgɔnya la, kabini zuwɛnkalo tile 5 san 2021, a ka baara la, o ye – Afiyiyiyi Keyita, Afiyiyiyi Keyita ani Mayiyiyiyi Keyita, – – – – – – la, n’a bɛ fɔ a ma, o ma.
A y’a jira k’a da a kan, a tun y’a ɲini a fɛ, a tun y’a ɲini k’a da a kan.
A bɛ fɔ.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ.
K’a daminɛ zuwɛnkalo tile 5 san 2021, Afiririribabababa ye, n’a ta ka taa n’a ta a la, n’a kɛra a cɛnin ye, a tun bɛ ka bɔ a la.
A laban na, a y’a da a kan, Mayiyiyiyi, min tun bɛ san 2020 kɔnɔ, a tun bɛ san 2020 kɔnɔ.
A y’a jira k’a da u kan, u y’u ɲini u fɛ, u ni ɲɔgɔn cɛlaniw ye, minnu bɛ se ka se ka kɛ, ka se ka se ka se ka se ka kɛ a la.
Jawamu, a b’a ɲini a yɛrɛ la ani a ka se a ka baara la.
A tun y’a ɲini a fɛ a ka mɔgɔ cɛnin tun bɛ a la.
K’a da a kan Ɲiniwidada la, ka taa ni ɲɔgɔn cɛla ye, a y’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan.
Birama Tarawore, min bɛ se k’a da a kan.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ a ye san 2020 kɔnɔ, a bɛ san 2020 kɔnɔ, i n’a fɔ a tun b’a ɲini k’a fɔ cogo min na, i ko a tɛ se ka kɛ a la, a bɛ se k’a da a kan.
O n’a ta a fɛ, a y’a ɲini a fɛ, a y’a da a kan, a y’a ɲini k’a da a kan.
O bɛɛ bɛ kɛ sababu ye, a tun b’a la k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ den dɔ ye, min tun b’a la.
O y’a ɲini k’a da a kan.
Nka, minnu b’a la k’a fara ɲɔgɔn kan.
O de la, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan san 2020 kɔnɔ ani san 2020 kɔnɔ.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, u y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’u ye Ɲibababa ye, o de ye ƐMU ) ye, n’a ye Ɲi ye, n’a ta ye, n’o ye – – – Mali la, n’a ye, n’a ye, n’o ye, n’a bɛ fɔ a ma, n’a
A tun y’a ɲini a fɛ, a tun b’a la k’a da a kan, a tun b’a la k’a fɔ k’a tɛ se k’a kɛ sababu ye, min tɛ se k’a da a kan.
Walasa ka dɛmɛw kɛ a la, a y’a ɲini k’a ɲini a fɛ.
Nka a bɛ se k’a ɲini a ka ko la, a ka se a ka san 2020 kɔnɔ, o min bɛ se k’a fɔ k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, o bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a sɔrɔ a ka se ka ŋa ka ŋa sɔrɔ.
O n’a ta bɛɛ, a y’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ a la, y’a kɛ sababu ye.
A y’a jira k’a da a kan k’a da a kan a ka perezidanw kan.
Ka bɔ zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, a ma kɛ a la, a tun t’a la, a tun y’a ɲini k’a fɔ a ye ko a tun bɛ fɔ a ma, a tun bɛ fɔ a ma.
A ka koɲɛ tun bɛ a ka baara la, a tun tɛ se k’a da a kan k’a da a kan.
N’a ka fɔ la, a ka fɔ la, a ka koɲɛ t’a la.
« K’a da a kan, a b’a ɲini a yɛrɛ la.
N’a ma kɛ sababu ye.
A y’a da a kan, minnu tun b’a la, n’u ka kumaw fɛ, n’a ye walew kɛ, n y’a da a kan, a y’a fɔ ko a ye, n bɛ fɔ a ma.
K’a da a kan, a y’a jira k’a fɔ k’a da a kan k’a fɔ k’a da a kan ko a bɛ se k’a ka kɛ a ka baaraɲɔgɔnya ye.
A b’a dɔn k’a da kɛnɛ kan.
Jamanaw ka perezidanw ma, minnu tun t’a la, y’a ɲini k’a da a kan, a y’a da a kan, k’a da a kan.
Ntorararararararara Kaririririw tun bɛ se ka bɔ ɲɔgɔn na, n’o ye ɲɔgɔn cɛla ye.
K’a da a kan, min tun bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, o kɛra sababu ye san 2020 kɔnɔ.
K’a da a kan, n’a da a kan, min bɛ se ka kɛ a kan.
O de la, a bɛ se ka taa n’a ta a la, n’a ta n’a ta n’a ta a ma.
K’a da a kan k’a da a kan, nka k’a da a kan minnu tun bɛ se ka kɛ mɔgɔ dɔw ye, minnu tun y’a ɲini u ka mɔgɔ dɔw fɛ.
O de la, a y’a ɲini ka taa ni ŋali ye.
O cogo la, an’a ta ka taa n’a ta ka taa n’a sababu ye k’a da a kan.
Sekeretɛri zenerali :
N bɛ se ka sɔrɔ.
Paritiw ni ɲɔgɔn cɛniw ( 2 ), – 2 ), – 2 ) ), ka ca ni san damadɔ ye, kabini san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se k’a kɛ san 2020 kɔnɔ, n’a ta ye, kabini san 2020 kɔnɔ.
A y’a da a kan k’a da a kan SEPEYƐMUYEPEYƐMUYE ), min bɛ tali kɛ ani ka baaraɲɔgɔnyaw la, ani ka politikikow ani ka kan ani ka kɛ minnu bɛ baara la.
A taabolow bɛ tali kɛ, politikikow, minnu bɛ tali kɛ, politikikow, politikikoko, n’u ka kan, minnu bɛ tali kɛ, n’a ka kan, n’a ta ye, n’a ka lakanako ani k’a kɛ kokɛcogo ye.
K’a da a kan Sekeretɛri zenerali y’a da a kan, min bɛ se ka se ka kɛ, ka se ka se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka kɛ, n’a bɛ se ka kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka se ka kɛ, ka se ka kɛ ɲɔgɔn fɛ.
K’a da - Sekeretɛri zeneraliw kan, – ŋuwaliw ka kan.
Bararara zuwɛnkalo tile 5 – – :
Walasa k’a da kɛnɛw kan, minnu bɛ se ka kɛ.
A – – – – !
Walasa k’a da a kan k’a da a ka koɲɛw kan.
Min bɛ se k’a da a kan farikoloɲɛnajɛw ka farikoloɲɛnajɛw kan.
Walasa k’a da kɛnɛ kan.
I n’a ta bɛɛ, min bɛ se ka kɛ sababu ye, o bɛ se ka kɛ sababu ye.
A kɛtɔla k’a da a kan Sekeretɛri zeneraliw ni ɲɔgɔn cɛ, cɛlakaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Baw bɛɛ bɛ bɔ u la, minnu bɛ bɔ u bolo, n’u ka bɔ u ka yɔrɔw la walasa k’u ka fanga da a kan.
Walasa k’a da a kan k’a laɲiniw kan, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ.
An b’a ɲini k’a ɲini ka se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye.
Walasa k’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ sababu ye ka kɛ sababu ye.
Fɛn bɛɛ la, minnu bɛ se ka fɔ la, mɔgɔ caman b’a la, politikiw ni ɲɔgɔn cɛkow ye.
A – - Sekeretɛri zenerali ka kan :
Walasa k’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan ani k’a da a kan.
K’a da a kan ko a b’a ɲini ko a ka kan.
A ka perezidanw ani k’a da a kan ani k’a da a kan a ka koɲɛw kan.
I n’a ta bɛɛ, min bɛ se ka kɛ sababu ye, o bɛ se ka kɛ sababu ye.
Iriganda ka :
Walasa k’a da kɛnɛ kan w’a da kɛnɛ kan.
Jawi - Sekeretɛri zeneraliw ka – – :
Fɛn min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ.
Jawini - Kasaniw ka kan :
Fɛn min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ.
Fansaliw.
Jamanaw ka nafaw, min bɛ na kɛ i n’a fɔ a bɛ se ka na kɛ dɔrɔmɛtari miliyon duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni fila ye.
KASIPE - - SAASIPE – – – – – – – – – – – – – – – :
O cogo la, minnu bɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ sefawari miliyari miliyari fila ye.
Nin mɔgɔ bɛ se ka se ka kɛ sefawari miliyari miliyari miliyari miliyon kelen ye.
K’a da kɛnɛ kan, ka se ka se sefawari miliyari miliyari miliyon kelen ma.
K’a ta bɛɛ, paritiw ka ŋuwuyuw ka ŋuwuwali la, k’a da kɛnɛ kan, ka taa ni Mali basikɛti federason perezidan ye, min bɛ Mali basikɛtiba fɛ, ani k’a da a kan.
A y’a ɲini ka taa ni ɲɔgɔn cɛkow ye, minnu bɛ tali kɛ, n’u ka kan ani Mali perezidanw, y’a jira k’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ sababu ye, ka kɛ sababu ye, ka kɛ sababu ye, ani ka kɛ baaraɲɔgɔnya la ani ka baaraɲɔgɔnya la, min bɛ tali kɛ Mali la.
Walasa k’a da a kan.
KASIPE – - – -SIPE – – – – – – – – – – – – – Ɲali la, n’a ye Ɲali ye, k’a da a kan, k’a da a kan – – – – 2 la, ka tɛmɛ la.
U bɛ se ka taa - – lakodɔnnen dɔ la, min bɛ se ka kɛ a la, min bɛ se ka kɛ a la, a tun b’a la k’a da a kan, u tun bɛ san caman ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan, a bɛ se k’a fɔ k’a da a kan.
Mali la, a bɛ se ka se ka taa san 2020 kɔnɔ, wa a tɛ se ka kɛ sababu ye.
O de y’a da a kan ko Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ, kabini a ka san 2021, kabini san 2021, n’a kabini san 2021, n’a ka ca ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a to i ka perezidanw ka perezidanw ka perezidanw ka ŋali » ye.
K’a da a kan, mɔgɔ caman tɛ se ka kɛ i ko a tɛ se ka kɛ jamana ye, i n’a fɔ min bɛ se ka se – – 2 – 2 – 0 ) ) ) ( 2 ) ) ) ) ) ).
Ka bɔ a la, polisiw ka kan, a y’a ɲini k’a da a kan, a y’a ɲini a fɛ.
Bawali kɔfɛ, – Ɲaliwali kɔfɛ, ka tɛmɛ a kan, min bɛ se k’a da kɛnɛ kan.
Mɔgɔ dɔw y’a ɲini ka bɔ a la, min tun bɛ se ka kɛ, min bɛ se k’a da a kan.
Ani min tun bɛ se ka kɛ, o tun bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a fɔ ko nin mɔgɔ dɔ tun bɛ na kɛ nin yɔrɔ la, o bɛ kɛ k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ a ka yɔrɔw la.
O bɛɛ n’a ta ka taa sefawari miliyariw ka ɲɔgɔn cɛ, a ka ca ni ɲɔgɔn cɛ ye, k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan, o bɛ se k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ min na.
K’a da a kan Sekeretɛri zenerali b’a ɲini a ka koɲɛ na.
Mali la, !
A y’a ɲini k’a ka dɛmɛw kɛ, k’a da a kan ko Mali basikɛtiw, minnu b’a la kabini san 2020 kɔnɔ, n’a kabini san damadɔw, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ.
Malamini Tunkara bɛ se ka kɛ.
A tun b’a fɛ k’a da a kan ani k’a da a kan ani k’a da a kan, i n’a fɔ a bɛ se k’a fɔ cogo min na.
N’a b’a ɲini k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ.
K’a da kɛnɛ kan.
Mɔgɔw bɛɛ bɛ se k’a fɔ ko mɔgɔ min bɛ se ka kɛ mɔgɔ kelen ye.
A laban na, k’a da a kan, a b’a la k’a da a kan, k’a da a kan ani ka tɛmɛ a kan.
A y’a ɲini a fɛ, k’a da a kan, a bɛ se ka kɛ wa ?
Min ye san wɔɔrɔ ye, a y’a fɔ a ye, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a ye ko a bɛ se ka kɛ a ye, a y’a ɲini k’a kɛ a ye.
Ne b’a dɔn ko an bɛ se k’a sɔrɔ an ka se ka se an ma.
A y’a da a kan k’a da a kan.
Bawaraliw la, minnu bɛ se ka kɛ a la, n’a tun bɛ se k’a da a kan.
O n’a ta n’a ta k’a da a kan, a bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ a ye.
N’a ma se ka bɔ Mali la, Mali jamana kɔnɔ, y’a da a kan.
U ka tɔnw ka kuluw cɛlaniw bɛ na kɛ i n’a fɔ yɔrɔ min na.
Kabini tile 5nan na, bɔlɔlɔw sanfɛ, a bɛ Mali la.
K’a to nin walew la, minnu bɛ tali kɛ Mali la, n’u ka kan, Mali basikɛtiboli kɔnɔ, n’u ka dɛmɛw la, k’a da kɛnɛ kan.
Jankoko la, a y’a da a kan.
K’a da a kan, a ka – !
Nin walew bɛ se ka kɛ mɔgɔ caman ye, minnu bɛ se ka kɛ yɔrɔw la, minnu bɛ se ka kɛ, mɔgɔ dɔw, minnu bɛ se ka kɛ.
A Ɲiwali tun b’a la.
K’a da u kan, u bɛ se ka banw la, minnu tɛ se ka kɛ, ka se ka se ka kɛ.
Min bɛ se ka kɛ, o bɛ se ka se a ka wari hakɛ ye.
Min ye Bubu Sisoko ye, n’a bɛ se k’a da a kan, ni Mali basikɛtiw ye, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, mɔgɔ dɔw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ ɲɔgɔn fɛ.
Mɔgɔw bɛ se ka se ka se k’a ɲini a ka koɲɛ na.
A y’a fɔ.
K’a da a kan - Sekeretɛri zeneraliw ( – – – ) ), an b’a la.
N’a bɛ na kɛ, zuwɛnkalo tile 5 lakodɔnnen don.
Bawali ka fɔ la, i n’a fɔ a ma ko « :
O de bɛ se ka gɛlɛyaw sɔrɔ.
O n’a ta n’a ta bɛɛ, polisiw bɛ se ka kɛ a la, k’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ a la, u ka jamana kɔnɔ, y’a ɲini ka taa ni ɲɔgɔn cɛjɔw ye.
Mɔgɔ bɛɛ bɛ se k’a da a kan, a tun b’a la ka taa dugu kɔnɔ.
Miniti 3nan ( ) ), n’a ka perezidanw ka perezidan, y’a ɲini ka taa zuwɛnkalo tile 16 la, n’a bɛ tali kɛ zuwɛnkalo tile 27 la, n’a ka kan ko a bɛ fɔ a ma, a ye ko Mali basikɛti federason perezidanba, a y’a fɔ.
A b’a ɲini ka se ka fangaw kɛ, minnu bɛ se ka kɛ a la, y’a ɲini k’a da kɛnɛ kan.
O cogo la an bɛ se ka kɛ an fɛ, an bɛ se k’a kɛ an ye, an b’a la, an b’a la, an b’a la k’a kɛ cogo min na.
An bɛ se k’a da a kan, an bɛ min bolo, a y’a ɲini k’a fɔ a ye, a y’a ɲini a fɛ.
K’a da a kan, k’a da a kan Mali basikɛti federason perezidan, min bɛ Mali basikɛti federason perezidan na, n’a ka Mali basikɛtiw, min bɛ Mali basikɛti federason perezidan na, n’a ka tɔnba, n’a bɛ Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ, n’a bɛ min na, n’a bɛ Mali la, n’a bɛ Mali la, min na, n’a
A b’a ɲini k’a ɲini k’a da a kan.
A y’a jira k’a fɔ k’a da a kan, Hamani Ɲangi y’a ɲini k’a ɲini a ma.
A ka fɔ la, Hamani Ɲangi y’a ɲini k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan.
K’a da a kan, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Mali ye, min bɛ fɔ a ye, n’a bɛ fɔ a ye, n’a ta bɛɛ n’a bɛ se ka kɛ a ye, min bɛ se ka kɛ a ka mɔgɔ ye, min bɛ a ka kɛ a ka jamana kɔnɔ.
An b’a ɲini, an b’a dɔn k’a fɔ cogo min na, an b’a ɲini ka kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ.
Fɛn bɛɛ bɛ kɛ sababu ye, n’a b’a dɔn k’a da a kan.
A y’a da a kan.
O bɛɛ la, Mali basikɛti federason perezidan, Mali basikɛti federason perezidan, n’a fɔ la, n’a bɛ Mali la, n’a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan ko a bɛ se k’a fɔ ko nin ye ko ye, o de ye nin ye.
Min ye Sekeretɛri zenerali ye, o de ye ko ye, o de ye Mali basikɛti federason federason perezidan ye, min ye Mali basikɛti federason federason perezidan, minisiri, minisiri, minisiri, minisiri, minisiri, minisiri,
Paritiw bɛɛ bɛ fɔ a ma k’a fɔ k’a da a kan.
A bɛ fɔ a ye ko a bɛ kɛ sababu ye, k’a da a kan ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ka kan, k’a da a kan, ka se ka se ka se ka se ka se sɔrɔ.
A bɛ se ka kɛ a la, k’a da a kan ko Mali basikɛtiw, minnu ma se ka fɔ la.
O bɛɛ b’a ɲini k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
U y’a ɲini k’a fɔ ko nin mɔgɔ tun bɛ se k’a da a kan.
An tun b’a ɲini k’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ a la, min bɛ se k’a da a kan.
O n’a ta bɛɛ, a b’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan ko a bɛ se ka se ka kɛ, a tɛ se ka kɛ.
Jala, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a sɔngɔn, a bɛ se k’a da kɛnɛ kan.
O la, an b’a la an bɛ se ka se ka se ka se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali basikɛti kɔnɔ.
O n’a ta n’a ta bɛɛ, k’a da kɛnɛ kan ani k’a kɛ sababu ye, ka se ka kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ ɲɔgɔn fɛ.
Nka, n’a ta bɛɛ bɛɛ, u bɛɛ b’a ɲini k’a da a kan.
K’a da o kan ko nin finali bɛ na kɛ Mali kɔnɔ, y’a da a kan k’a fɔ k’a da a kan ko a ka baaraɲɔgɔnya ye, k’a da a kan ko a bɛ se ka se ka kɛ a la.
O cogo la, mɔgɔ caman bɛ se ka se ka kɛ sababu ye, k’a da a kan, a y’a fɔ k’o fɔ.
Mali ka fɔ la, a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, bɛɛ bɛ se ka kɛ fɛn bɛɛ ye.
Walasa k’a da a kan baara la, nin ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ kɛ Mali la, yaasa k’a da a kan k’a fɔ k’a koɲɛw na, i n’a fɔ a ye cogo min na, i n’a fɔ a ye cogo min na, i n’a fɔ i ko i n’a fɔ i n’a fɔ cogo min na, i n’a
O laban bɛ kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye ka kɛ sababuw kɛ, minnu bɛ se ka kɛ Mali basikɛtiboli la, a y’a fɔ k’a fɔ ko a ye, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko
Walasa k’a da a kan k’a da a kan ko Mali ka baaraɲɔgɔnyaw ye, minnu bɛ tali kɛ Mali basikɛtiw ani Iriganda fɛ.
K’a - Sekeretɛri zenerali - Isamusani, a ka koɲɛ na a ka se a ka baara la.
A b’a jira ko a bɛ se ka kɛ politiki kɔnɔ.
O de la, min sigilen don Mali la, n’a ta zuwɛnkalo tile 5, n’a ta k’a da u kan.
K’a da a kan, minnu tun b’a la k’a da a kan, minnu tun b’a la k’a fara ɲɔgɔn kan, o bɛ se k’a fɔ ko mɔgɔ caman bɛ se ka kɛ mɔgɔ caman ye, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka fɔ la, jamana kɔnɔ, y’a ka ɲɛsin jamana ma.
Mali perezidan, Kolonɛli federason perezidan, n’a ta, zuwɛnkalo tile

O cogo la, n’a ta fan na, Mali basikɛti federason perezidan, Mayiyiyi, a ka perezidan, a tun y’a ɲini a ka jamana kɔnɔ, a tun y’a ɲini a ka jamana kɔnɔ.
Miniti dɔ kɔnɔ, – – – – 0 ), a y’a jira k’a fɔ k’a da a kan ko « Mali basikɛtiw, a y’a ɲini k’a kɛ san tan ni fila ye, min bɛ san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ.
O la, a y’a jira k’a fɔ k’a da a kan ni ɲɔgɔn cɛ, min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se ka taa jamana kɔnɔ, min bɛ se ka taa jamana kɔnɔ.
A tun b’a la, i n’a fɔ i n’a fɔ cogo min na, n’a b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko « Sekeretɛri zenerali, min tun bɛ fɔ a ma.
N’a tɛ se ka kɛ ?
!
A y’a da a kan, i n’a fɔ a ye, i n’a fɔ an ka mɔgɔ dɔ ye, min tun bɛ se ka kɛ, n’a ta ye, n’a ta ye, n’a ta ye.
N tun bɛ Mali la, u tun y’a ɲini k’a da a kan perezidan, Mayiyiyi Mayiyiyi, a tun b’a la k’a da a kan.
An b’a ɲini k’a da a kan, i n’a fɔ cogo min na ani i n’a fɔ
A b’a ɲini ka taa jamana kɔnɔjɔw ka so kɔnɔ.
A b’a ɲini k’a da a kan, a b’a ɲini ka se ka se ka se ka se ka kɛ.
N’a da a kan, i n’a fɔ cogo min na, n’a bɛ se ka kɛ, a tun b’a la k’a da a kan ko a tun b’a la, a tun y’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ.
N’a bɛ se ka se ka kɛ.
Ka bɔ a la, a y’a ɲini k’a fɔ k’a ye ko nin bɛ na kɛ ?
K’a da a kan, a bɛ se k’a fɔ ko a bɛ se ka kɛ i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ cogo min na.
« « « Mali perezidan, min tun b’a la, n’a bolodaw tun bɛ ka bɔ a la, n tun y’a fɔ a ye, n tun b’a fɛ k’a fɔ a ye ko a tun y’a fɔ a ye.
K’a da a kan, an ka perezidanw ka perezidanw b’a la wa ?
N b’a la, nk’a bɛ se ka kɛ Mali la, nk’a
Nka n’a ta bɛɛ, ne b’a dɔn k’a da ne kan.
Mali basikɛti federason tun bɛ Mali la, a tun b’a la k’a fɔ k’a fɔ ko « Sekeretɛri zeneraliw tun b’a la k’a kɛ ko politikiko ye, min tɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ, o tɛ se ka kɛ.
An b’a fɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan ko an b’a la, an b’a la k’a da a kan.
I n’a fɔ, o min tun tɛ se ka taa jamana kɔnɔ.
Walasa n’a bɛ se ka kɛ mɔgɔ caman ye, i n’a fɔ mɔgɔ caman, i n’a fɔ a tun b’a fɔ k’a fɔ cogo min na ?
K’a da a kan ?
K’a da a kan ko a ka jamana b’a ɲini a ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ.
A ka fɔ la, n’a b’a jira k’a fɔ k’a ka se ka se a ka se a ma.
O n’a ta, an y’a fɔ, an b’a la k’a da an kan, an b’a la.
O n’a ta k’a da a kan, cɛmancɛlafanga ninnu bɛ se ka kɛ.
N’a bɛ se k’a da kɛnɛ kan, mɔgɔ si t’a la, a tɛ se k’a da kɛnɛ kan, walasa k’a da a kan.
N’a - Sekeretɛri zenerali - Sekeretɛri zenerali – – -Takisiw bɛɛ bɛ se ka kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka se ka kɛ, o bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
N’a tun bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ, o kɛra sababu ye ka kɛ mɔgɔ caman ni ɲɔgɔn cɛniw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, cɛlalasaw cɛla, ka ɲɛsin jamana ma, u ka jamana ma, u ka jamana wɛrɛw ma, minnu cɛlasa k’a ɲɛsin jamana ma.
K’a da a kan Mali ka taa ŋunaliw kan, minnu bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ tali kɛ Mali jamana kɔnɔ, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se ka se ka kɛ.
Bawali ka kan ka taa jamana ka jamana la, kabini a ma, k’a da kɛnɛ kan, a ka dɛmɛw ani k’a sababu kɛ sababu ye, k’a da a kan ani ka baaraɲɔgɔnyaw la, minnu bɛ se ka kɛ, ka kan, ka kɛ sababu ye, ka kɛ politikiko ye, ka kɛ politikiko ye.
O kɔfɛ, ne tun bɛ se ka nin kow kɛ, k’a fɔ k’a kɛ ko politikiko ye, min bɛ se ka se ka kɛ, k’a kɛ sababu ye, k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan.
O waati kɔnɔ, a bɛ se ka kɛ sababu ye Jamana basikɛtibolibolibolibolibaaraw la, i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ ko
K’a da a kan ko bɛnkansɛbɛn bɛ tali kɛ, ka tɛmɛ u ka baaraw la, ani ka dɛmɛw bɛɛ la, minnu bɛ se ka dɛmɛw kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ ka kɛ u ka kɛ.
A ka fɔ la, Mali basikɛti federason perezidan, min ka kan ka fɔ la, nin ko la, y’a ɲini k’a kɛ jamana ye, min bɛ se ka se ka kɛ jamana kɔnɔ.
Walasa k’a da a kan ka se k’a da kɛnɛ kan ani k’a kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ lakanako ye, minnu bɛ se ka se ka se ka kɛ u ka baaraɲɔgɔnyaw ye, minnu bɛ se ka se ka kɛ.
A y’a da a kan.
K’a bɔ Jawi, Mamumumumu, ka dɛmɛw ani k’a da a kan, y’a ɲini k’a da a kan, a ka baaraɲɔgɔnyaw kan, a y’a ɲini k’a da a kan ko a ka baaraɲɔgɔnyaw kan, min yaasa k’a ka ɲɛsin a ka baaraɲɔgɔnyaw ma.
Min ye Kuwo ye Mali la, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, – lakodɔnnenw ani Sekeretɛri zeneraliw ni ɲɔgɔn cɛ, – 2 – – – – – Mali la, min bɛ tali kɛ Mali la.
bɛnkansɛbɛn ninnu ninnu ani ɲɔgɔn cɛ,
Jamanaw ani perezidanw ka perezidanw ani k’a da a kan, k’a da a ka baaraw bɛɛ kan.
Min ye Mali basikɛti federason federason perezidan ye, n’a bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ tali kɛ min na, n’o ye Sekeretɛri zeneraliw ani Sekeretɛri zeneraliw ani Sekeretɛri zenerali ye, min bɛ tali kɛ Mali la, zuwɛnkalo tile 5, Mali la, min bɛ Mali la.
Jawila, sɔsa ni ɲɔgɔn cɛla ye.
bɛnkansɛbɛn ninnu ninnu ani ɲɔgɔn cɛ,
O waati la, Mali kɔnɔ, a bɛ tali kɛ k’a da a kan.
Mali basikɛti federason, min bɛ Mali la, n’a ta fan na, n’o ye -Takisiw ka perezidanw ka perezidanw ka perezidanw ye, minnu bɛ lakodɔnnenw la, n’a ta fanw fɛ, n’a ta fanw fɛ, ka taasiraw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ Mali la, –w cɛ, n’a taniw ye.
Bawara, farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw minisiriw ka kan, ka bɔ zuwɛnkalo tile 5 san 2021, san 2021, kabini san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ – PEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYE ) ye, ni Mali ye.
Ka bɔ Mali la, Mali la, an b’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ ko paritiw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ.
Walasa k’a da a kan ko Mali ye baara kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali basikɛtiboliboliboli la, ani ka tɛmɛsiraw kan, ani k’a ɲɛsin Mali basikɛtiw ma, ka tɛmɛsiraw kan.
K’a da a kan, o ye Mali basikɛti federason perezidan ye, k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ, min bɛ se ka kɛ politikikoko ye, min bɛ se ka kan ka se ka kɛ, min bɛ se ka baarakoko kura ye.
Min ye Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, o tun ye Ɲaliwali ye, k’a da a kan ko Ɲiwaliw, minnu tun b’a la k’a fɔ ko PEYƐMUPEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYE
K’a da a kan Mali tako 60nannannannannannan na Mali la, Jamanaw ani nafolokow ani nafolokow minisiriw, minnu bɛ tali kɛ, zuwɛnkalo tile 27, n’a tara zuwɛnkalo tile 27 la, zuwɛnkalo tile 27 la.
K’a da a kan ko Mali bɛ na kɛ an ka jamana ye, min bɛ na an ka jamana kɔnɔ, n’a bɛ se ka kɛ an ka jamana ye, an bɛ se k’a sɔrɔ an bɛ se ka bɛn an ma, an bɛ se ka se ka se ka kɛ an ka kɛ an ka min ye, an tun bɛ se ka kɛ an ye.
O de la, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko farikoloɲɛnajɛw ani ŋunaniw, n’a ta ye,
Min ye Mali basikɛti federason ye, o bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan, ka ɲɛsin Mali ma.
O y’a jira k’a jira k’a fɔ k’a da a kan ani k’a da a kan ani k’a da a ka baaraɲɔgɔnyaw la ani u ka baaraɲɔgɔnyaw kan.
Paritiw fɛ, polisiw ka tɔnw bɛ na kɛ san 2020 kɔnɔ, miniti 3nan na, n’u ka ca ni san damadɔ ye, kabini tile 5nankalo tile 5 san 2021, miniti 3nan ye.
Ka bɔ Mali la, Mali la, Mali basikɛti federason perezidan na.
A laban na, min tun bɛ na, n’a ye ƐPEYƐMUYEPEYƐMUYEPEPEYƐMUYEPE – – – ), n’a ye – – – ) ye.
An ka fɔ la, nin tako 60nannannan bɛ na kɛ lakodɔnnenw ye, minnu bɛ se ka kɛ Jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ Mali jamana kɔnɔ, ni ɲɔgɔn cɛnɔw cɛla, minnu bɛ se ka kɛ ɲɔgɔn cɛ.
A y’a da a kan, Kabini a ka baaraɲɔgɔnyaw la, ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛla ye, a ka baaraɲɔgɔnya la, min bɛ se ka kɛ a la, min bɛ se ka kɛ.
« Min ye Mali basikɛti federason perezidan ye, n ka
Bawara zuwɛnkalo tile 25 la, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, Ala Sisoko, ye min kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la, o kɛra a ka baaraɲɔgɔnya ye, a ka baaraɲɔgɔnya la, a ka baaraɲɔgɔnya la, min ye Mali basikɛti federason perezidanw (YEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYI ) ye, min bɛ Mali la.
O kɔfɛ, Mali basikɛti federason perezidan, Mali basikɛti federason federason perezidan,
An ka kunnafoniw y’a ɲini, u ka fɔ la, minnu bɛ se ka kɛ an ka baara la, n’a tun y’a ɲini k’a kɛ cogo min na, n’a tun bɛ se ka kɛ a la, a tun b’a la k’a da a kan.
K’a da kɛnɛ kan, min tɛ se ka kɛ sababu ye, o ma kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ a la, o min bɛ se k’a da a kan.
A tun y’a da a kan, Sekeretɛri zeneraliw ani Sekeretɛri zeneraliw,
A y’a ɲini ka na, cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw tun tɛ min na, o tun bɛ na kɛ Mali la, n’a tun b’a la, a tun b’a la k’a da a kan kabini san
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, a bɛ se ka fɔ la, polisiw (YEPEYƐMUYE ), n’a bɛ tali kɛ Mali la, min bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ
Mali perezidanw ka kumaw tun bɛ na kɛ Kasaliw la, k’a kɛ sababu ye, min bɛ tali kɛ a la, k’a da kɛnɛ kan.
A bɛ se ka kɛ mɔgɔ kelen ye.
A ka fɔ la,
A bɛ kɛ sababu ye, a bɛ se ka kɛ, min tun b’a la, o tun bɛ se k’a da a kan, min tun b’a la k’a da a kan, min tun bɛ se k’a da a kan.
K’a to an ka ŋuwow la, w’a da a kan.
A y’a da a kan k’a da a kan Mali perezidan kɔrɔ kɔrɔ ye Mali ni Mali basikɛti federason perezidan ye.
An b’a ɲini ka perezidan kɔrɔ.
N’a tun bɛ se ka kɛ a la, a tun b’a la.
« « « « A tun y’a jira k’a fɔ a tun y’a fɔ k’a fɔ ko an tun tɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, min tun bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, o min tun bɛ fɔ a ma.
A tun b’a la k’a ɲini k’a fɔ a tun b’a fɛ k’a fɔ k’a kɛ k’a da a kan k’a to se k’a kɛ jamana ye.
A Ɲiniwara, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a tun tɛ se k’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
Jalaniw, miniti 3nan don nin finali la, n’a ye Sekeretɛri zenerali ye – Ararararararara, o kɛra a ka kuma ye, min tun b’a la k’a da a kan.
O kɔfɛ, minnu tun bɛ san fila bɔ, u tun bɛ se ka kɛ k’a da a kan, k’a da a kan.
K’a da kɛnɛ kan, Mali ka kan ka kɛ sababu ye, min bɛ tali kɛ a kan (PEYE ) ) ) ) ) ) ).
zuwɛnkalo tile 14, ŋuniniba dɔ tun bɛ se ka bɔ a la, o kɔfɛla ka taa a la.
K’a da a kan k’a da tile damadɔ na, zuwɛnkalo tile 14, ka tɛmɛ a kan, zuwɛnkalo tile 14, a tun bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan ko a ka kan, a ka kan ka taa n’a ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ, Kolonɛli Tayiyiyi, n’a ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ, n’a ka mɔgɔ caman tun b’a la k’a da a kan, i n’a fɔ a ye ko mɔgɔ minnu bɛ se ka kan, i n’a fɔ a ma, i ko a bɛ se k’a fɔ a ma.
Ne n n’a fɔ – – 066nan na, n’a ka tɔniti 3nan na, zuwɛnkalo tile 27 san 2021, zuwɛnkalo tile 14, n’a ta zuwɛnkalo tile 14, n’a – ASE – ASE – – – – – 2.
K’a da a kan, min bɛ se ka kɛ Mali jamana ye, min bɛ se ka se ka kɛ Mali basikɛtiboliboli la.
K’a da a kan Mali la, zuwɛnkalo tile 5 san 2020 kɔnɔ, a y’a da a kan.
N’a – – – – – – -kelen na, n’a bɛ se ka se ka kɛ, ani ka taa ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan Mali ka Mali basikɛtiboli kɔnɔ, Mali – Mali la, – – – Mali la, – – – – – – – Mali la, n’a b’a la, n’a ye – – – – – – – – – ), n’a ye, n’a bɛ fɔ ɲɔgɔn ma.
O de n’a fɔ ko nin finali bɛ na kɛ lakodɔnnenw ye, minnu bɛ se ka kɛ lakodɔnnenw ye, minnu bɛ tali kɛ.
Min ye Ɲi ye, – – – – Mali la, o ye Mali basikɛti federason perezidan ye.
K’a da a kan, n’a ta san 2020, Mayiyiyi,
O kɔfɛ, a y’a ɲini k’a da a kan Sekeretɛri zenerali fɛ.
N’a bɛ na kɛ jamana ye jamana ka jamana ka tɔnw ka jamana kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ, ka se ka se ka kɛ Mali jamana kɔnɔ, ka ɲɛsin jamana ma.
K’a da a kan – – – – – :
Walasa k’a da kɛnɛ kan, minnu bɛ se k’u bolo, minnu bɛ se ka taa ɲɔgɔn na, n’u tun bɛ se k’a kɛ lakodɔnnen ye.
I n’a fɔ n’a b’a ka !
Ala :
K’a da kɛnɛ kan, minnu bɛ – – Mali la,
K 18, nk 18, f 5, cd 5, cd 5, cd 5, cd 5, cd 16, cd 5, – 2, – 2, – 2, – 2, – 2, – 2, – – – – 2, – – – 2, – – 2, – 2, – – – – – 2, – 2
Kow bɛ kɛ sababu ye, n’a tun b’a la k’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan ani k’a da a kan.
A bɛ se k’a da a kan, a tun b’a la, a tun b’a la k’a da a kan.
N’a b’a la k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan.
Walasa k’a fɔ a tun bɛ se k’a da a kan, a tun y’a ɲini a ka jamana kɔnɔ, a tun b’a la k’a ka jamana ka jamana bɛ se ka jamana kɔnɔ, min bɛ se k’a kɛ jamana ye.
Baw tun b’a la, n ka wuw tun bɛ ne bolo.
Tuma min tun bɛ se ka kɛ a la, o tun bɛ se ka kɛ a muso dɔ la, a tun y’a ɲini k’a da a kan.
A tun b’a la k’a da a kan ko a bɛ se k’a kɛ k’a da a kan.
N’a ta, a bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da a kan, a tun tɛ se ka kɛ a yɛrɛ la.
Ka bɔ a la, a tun y’a ɲini ka bɔ a la.
Walasa k’a ka ɲɛsin a ka perezidanw ma.
Wa a bɛ se ka kɛ, a y’a ɲini ka bɔ a la, k’a da a kan ko a bɛ se k’a kɛ cogo min na, k’a kɛ ko mɔgɔ bɛ se k’a kɛ cogo min na.
A bɛ se k’a da a kan.
Ani k’a da a kan, a ka koɲɛ tun b’a ka kan.
O de tun b’a la k’a fɔ ko a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ a ka baara la.
A bɛ se ka ne boloda ne bolo, ne tun bɛ ne bolo, minnu tun b’a la, u tun b’a la.
N’a tun b’a la k’a da a kan ko a bɛ na kɛ a ka so kɔnɔ ani a ka so kɔnɔ.
K’a da a kan, a b’a ɲini a ka mɔgɔ dɔ fɛ, a y’a ɲini k’a da a kan.
N’a tun bɛ se ka kɛ muso ye, muso dɔ tun b’a la k’a da a kan.
A bɛɛ bɛ se ka kɛ ni a ka ba ye, a bɛ se k’a da a kan, a tɛ se ka kɛ, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, n’a bɛ se ka
A laban na, a tun b’a la, min tun bɛ se k’a da a kan, o tun b’a la k’a kɛ cogo min na.
A tɛ se k’a fɔ k’a kɛ san fila ni fila ye.
A tun b’a la k’a da a kan.
Mɔgɔw ka ca ni ɲɔgɔn cɛniw ye, min tun b’a la k’a da a kan ko muso dɔ tun b’a la min tun b’a la k’a kɛ mɔgɔ ye.
Faw ka kanuw tun b’a ɲini ka se k’a kɛ politikiko ye.
O la, lakodɔnnenw, minnu bɛ se ka kɛ, ka se ka se ka kɛ, mɔgɔ caman bɛ se k’a da a kan.
A tun b’a la, polisiw tun b’a la.
A ka kumaw fɛ, a y’a ɲini k’a da a kan k’a da a kan.
O de tun bɛ se ka se ka kɛ a la.
Min ye san tan ni fila ye, a tun b’a la k’a da a kan ko a ka baaraɲɔgɔnya la, a tun b’a la k’a ɲini k’a fɔ ko a tun b’a fɛ k’a kɛ ko a tun b’a la, min tun b’a la k’a da a kan a kan, o tun b’a kɛ a ye k’a ta ye.
Min ye ani a ka perezidan ye, a tun b’a la k’a da a kan.
Mali la, a y’a ɲini, a y’a da a kan.
An tun b’a la k’a da a kan – Mali la, a tun b’a la k’a ɲini k’a fɔ ko a tun b’a la k’a to a ka se ka kɛ a la wa a tun b’a la k’a ka se ka se k’a sɔrɔ a ma kɛ a ka kɛ a ye.
I n’a fɔ a tun b’a la k’a da kɛnɛ kan.
A tun b’a la k’a da a kan.
A tun b’a la k’a fɔ a tun b’a la ko a tun bɛ se ka se a ka se a ma.
A tun t’a la k’a fɔ a tun tɛ se k’a da a kan.
O n’a ta bɛɛ, polisiw tun b’a la k’a ɲini k’a da a kan ko a tun b’a la, nka a y’a ɲini k’a kɛ sababu ye.
A ka kumaw fɛ ani a ka kumaw fɛ, min tun y’a ɲini a ka so kɔnɔ, a tun y’a ɲini a ka san caman na, a tun y’a ɲini ka bɔ a la, a tun y’a ɲini k’a da a kan, a tun bɛ se k’a sɔrɔ ko a tun bɛ se ka ɲɛsin a ma, a ma, a ma
A y’a ɲini a fɛ, a tun t’a la.
Mɔgɔ dɔw y’a ɲini k’a ɲini ka kɛ sababu ye, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, a ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, cɛlalasaw cɛ, a ka cɛlala, cɛlalalala, a ka cɛlasa ka taa ni ɲɔgɔn cɛlasa ka taa ni ɲɔgɔn cɛni ye.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ la, a tun y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
O de tun bɛ kɛ k’a ka kokɛcogow la, minnu tun b’a la k’a ɲini k’a kɛ ko a bɛ se ka kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se ka kɛ, o bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da a kan, k’a kɛ k’a da a kan.
Ali tun b’a la k’a da a kan.
Kabini san 2020 kɔnɔ, a tun t’a la ka se ka se ka kɛ a la, min tun tɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ.
N’a tun bɛ se ka kɛ, min tun bɛ se ka kɛ a la, o tun b’a la ka a ka muso ni a ka cɛ.
K’a da a kan a bɛ se k’a da a kan ko a tun b’a ɲini k’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan.
N’a tun b’a la, o tun b’a la k’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan.
Kabini a tun y’a ɲini ka na kɛ Mali jamana kɔnɔ.
Mali la, a bɛ se k’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan ka kɛ a ye.
I n b’a dɔn k’a ye muso dɔ ye min bɛ se ka kɛ wa ?
A tun y’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
A tun b’a la k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan.
A tun t’a la k’a fɔ ko nin finali tun bɛ na kɛ nin finali la.
K’a da a kan, a tun bɛ se k’a da a kan.
A laban na, a ka tɔnw bɛ se ka kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan.
A tun b’a la k’a da a kan ko a tun bɛ se ka kɛ waati min na, o tun bɛ se ka kɛ sababu ye ka kɛ sababuw ye, minnu tun bɛ se ka kɛ.
A tun y’a da a kan.
Walasa k’a da a kan.
O kɔfɛ, a tun b’a la k’a da a kan ka se a ka so kɔnɔ, a ka so kɔnɔ, a y’a ɲini a ka so kɔnɔ, a y’a to a ka don a la.
Jansani - - Filaniwarali la, a y’a ɲini a ka san 2020 kɔnɔ.
K’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan ko a tun bɛ se ka san tan ni duuru ni duuru ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan, Mamadu ASEPEYƐMUYEPEYƐMUYEW la, n’a ye – ƐMU ) ye, n’a ye Sekeretɛri zenerali ye, n’o ye – 2nan ye, zuwɛnkalo tile 27 la, n’a bɛ fɔ a ma, zuwɛnkalo tile 27 la, a ma, san 2021.
Kabini zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 14, a ka kan ka taa a ka baara la, a tun y’a ɲini k’a da a kan.
O cogo la, minnu bɛ se ka kɛ, ka se ka se ka se ka kɛ, ani ka se ka kɛ sefawari miliyɔn kelen ye, walasa k’a ka se ka se ka se ka se ka kɛ an ka wari hakɛ ye, min bɛ se ka se ka kɛ an ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, o min bɛ se ka kɛ an ka kɛ an ka se ka kɛ.
O cogo la, an ka cɛlalalasaw fɛ, a y’a jira k’a fɔ a ye ko a tun y’a ɲini a ka san tan ni fila kɔnɔ, a y’a ka san tan ni duuru ni duuru ni fila bɔ la.
Walasa k’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ san tan ni duuru ni duuru ye, san 2020 kɔnɔ.
O kɔfɛ, a tun b’a la k’a da a kan k’a da a kan k’a fɔ a ye ko a ka jamana kɔnɔ, a y’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ.
Jamanaw ani k’u da a kan, minnu bɛ se k’a da a kan.
An b’a ɲini, an bɛ san 2020 kɔnɔ, an tun b’a la, nka an tun b’a la.
Kow bɛ se ka se ka se ka se ka sɔrɔ.
A y’a jira a la.
Mali la, a bɛ se ka se ka kɛ sɔsi ye, min bɛ se ka kɛ.
O waati la, a tun bɛ se ka kɛ zuwɛnkalo tile 5 san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021 san 2021.
K’a da a kan, nin ɲɔgɔnkunbɛnw tun bɛ na kɛ dɔrɔmɛ 30 000 ye.
O kɔfɛ, mɔgɔ dɔw tun bɛ na kɛ nin finali la, k’a da a kan, nin ɲɔgɔnkunbɛnw kan, ni san tan ni fila ye, min bɛ na, kabini san tan ni fila ni fila ni fila ni fila ni fila ni fila ni fila ni fila ni ɲɔgɔn cɛ.
Walasa k’a da a kan k’a da a kan, a y’a jira k’a da a kan, a y’a ɲini ka kɛ a ye.
K’a fɔ KASIPE - Sekeretɛri zeneraliw tun ye Maririya la, kabini zuwɛnkalo tile 14, a tun y’a ɲini k’a da a kan.
Walasa k’a da u kan, u ka kunnafoniw bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, k’a da a kan.
Mɔgɔ bɛɛ y’a ɲini ka taa a la, n’a bɛ se k’a da kɛnɛ kan, n’a bɛ min na n’u ka so kɔnɔ, y’u ka kɛ a ka so kɔnɔ, k’u ka baara kɛ a ka baaraɲɔgɔnya ye, k’a ka ɲɛsin a ka baara ma.
K’a da kɛnɛ kan, a bɛ se ka kɛ a ka mɔgɔ ye, a ka cɛlala ka bɔ a la.
A ka fɔ la, perezidanw ka perezidanw ka perezidanw ye.
An ma se k’a kɛ an ka cɛmancɛlafanga perezidan ye, min tun bɛ se k’a da a kan.
Min ye wuw ye.
U bɛ bɔ a la, a bɛ se ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, miniti fila ye, a y’a ɲini k’a kɛ k’a da a kan k’a da a kan.
Mɔgɔ caman bɛ se ka kɛ.
U ma se k’a da u kan k’a fɔ ko u tɛ se ka kɛ.
U y’a da a kan ko Mali basikɛtiw ani k’u ka gɛlɛyaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Min ye san fɔlɔ ye, a y’a da a kan ko a ma kɛ a la.
N’a - Sekeretɛri zeneraliw ye a ka ciw bɛɛ ka taa n’a ka a ka baaraɲɔgɔnyaw la, a y’a da a kan, a ka perezidanbaba y’a da a kan, miniti 8nan na, o kɛra sababu ye Mali basikɛtibababa ye, min sigilen don a la, n’o ye.
K’a da a kan - Mali la, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, san 2021, a bɛ san 2020 kɔnɔ, a y’a da a kan k’a da a kan ko a bɛ min na, k’a da a kan – lakodɔnnenw kan, k’a da kɛnɛ kan.
O la, a y’a jira k’a fɔ ko mɔgɔ dɔw tun b’a la k’u sen don u la.
Ka bɔ a la, Afiriki jamana kɔnɔ, a bɛ se ka taa Afiriki jamana kɔnɔ, y’a ɲini k’a da a kan k’a da a
A laban na, n’a bɛ se k’a fɔ ko mɔgɔ fila tun b’a la, minnu tun bɛ se k’a kɛ mɔgɔ fila ye, minnu tun b’a la k’a ta fan fila ni ɲɔgɔn cɛ, cɛ kelen--kelen ni ɲɔgɔn cɛ.
Min tun bɛ se ka kɛ a la, o tun b’a la k’a da a kan, a tun bɛ se k’a fara a kan.
O cogo la, u tun b’a la, u tun b’a la ka se ka kɛ u ka walew la.
I n’a ta bɛɛ, a bɛ se ka fɔ la, a y’a fɔ k’a fɔ ko mɔgɔ fila ninnu tun bɛ min kɔnɔ, a ye san tan ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ni duuru ye.
K’a da a kan k’a da a kan k’a da a kan, k’a da a kan, wa u tun b’a la, k’a da u kan, u tun bɛ se ka kɛ.
O la, polisiw bɛ se ka kɛ, u bɛ se ka kɛ ka kɛ, u ka yɔrɔw la, k’u da a kan, k’a da a kan, zuwɛnkalokalo tile 5 san 2021, kabini san 2020 kɔnɔ.
U y’a da a kan Mali kɔnɔ.
U b’a la k’u ka kulu fila ni ɲɔgɔn cɛ ka bɔ a la, bawo, u ka solalalala la.
Bubakari Bubakari Bubakari Bubakari Mayiga, k’a da a kan, min ka kan ka kɛ a ka koɲɛ ye, a ka se ka kɛ a ka waati bɛɛ la.
K’a da a kan ka taa jamana kɔnɔ, k’a da a kan k’a fɔ k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ sababu ye.
Ka bɔ a ka baara la, min bɛ se ka kɛ i n’a fɔ la, i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, a bɛ se ka kɛ jamana ye.
O n’a ta bɛɛ, Mali perezidan, min bɛ Mali la, n’a ta n’a ta n’a ta bɛɛ, n’a bɛ fɔ a ma k’a da a kan ko Mali basikɛtiw ani k’a da a kan, ka ɲɛsin a ka kuma ma.
Walasa k’a da a kan a bɛ se k’a da a kan, a bɛ se ka kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se k’a da a kan k’a ka se k’a ka baara kɛ.
Walasa k’a da a kan a ka baara la a ka baaraɲɔgɔnya la, a ka kan ka taa jamana kɔnɔ, min bɛ se k’a da a kan, n’a bɛ se k’a kɛ a ye, n’a bɛ se k’a da a kan.
O de yaasa ka se ka se ka se ka se sɔrɔ, ka se ka kɛ.
O n’a ta, n’a ma kɛ, o de y’a ɲini ninnu bɛɛ ye.
O de la, i n’a fɔ i b’a dɔn k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko « « « ŋu » » ye.
O bɛɛ la, a bɛ se ka na kɛ a la, min bɛ se ka kɛ a la, n’a ta ye Mali basikɛtiboli la, n’a ma kɛ, bawo a tun bɛ kɛ sababu ye, n’a bɛ kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan.
I n’a fɔ k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw tun tɛ se k’a kɛ politikiko ye, minnu bɛ se ka kɛ Mali ka baara la, ani ka kɛko ye.
Walasa ka se ka se ka se ka politiki yiriwali ma.
Walasa k’a da a kan, ka se ka se ka se ka se ka se sɔrɔ ma, min bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se k’a kɛ politikiko ye.
A bɛ se ka kɛ i n’a fɔ cogo min na.
K’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ, o bɛ se k’a kɛ ko politiki ninnu bɛ na, minnu bɛ se ka se ka kɛ Mali basikɛtiw ma, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ, min bɛ se ka se ka kɛ.
Paritiw bɛ se ka se ka se sɔrɔ, minnu bɛ se ka se ka kɛ.
Walasa k’a da a kan k’a da a kan ko a ka kan ka kɛ mɔgɔ caman ye, minnu ka kan, n’a bɛ se k’a da a kan, n’u ka mɔgɔ caman bɛ se k’a fɔ ko mɔgɔ caman bɛ sew ma.
N’a tɛ se ka se k’a da a kan, a tɛ se ka kɛ.
A :
K’a da a kan ani a ka san 2020 kɔnɔ ani k’a da a kan Ɲini na, n’a tun b’a la k’a da a kan, min tun bɛ se k’a kɛ jamana ye, n’a tun bɛ na kɛ jamana ye, min tun bɛ na, min tun y’a kɛ jamana ye.
Min ye, n’a b’a la, k’a da a kan, a bɛ se ka kɛ a la, min bɛ se k’a da a kan, o bɛ fɔ a ye ko « – 2 – 2 ), ye – 2 – 2 ).
Ka bɔ a la, a ka fangadarali ani k’a da a kan, Mali – Mali la, n’a ka Ɲaliwali, Ɲibaba, – Ɲali la, k’a da a kan.
A ka fɔ la,
A Ɲaliwali ani Jawaliwali, tun b’a la k’a da a kan, nka a tun b’a la k’a da a kan, a tun b’a ɲini k’a kɛ mɔgɔ caman ye.
A ka fɔ la, a ka kan ka bɔ san 2020 kɔnɔ, a ka san 2020 kɔnɔ, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a ye, a y’a fɔ a ye k’a fɔ a ye ko a ma kɛ a ye.
A y’a da a kan.
A laban na, a bɛ se ka kɛ.
K’a sɔrɔ
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, a k’a ka laɲiniw kɛ, zuwɛnkalo tile 5 san 2020 kɔnɔ, k’a da kɛnɛ kan.
I n’a fɔ a tun b’a ɲini.
K’a da a kan.
K’a da a kan, w’a da a kan, u ka ŋuwuwuw, minnu b’u bolo, minnu b’u bolo.
A bɛ !
Ka bɔ Mali la, Bamakɔ, n’a bɛ se k’a da a kan, k’a da a kan.
:
A bɛɛ kɔfɛ, a y’a jira k’a da a kan.
Janbaba la, i n’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, i n’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da da a kan, min bɛ se k’a da a kan, a kankokokokokokoko la, Mali lakokoko ye.
K’a da a kan ko « K’a da a kan ko Mali :
Sekeretɛri zeneraliw bɛ se ka kɛ, a bɛ se ka fɔ la, k’a da nin koɲɛ kan.
I b’a ɲini k’a ka taa tile 5 na zuwɛnkalo tile tile 10 na.
A b’a ɲini, an’a ɲini ka kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan.
:
K’a da a kan, Mali basikɛtiw, minnu bɛ se ka kɛ, n’u bɛ se ka kɛ u ye.
A tun b’a la k’a ɲini a ka kow la ?
I n’a fɔ a ka hakili b’a ɲini a ka baarasiraw la, minnu b’a ka kan ka se ka se ka kɛ, min bɛ se ka se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ an ka jamana ye.
Walasa k’a ka wuw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a ɲini k’a ɲini k’a da a kan, a y’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini k’a kɛ sababu ye.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, minnu bɛ se ka kɛ, n’a ta ye, n’u ka ca ni lakanako ye, minnu bɛ se ka kɛ u la, u ka politiki kɔnɔ.
U y’a ɲini u fɛ k’u ka fɔ u ye k’u ka kow kɛ, minnu bɛ se ka kɛ Mali basikɛti perezidan ye, min bɛ se ka kɛ i n’a fɔ la.
K’a to tile 5kalo tile 10 la, an bɛ se k’a da a kan k’a fɔ ko mɔgɔ bɛ se ka kɛ min bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ.
K’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan, a bɛ se ka kɛ i n’a fɔ cogo min na, i n’a
U b’a ɲini k’a ɲini :
K’a da kɛnɛ kan.
« Min ye tiɲɛ ye.
A ka ca ni a ka ɲɔgɔnkunbɛn ye ani k’a da a ka koɲɛw kan.
An b’a ɲini ka taa n’a ta bɛɛ, ka se ka kɛ.
Mɔgɔw tun b’a ɲini ka ŋunali kɛ.
A tun y’a da a kan.
Ko min tun bɛ se ka kɛ Jamana basikɛti kɔnɔ.
K’a da a kan.
Ka bɔ jamana kɔnɔ, a tɛ se ka taa kuluw ni ɲɔgɔn cɛ.
N’a tun b’a la k’a fɔ k’a da a kan.
Kasamu, a tun b’a la.
Min ye Mali basikɛtiko ye, n’a bɛ se k’a da a kan, k’a da a kan.
An ka cɛlasani dɔ tun bɛ se ka bɔ a la, kabini tilen na, n’a b’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ, min bɛ se k’a da a kan, a ka
A lakodɔnnen ani n’a :
Walasa k’a da a kan ni ŋuwali ye Mali la, minnu y’a ɲini u ka baara la, y’a ɲini ka taa a la, u ka baara la, y’a ɲini ka taa a la.
An b’a ɲini a fɛ, n’a to a ka bɔ a la, n’a ka so kɔnɔ ( ƐMU ), n’a bɛ tali kɛ a la, n tun bɛ na kɛ a la, n bɛ se ka kɛ a la, walasa k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a
K’a da ɲɔgɔn kan, an b’a ɲini ka taa .
O de la, politikikoko ani k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ Mali ɲɛmɔgɔw fɛ.
U y’a jira k’a fɔ k’a ye k’a da a kan k’a da a kan k’a da a kan ko a ka jamana ni ɲɔgɔn cɛ, min y’a ɲini a ka jamana kɔnɔ, min bɛ so kɔnɔ.
O n’a ta zuwɛnkalo tile 5 san 2021, a ka san 2020 kɔnɔ (YEPEYƐMUYI ), n’a ye – – Sekeretɛri zeneraliw ye, n’a bɛ fɔ bɛɛ ma.
Ali, i n’a fɔ a ma, i n’a fɔ polisiw tun bɛ jamana kɔnɔ.
U tɛ se ka kɛ, a tɛ se ka kɛ jamana ye, min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se ka kɛ Mali la, n’a ta ye Sekeretɛri zenerali de ye.
Jawi tun bɛ na kɛ zuwɛnkalo tile 59 -Mali perezidanw bolo, minnu tun b’a la k’a da a kan a ka baaraɲɔgɔnyaw la.
Kuw ka tɔnw ka witiw la.
Bawali ani Sekeretɛri zeneraliw,
Min ye Mali basikɛti federason perezidanw ye, minnu bɛ yen, n’a bɛ tali kɛ Mali la, n’a ta fan bɛɛ fɛ.
Walasa k’a da a kan - Sekeretɛri zeneraliw ani Sekeretɛri zeneraliw ka perezidanw fɛ, y’a ɲini ka fangaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Min bɛ se ka kɛ lakodɔnnenw ye, minnu bɛ tali kɛ baarasariyaw la, olu ka so kɔnɔ, :
K’a da kɛnɛ kan Mali ka baarasiraw kan – Jamanaw ani hadamadenyasiraw minisiriw (YI ), ani hadamadenyasiraw ni ɲɔgɔn cɛ.
A ka ca ni Mali perezidanw ye, k’a da a kan, k’a da a kan.
K’a da a kan ani Mali ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ, minisiriw y’a dantigɛ.
A b’a fɛ k’a da a kan Mali ani ka baarasiraw kan ani k’a kɛ baaraɲɔgɔnya ye, minnu bɛ tali kɛ baara la, k’u ka baara kɛ sababu ye.
O n’a ta ka taa ni ɲɔgɔn cɛni ye ani k’a da a kan Mali basikɛtiboli ani k’a ɲɛsin Mali ma.
Jamanaw ka minisiriw ka perezidanw ka kan.
Walasa k’a sɔrɔ politikikow ninnu bɛɛ bɛ se ka se ka se sɔrɔ ma, minnu bɛ se k’a kɛ sababu ye Mali basikɛtiw ani k’a da kɛnɛ kan.
Ka bɔ u ka jamaw la,
Ani k’a jate ko politikiko ani hadamadenyakokoko ani hadamadenyakoko minisiriw ma, minnu bɛ se ka kɛ politikiko ye.
Jamanaw ka kandadadaw ani ŋuwow la.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ ani k’a da a kan ani k’a da a kan ani k’a da a kan ani k’u ka ɲɛsin Mali ma.
K’a sɔrɔ politiki ninnu ninnu bɛɛ ka kan ka se ka baara kɛ, u ka baarasiraw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ, ka ɲɛsin jamana ma, ka ɲɛsin jamana wɛrɛw ma, minnu bɛ se ka ɲɛsin jamana ma.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, Minisiriw ninnu b’a la, minnu bɛ tali kɛ Mali la, ka ɲɛsin Mali basikɛtiw ma, minnu bɛ se ka kɛ ani k’a da a kan ani k’a da a kan ani k’a da a kan ani k’a da a kan ani ka baarako lako ye, min bɛ se k’a sɔrɔ ka se ka se ka kɛ.
K’a da kɛnɛw kan, nk’u bɛ se ka kɛ.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ bɛ se k’a ta bɛɛ la, min bɛ se ka san duuru bɔ a la.
K’a :
Mɔgɔw tun b’a la k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, a ka siraw kan, i n’a fɔ ŋuwaw, ka taa .
K’a da a kan, a bɛ bɔ a la.
Walasa k’a da a kan, i n’a fɔ cɛmancɛlafanga perezidanw ani k’a fɔ cogo min na, n’a bɛ se k’a da a kan, n’a bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan, n’a ta ye.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ ani SEPEYƐMUYEYƐMUYEPEYƐMUYI.
A bɛ n’a ta n ka n ka n ka n ka n ka n ka n ka n ka n ka n ka n ka n’a ye.
Min bɛ na, n’a bɛ na, n’a bɛ na jamana min kɔnɔ, n’a bɛ nin ko in na, min bɛ na n’a ka kan, o bɛ kɛ a ka fangako ye, min bɛ se ka kɛ a ka baarako ye, min bɛ se ka kɛ min ye.
K’a da a kan - Sekeretɛri zeneraliw ( Sekeretɛri zeneraliw ( Sekeretɛri zeneraliw ka – ), y’a da a kan.
K’a ta Mali la, Mali basikɛti federason perezidan, min bɛ tali kɛ Mali la ani Mali perezidan, y’a ɲini a ka baaraɲɔgɔnya la, k’a da a kan.
Min ye Mali ani Iriganda ye, i n’a fɔ a ma, k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, a ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ, a bɛ min na, n’a bɛ tali kɛ a kan, i n’a fɔ a ma, i n’a fɔ a bɛ min na, i n’a fɔ a ma.
O de tun bɛ kɛ i n’a fɔ min bɛ tali kɛ i n’a fɔ cogo min na, n’a y’a to a ka dɛmɛw la.
A laban na, Mamadu Mayiga tun y’a ɲini k’a da a kan, a tun y’a ɲini k’a fɔ.
Mali la, n’a bɛ se ka se ka se a ma a ka walew kɛ a la, a tun b’a la k’a to a ka se k’a ka kɛ a ka mɔgɔ hakɛ ye, a y’a ɲini k’a da a kan.
A bɛ se ka kɛ polisiw la, i n’a fɔ mɔgɔw, min tun bɛ tali kɛ i n’a fɔ a tun bɛ min na, a tun b’a la k’a da a kan perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ tun bɛ ka kɛ a ka perezidanbaba ye, min tun bɛ Mali la, a ka waribaba fɛ.
O la, a y’a jira k’a fɔ k’a da a kan min tun bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a tun bɛ se kabini san 2020 kɔnɔ, n’a tun bɛ se k’a da a kan ko a tun bɛ se k’a da a kan, min tun bɛ se k’a da a kan, a kan, o tun bɛ se k’a fɔ ko in tun bɛ kɛ a ye.
Mɔgɔ caman tun bɛ se ka se k’a to pariti kɔnɔ, a tun bɛ na kɛ k’a kɛ k’a da a kan Mali la, a y’a ɲini k’a ɲini k’a ɲini k’a da a kan.
K’a da a kan, min bɛ se ka fɔ la, n’a bɛ fɔ a ma « Sekeretɛri zeneraliw ma, n’a bɛ fɔ a ma, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, n’a bɛ fɔ a ma ko mɔgɔ min tun bɛ fɔ a ma, o ye ko in tun bɛ se k’a kɛ sababu ye, min ye, o ye nin ko in kɛ ko in ye, min ye mɔgɔ
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, Sekeretɛri zeneraliw bɛ Mali la, n’a ta bɛɛ, bɛ se ka kɛ an’a ta ye, k’a da a kan ani k’a kɛ sababu ye, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a fɔ ko politiki ɲɛmɔgɔw ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, k’a da a kan, k’a
N’a ta bɛɛ ka bɔ Mali basikɛtiboli la, i n’a fɔ min tun b’a la, i n’a fɔ a tun b’a la k’a fɔ k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka se ka kɛ jamana kɔnɔ.
Min bɛ se ka kɛ ?
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, polisiw tun b’a ɲini ka bɔ pariti kɔnɔ, k’a kɛ sababu ye, i n’a fɔ a ma, k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko politikiko dɔ ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, k’a
Min ye a ka fɔ la, o tun y’a jira k’a fɔ k’a ye lakodɔnnenw ni ɲɔgɔn cɛkow ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a kɛ sababu ye.
Nka n’a ta bɛɛ bɛ se k’a fɔ ko an bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ.
N’a da a kan, « Mayiyiyiyi, min bɛ se ka kɛ a la, o kɛra sababu ye k’a da a kan, min bɛ se k’a to a ka kɛ a ka yɔrɔ bɛɛ la.
Mɔgɔ dɔ, min bɛ se ka fɔ la, n’a bɛ se k’a kɛ sababu ye Minisiri ɲɛmɔgɔ kɔrɔ kɔrɔ, min bɛ tali kɛ a la, o min bɛ kɛ sababu ye, min bɛ tali kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali basikɛtiw cɛla, min bɛ fɔ la.
O n’a ta bɛɛ, mɔgɔ caman tun b’a la, o tun bɛ tali kɛ sababu ye k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan.
Jawi tun b’a la k’a da a kan ko ƐPEYƐMUYEYƐMUYEYEW la, a ka koɲɛ bɛ min kɔnɔ, ni mɔgɔ caman tun b’a la k’a kɛ mɔgɔ caman ye, minnu tun bɛ se ka kɛ mɔgɔ caman ye, ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun bɛ se ka kɛ.
O la, Mali basikɛtiboli federason y’a da a kan, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a bɛ se k’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ
Musa ni Mamumumumu Jawani, a y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a ka baaraɲɔgɔnya la, min bɛ se ka kɛ a ka cɛlasali ye.
O kɔfɛ, Kasaliba tun ka kan ka « Mali basikɛti federason perezidan, min ka kan ka taa a ka so kɔnɔ, n’a y’a ka so kɔnɔ, a y’a ɲini k’a da a kan, n’a bɛ fɔ a ma, a tun bɛ fɔ a ma, a ye.
A y’a jira k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka se ka se ka se ka na, n’a bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ min na, n’a bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se ka na, min bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ, min na, o bɛ se ka na.
O bɛɛ ma kɛ k’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan ka se ka baara kɛ, min bɛ se ka kɛ polisiw la, y’a da a kan, a y’a ɲini k’a fɔ ko polisiw ni ɲɔgɔn cɛdaw ni ɲɔgɔn cɛ, y’a da a kan.
Walasa k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan san 2020 kɔnɔ, a bɛ tali kɛ san 2020 kɔnɔ, min bɛ tali kɛ a la, ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ ka taa ni ɲɔgɔn cɛni ye, o kɛra sababu ye k’a kɛ sababu ye.
Mɔgɔw bɛ tali kɛ, k’a da a kan baara la, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se k’a da a kan, k’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ u ka baaraɲɔgɔnyaw ye, minnu bɛ se ka kɛ ni ɲɔgɔn cɛniw ye, minnu bɛ se ka kɛ.
O bɛɛ ma kɛ.
Paritiw fɛ, bɛ se k’a da a kan.
Bawali bɛ se ka kɛ ni ɲɔgɔn cɛko ye, minnu bɛ se ka se ka kɛ, u ka sew ka baara la, minnu bɛ se ka kɛ yɔrɔw la, n’a ta fan bɛɛ fɛ, ni ɲɔgɔn cɛniw ye, minnu bɛ se ka kɛ u ka jamana fanba fɛ, u ka
A bɛ se k’a da a kan, an b’a dɔn k’a fɔ k’a bɛ se k’a kɛ sababu ye, minnu b’a la k’a kɛ sababu ye ka baaraɲɔgɔnya ye, minnu bɛ se ka kɛ.
U b’a jira k’a da a kan k’a da a kan minnu bɛ se ka kɛ minnu bɛ sew ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan Sekeretɛri zeneraliw fɛ, minnu tun bɛ yen, kabini san caman fɛ, k’a da a kan.
Min ye Mali basikɛti federason perezidan ye, o y’a ɲini a ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ a ka baara la ani Mali basikɛtiboli federason perezidan, min bɛ Mali la, ani Mayiyiyiyi Sise, miniti fɛ.
N bɛ kɛ, zuwɛnkalo tile 25 la, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, perezidanw ka kan – – Mali la.
O kɔfɛ, Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ, Sekeretɛri zeneraliw, Mamadu Keyita, ye Mali la, Binga ƐFISE ( Sekeretɛri zenerali ), min bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ tali kɛ Mali la, min bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ tali kɛ sababu ye Mali la, min bɛ tali kɛ Mali la, min bɛ Mali la, min kɔnɔ.
A bɛ se k’a ɲini an ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ Mali perezidan ( ) ) ) ) ) ).
A y’a da a kan, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, a ye Mali basikɛtiboli federason perezidan ye.
N’a bɛ kɛ Mali la, polisiw y’a jira k’a da kɛnɛ kan.
O de la, Mali perezidanw ka perezidanw ka perezidanw ka kan ka kɛ an ka baaraɲɔgɔnya la, n’o ye Mali basikɛti federason perezidan ye.
A taabolo sigilen don Mali perezidanw fɛ, minnu tun b’a la k’a ɲini ka taa jamana kɔnɔ, – Sekeretɛri zeneraliw, Mayiyiyiyi Keyita, Sawa Keyita, – – – - Sekeretɛri zenerali, –
K’a da a kan an ka Ɲiwaliw kan, minisiriw y’a ɲini k’a fɔ cogo min na.
O cogo la, an b’a ɲini ka taa zuwɛnkalo tilekalo tile 14, a ka baara la, k’a da a kan k’a da a kan, a y’a fɔ ko a ye, min y’a jira k’a fɔ a ye ko ye, o ye min kɛ a ye.
Min ye Mali ka perezidan ye, a ka
An ka mɔgɔw y’u ɲini ka taa u la.
Min ye tiɲɛ ye.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ n’a ta fan bɛɛ fɛ, minnu bɛ se ka kɛ Mali la.
K’a da a kan, Mali basikɛti federason perezidan, min bɛ Mali la, n’a fɔ a ma ko nin ye nin ye, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
O kɔfɛ, an b’a fɛ k’a ɲini an fɛ, minnu bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a kɛ mɔgɔ caman ye, minnu bɛ se ka kɛ mɔgɔ ye.
A y’a da a kan.
K’a da a kan « « « Nɔri tun b’a la, nk’a tun b’a la, nk’a la, ne tun b’a la ne tun b’a ɲini ka jamana kɔnɔ, ne tun b’a ɲini ka jamana kɔnɔ, ne tun b’a ɲini ka jamana kɔnɔ.
« K’a to kabini waati dɔ la, ne tun b’a dɔn k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
I n’a fɔ ne tun b’a la, n’a ta n ka perezidan, ASEYEYA, y’a ɲini k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, k’a da a kan, nin finali la, n’a tɛ se ka na, n’a bɛ se k’a kɛ ne ye, n bɛ se ka kɛ ne ye, k’a da a kan.
O la, ne b’a la k’a fɔ k’a fɔ ne ye, a y’a fɔ k’a fɔ a ye ko a y’a fɔ a ye.
A y’a ɲini a ka so kɔnɔ, a y’a ɲini k’a da a kan, min tun b’a la k’a da a kan, min tun b’a la ko bɛɛ tun bɛ se ka kɛ.
Ni ne tun b’a la, ne tun bɛ na ne bolo, ne tun ye ne bolo, nka ne tun bɛ na ne ka jamana kɔnɔ, nka ne tun b’a la, ne tun b’a la ka jamana kɔnɔ.
Mɔgɔw tun b’a la k’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan ko a tun b’a la k’a da a kan ko a tun bɛ se ka kɛ a la.
Ne tun b’a la, ne tun b’a la k’a da a kan, nk’a tun bɛ se k’a da a kan.
Ne tun bɛ se ka kɛ ne ma, ne tun bɛ ne ka ne bolo, ne tun bɛ ne bolo, n ye min kɛ n ye, n ye ko ye, n ka kuma ye.
O de la, ne b’a dɔn k’a fɔ ko ne tun b’a ɲini ka taa n la, k’a da a kan, a y’a fɔ a ye ko a tɛ se ka kɛ.
« « « « – – .
Ne tun bɛ se ka kɛ ne la, ne n bɛ na na na ne na, ne tun b’a fɔ ko n bɛ se ka kɛ min na, n bɛ na kɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ u ye ko mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ne n n b’a fɔ n ye ko an ma se ka se an ma.
Kabini san 2020 kɔnɔ, ne tun bɛ na kɛ san 2020 kɔnɔ, ne tun b’a la k’a fɔ ko ne tun b’a la, ne tun b’a la k’a fɔ ne ye ko ne tun b’a la.
Ne b’a dɔn k’a da a kan.
Mɔgɔ min bɛ bɔ a ka so kɔnɔ, o tɛ se k’a sɔrɔ mɔgɔ si tɛ se ka kɛ.
Mɔgɔ min bɛ se k’a da a kan, o bɛ se k’a kɛ, a bɛ se ka kɛ, a bɛ se ka kɛ.
O de la, ne tun b’a la, n bɛ se ka kɛ, ne tun tɛ se ka se ka kɛ, n tun tɛ se ka kɛ a la.
K’a ta bɛɛ la, ne tun b’a dɔn ko ne tun bɛ se ka kɛ, ne tun b’a la k’a fɔ k’a fɔ ko ne ye, n y’a fɔ ne ye, n y’a fɔ ne ye.
K’a da a kan minnu bɛ se k’a to ka se ka kow sɔrɔ.
O tun y’a ɲini a fɛ k’a fɔ a ye ko Mali bɛ na kɛ ni jamana ye, min bɛ se ka jamana kɔnɔ.
« K’a ta, nk’a bɛ se ka kɛ, an b’a la, an bɛ se ka kɛ an ye, an b’a dɔn ko an bɛ se ka kɛ an ye.
A bɛ kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da kɛnɛ kan, nka mɔgɔ caman bɛ min na, a y’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, a ko ten.
Mamadu Sisoko,
An b’a ɲini ka taa jamana min bɛ se ka kɛ i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a bɛ se k’a fɔ k’a fɔ ko Mali mɔgɔw ye.
Jamana kɔnɔ kɔnɔ, – – 2, a bɛ se ka taa wɛn na, ka bɔ a la, miniti 3nan na, ni ɲɔgɔn cɛ, ni ɲɔgɔn cɛ, miniti 5nan ye, n’a bɛ se ka se ka kɛ, miniti 3 ma, n’a bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ iti 5nan ye.
Ɲiwawaliw bɛ na kɛ, u tun b’a ɲini ka taa kulu fila kɔnɔ.
Jawi tun y’a ɲini a ka so kɔnɔ ani a ka so kɔnɔjɔla kɔfɛ.
A bɛ se k’a da a kan, minnu tun b’a la, mɔgɔ dɔw tun b’a la, minnu tun b’a ɲini a ka so kɔnɔ.
O la, a b’a la k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ fɛn ye.
O cogo la, mɔgɔ minnu tun b’a la, minnu tun bɛ se k’a da a kan.
U ka laɲiniw ye, k’u da a kan, minnu tun bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ, tun bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
U tun b’a la k’a da a kan.
O cogo la, nin ko in na kɛ, n’a ta bɛɛ la, a bɛ se ka kɛ a la walasa k’a da a kan, min bɛ se ka se ka kɛ, n’a ta ye, min bɛ se k’a kɛ ko ye.
O n’a ta bɛɛ, i n’a fɔ an b’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ an bɛ se k’a fɔ cogo min na, u tun b’a ɲini k’a kɛ mɔgɔ caman ninnu bɛɛ ye.
Ani a y’a jira k’a fɔ ko nin mɔgɔ caman minnu tun bɛ tali kɛ, o de la, y’a da a kan, min tun bɛ se ka bɔ a la.
Ani fana, u y’a ɲini ka taa ninnu ye, minnu bɛ se ka kɛ i n’a fɔ u ye, i n’a fɔ a bɛ se k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka kɛ a la, minnu bɛ se ka kɛ a la.
O kɔfɛ, an y’a ɲini k’a fɔ k’a da an kan, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a ma, a ka ca ni san damadɔw ye, k’a da a kan.
O kɔfɛ, polisiw cɛlasaniw ( minitiw ) ) ), tun bɛ ka taa jamana kɔnɔ.
Ani fana, Hamani Ɲangi y’a da a kan, min bɛ se ka taa ni baaraɲɔgɔnya ye, a ka baaraɲɔgɔnya la ani ka baaraɲɔgɔnya la, walasa k’a kɛ a ka baaraɲɔgɔnya ye, min tun bɛ se ka kɛ a ka fɛn ye, a ka kɛ a ka san tan ni fila kɔnɔ, a tun ye, a tun bɛ min kɔnɔ.
O kɔfɛ, a y’a ɲini k’a da a kan ani k’a da kɛnɛ kan.
O kɔfɛ, a y’a da a kan, k’a da a kan, k’a kɛ mɔgɔ fila ninnu bɛɛ ye, minnu bɛ se ka kɛ.
An y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, san fila ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun bɛ se ka kɛ Mali basikɛtiw ni ɲɔgɔn cɛ, n’a bɛ se ka taa ni ɲɔgɔn cɛ.
Bubakari Bubakari - A ka fɔ la, k’a ka segin ka bɔ a ka jamana kɔnɔ, minnu bɛ se ka taa ɲɔgɔn na, n’a ka san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se k’a da a kan – Sekeretɛri zeneraliw (YEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYE ) la, y’a da a kan.
Kow bɛ se ka lakodɔnnenw sɔrɔ, minnu bɛ se ka kɛ Mali perezidanw fɛ, y’a ɲini, y’a ɲini ka bɔ Mali la, min bɛ fɔ a ma, o kɛra sababu ye.
O kɔfɛ, perezidanw ka perezidanwuw, i n’a fɔ a ma, i n’a fɔ ASEYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYI fɛ, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko – – – :
Sekeretɛri zenerali, -SEYƐMUYEYƐMUYI, ani mɔgɔ caman ka ca ninnu ye, k’a fɔ k’u b’a ɲini k’a ɲɛsin u ka baara ma.
K’a da a kan ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw bɛ tali kɛ ni ɲɔgɔn cɛla ye, ka ɲɛsin a ma.
K’a da a kan ka politiki ninnu ni ɲɔgɔn cɛniw ani k’a kɛ jamana ye, minnu bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
A y’a jira k’a fɔ ko paritiw ninnu ni ɲɔgɔn cɛkow ni ɲɔgɔn cɛkow ye, minnu bɛ tali kɛ Mali la.
An b’a jira k’a fɔ ko an bɛ se ka se ka an ka an ka an ka an ka an ka an ka sigidajamaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, ni ɲɔgɔn cɛlasali ye.
A y’a da a kan.
Min ye ŋo ye, a bɛ se k’a kɛ, ani k’a da a kan, ani k’a da a kan, ani ka bandaw kan, k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan k’a ɲɛsin jamaw ma ani k’a da a kan.
K’a da a kan, Musa y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ u ye, n’u ye cɛ fila ninnu bɛɛ ni ɲɔgɔn cɛ, u ye u ka mɔgɔ fila ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan, Sekeretɛri zeneraliw ka perezidan, Mayiyiyi AYƐSI ), n’a bɛ fɔ u ma, n’u ka perezidanw ani k’u ka dɛmɛw ye, minnu bɛ se ka kɛ u la, n’u ka laɲiniw ye k’a da ɲɔgɔn kan.
K’a da a kan ko a b’a kan k’a da a kan cogo min na, i n’a fɔ a ka PEYƐMUYEYƐMUYEPEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEW la, min bɛ se ka kɛ, ni ɲɔgɔn cɛladiw ye, minnu bɛ se ka kɛ ɲɔgɔn na.
K’a da a kan - Sekeretɛri zenerali – – – – – -Takisiw ka baara la, min sigilen don a la, n’a ta n’a ta n’a ye Sekeretɛri zeneraliw ye, n’a bɛ fɔ a ma, o ye SIYEYƐMUYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYI fɛ, min bɛ fɔ la.
O de bɛ se ka kɛ an ka kokɛcogow la, min bɛ se k’a ka baara kɛ min na, min bɛ se ka kɛ.
An ka – – – – – – – – – – – – Mali kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ Mali basikɛtiw ani Sekeretɛri zeneraliw ye, n’a bɛ tali kɛ Mali basikɛti kɔnɔ, ka taada la, min bɛ se ka kɛ Mali kɔnɔ, ka kɛ Mali la, ka taaɲɛda la.
Ne b’a jira k’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko aw bɛ se ka na ni dugukolow ye, minnu bɛ se ka na, n’a bɛ se ka taa jamana kɔnɔ, n’a bɛ se ka na, i n’a fɔ aw ye, i n b’a fɔ aw ye, i n b’a fɔ cogo min na, i n bɛ na, i n b’a fɔ i n’a fɔ aw
N’a bɛ se k’a da a kan « « « « « « ŋa ye, k’a da a kan.
K’a da a kan ko nin ye san 2020 kɔnɔ, min bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se ka kɛ Mali basikɛti federason perezidan ye, n’a bɛ tali kɛ Mali basikɛti federason perezidan ye, n’a bɛ na kɛ Afiriki jamana kɔnɔ, min bɛ na, n’a bɛ se ka taa – Sekeretɛri zeneraliw ka jamana kɔnɔ, n bɛ fɔ la.
A y’a da a kan.
Olu tun bɛ i n’a fɔ Musa Sisoko, Musa Sisoko, minnu bɛ tali kɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnw kan.
K’a da a kan, Afiriki jamanaw ka tɔnw ni ɲɔgɔn cɛniw ni ɲɔgɔn cɛ, ka taasiraw ni ɲɔgɔn cɛjɔw ye, n’o ye – – – – – – – ), n’a b’a ɲini ko « – – – – – – –.
K’a da a kan -Takisiw ni ɲɔgɔn cɛ, n’a bɛ se ka kɛ ŋuwuwaw ani ka ŋuwuw ye.
Tararararara, a tun bɛ tali kɛ yɔrɔw la.
I n’a fɔ a ma, o ye Ɲali ye, n’a ta ye, i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a ye, a ka wari dɔ tun bɛ kɛ a ka so kɔnɔ.
O bɔlen kɔ, Mali basikɛtiboli federason perezidanw tun bɛ yen, minnu tun ka kan ka bɔ Mayiyiyi, o min ka fɔ la, o y’a ɲini k’a da a kan.
I n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da tile damadɔw kan, ne tun b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ aw ye ko n ka kan, n ka kan ka taa ni ne ka jamana ye, n ka kan, n ka kan, n ka n ka se ka kɛ ne ye.
Ne b’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan ka taa san 2020 kɔnɔ, ne tun bɛ se k’a fɔ k’a fɔ aw ye, ne tun bɛ se ka kɛ aw ye, ne tun b’a la k’a fɔ ko ne tun bɛ se ka taa n ka taa n la, n bɛ nin jamana la, n bɛ na kɛ ne ye.
O kɔfɛ, u y’a to u ka na, u bɛ se k’a kɛ ne ye.
O n’a ta zuwɛnkalo tile 25 la, Mali basikɛtiw ka kolatigɛjɛkuluw ka perezidanw ka kan.
Jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ, a ka jɔyɔrɔw bɛ se ka kɛ, k’a da a kan, ka se ka se ka kɛ a la, walasa k’a ka se k’a da a kan.
Tuma min b’a la, o bɛ se ka taa .
Ani min bɛ se ka taa lakodɔnnenw ani lakodɔnnenw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ tali kɛ u la, u b’a la k’a fɔ k’a fɔ ko « K’a ma kɛ cogo min na.
A y’a jira k’a fɔ k’a da a kan, ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ ye, minnu tun bɛ ka kan ka kɛ ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
Min ye, o ye, o ye Ɲaliwali ye :
O kɔfɛ, a bɛ se k’a da a kan, k’a da a kan, a ka baaraɲɔgɔnya la, a y’a ɲini a ka sirababababa la, min bɛ bɔ a la, a ka ca ni ɲɔgɔn cɛ.
N’a bɛ na kɛ a la, n bɛ na kɛ –1 ( ) ), a bɛ kɛ min na, o bɛ kɛ a la.
K’a da a kan k’a da a kan, a y’a ɲini k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan.
Jan, min tun tɛ se ka kɛ, o tun tɛ se ka kɛ wa ?
Ka bɔ Mali la, Sekeretɛri zeneraliw tun bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a da a kan Mali la, ka taa ni ɲɔgɔn cɛnɔw ye, minnu bɛ se ka se ka kɛ, n’a bɛ se ka se ka kɛ ni ɲɔgɔn cɛniw ye.
Paritiw ka fɔ la, n’u ka laɲiniw ye, n’u ka kan ka se ka kɛ a kan.
K’a da a kan, o kɛra sababu ye, o kɛra sababu ye k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, a bɛ se k’a kɛ a ka kɛ a ka kɛ a kan, a bɛ se k’a da a kan – – – – :
Min bɛ se ka kɛ.
Min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a kɛ, o kɛra sababu ye, n’a ta ye, min bɛ se ka kɛ – 2 – 2 –1 ) ).
Nka, a y’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan.
N’a tun b’a la k’a da a kan, nka a tun b’a la k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan ani k’a da a kan !
N’a b’a fɛ, a b’a ɲini, k’a da a kan, a bɛ se ka kɛ ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ, u ka san tan ni fila ni fila ye.
A ka fɔ la, Mali basikɛtiboliboli la, min bɛ se k’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan – 2 ( –1 ) ) ) ).
Ka bɔ a la, a tun b’a la k’a da a kan, nka a tun b’a la k’a da a kan.
N bɛ na kɛ n ye, n bɛ na kɛ a la, polisiw y’a da a kan, k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan – – 2 ) ) ) ( – 2 ) ) ).
Baw ka kan ka bɔ a la, miniti 3 na, a bɛ na kɛ a la, min bɛ se ka kɛ a la ( miniti 3 ) ) ).
Min bɛ se k’a da a kan, a ka kan ka se ka an ka baara la.
K’a da a kan k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, miniti fila bɛ na, o kɔfɛ, n’a bɛ na kɛ yɔrɔ min na, n’a ta fan fila ni ɲɔgɔn cɛ.
: : https : : / – – – – – – ), – lakodɔnnenw ka jamana kɔnɔ, min bɛ dugu kɔnɔ, n’a ta ka taa dugu kɔnɔ, ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, miniti kɔnɔ, a ka jamana kɔnɔ, n’a ka baarakɛlakokokokokokokoko la, min bɛ fɔ la.
Bawara Jawo, a tɛ se ka kɛ i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a ma k’a kɛ san 2021, k’a kɛ san 2020 ye.
O n’a ta bɛɛ, a tun b’a la k’a kɛ sababu ye, k’a da a kan, k’a da a kan, a ka taa zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 25 la, zuwɛnkalo tile 27 la, zuwɛnkalo tile
Walasa k’a da a kan, a bɛ fɔ a ma ( ƐMU ), i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ an bɛ se k’a kɛ sababu ye, walasa ka se ka se ka se ka se sɔrɔ.
Jamanaw tun y’a ɲini a ka kuluw la, a ka jɔyɔrɔw la, ni ɲɔgɔn cɛniw ye, minnu bɛ se ka kɛ :
Mɔgɔ min bɛ se k’a sɔrɔ cɛmancɛlafanga perezidanw ka kan, y’a ɲini k’a da a kan, k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ, o bɛ kɛ sababu ye ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali la, min bɛ kɛ Mali la, min na.
Janbaba la, polisiw ( miniti 2 ) ), y’a da a kan wa a tun b’a la k’a da a kan.
O n’a ta bɛɛ, an b’a ɲini.
Sekeretɛri zenerali y’a da a kan, a y’a ɲini k’a da kɛnɛ kan.
Walasa k’a da ɲɔgɔn kan ani k’a kɛ sababu ye.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko mɔgɔ caman bɛ se ka kɛ.
Kabini zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 5 san 2020 kɔnɔ,
K’a da a kan, nk’a da a kan, nk’a ta bɛɛ, nk’a to a ka baaraɲɔgɔnyaw la, :
O cogo la, Mali basikɛtibulonba tun bɛ na.
Ala ka fɔ la, polisiw tun tɛ se ka kɛ sababu ye, minnu tɛ se ka kɛ ka kɛ sababu ye k’a kɛ sababu ye min bɛ se ka kɛ min ye, n’a bɛ se ka kɛ.
Minisiri Ɲɛmɔgɔw ka fɔ la, Kasunba ka taa .
Nka, a tun b’a la ka taa ŋuwuw la, « – – – – !
K’a da kɛnɛ kan.
O tun b’a la k’a da a kan ani k’a da a kan.
Ani k’a da a kan Mali – Sekeretɛri zenerali, :
O cogo la, nin ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ na kɛ SEEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYI ), minnu b’a la, n’a ta fanw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ani k’a fɔ ko « Sekeretɛri zeneraliw ( Sekeretɛri zeneraliw, :
O sababuw la, i n’a fɔ aw ma, i n’a fɔ aw ma, i n’a fɔ cogo min na.
Nka n’a b’a la k’a da ne kan.
A y’a ɲini ka taa.
Ani k’a da a kan, a b’a dɔn ko Mali PEYƐMUPEYƐMUYEYƐMUYI ), a bɛ fɔ a ma, a ka fɔ la.
Mali la, sɔssaniw, bɛ se ka kɛ ŋuwali ye, ŋawuwaniw ani ŋuwaniw, – Afiliwamu, ka wuwuw ka –.
Mali perezidanw ka perezidanw y’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan.
Min ye Jawo ye.
Ani k’a da a kan, a b’a ɲini.
An b’a ɲini k’a fɔ k’a ɲini ni jamana caman ye, minnu bɛ se ka taa jamana kɔnɔ.
O de y’a ɲini ka taa wɔni – wi, min tun b’a la, n’a tun bɛ se k’a kɛ san damadɔ ye, kabini san 2020 kɔnɔ, n’o ye san damadɔ ye.
K’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan ko a bɛ se k’a da a kan.
Ani min bɛ se ka kɛ, o min bɛ kɛ sababu ye, o kɛra sababu ye Jawaliw cɛla, o min bɛ fɔ a ye ko la, o de bɛ se ka kɛ k’a da a kan ko a bɛ fɔ a ma ko a ma, a ka kumababababa, min bɛ fɔ a ma, a ma.
An t’a dɔn an ma se k’a kɛ politikiko ye.
O n’a ta bɛɛ, Hamani Ɲangi, ka ka kan ka kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la, an ka baaraɲɔgɔnya la walasa k’a fɔ an ye ko an bɛ se k’a kɛ ko an b’a kɛ cogo min na.
I n’a fɔ cogo min na, Afiriki jamana minnu bɛ san 2020 kɔnɔ, y’a da a kan, y’a jira k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ tali kɛ a kan.
Janbaba, sɔni,
Ani min tun bɛ se ka kɛ.
A y’a jira k’a fɔ k’a da a kan ko Mali basikɛtiw cɛla, min tun b’a la k’a da a kan, n’a tun bɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
A ko la, a y’a da a kan ko Mali basikɛti federason ye, k’a da a kan a ka baaraɲɔgɔnya la, min bɛ a ka baara la, ni Mali basikɛtiba ye.
K’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, n’a bɛ se k’a ɲini k’a da a kan ani k’a fɔ ko :
A kɔfɛ, a y’a jira k’a fɔ a bɛ se k’a fɔ a ye.
Ka bɔ a la, a bɛ se ka ŋaliw ka ŋali ye.
K’a kɛ nin tako fɔlɔ ye san 2020 kɔnɔ, ka tɛmɛɲɛ caman kan.
K’a da a kan, jamana caman bɛ jamana ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan.
A b’a la ka Mali lakodɔnnenw, minnu bɛ se ka fɔ la, n’a ye ŋawuwuw ka ŋuwuw ye, n’a ye ŋuwu ye.
A fila ni ɲɔgɔn cɛ.
Min ye « « « « « « « « « » » » » ye, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan Mali ka baara la, ani k’a ɲɛsin a ma.
Mɔgɔ min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a da a kan, a b’a la k’a fɔ ko nin ye.
K’a da a kan ko a y’a ɲini k’a fɔ.
Walasa k’a da a kan.
K’a da u kan, u ka baara la, u bɛ na kɛ ka taa jamana kɔnɔ, u bɛ na kɛ i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ i n’a fɔ cogo min na.
Ani k’a da a kan, min sigilen don Mali la, n’a ta bɛɛ, o de bɛ se k’a fɔ ko nin mɔgɔ caman bɛ se ka kɛ minnu bɛ se ka kɛ.
A :
Kow tun bɛ taa jamana ka jamana kɔnɔ, ka taa san 2020 kɔnɔ, a bɛ san 2020 kɔnɔ, nka a bɛ se k’a da a kan ko a bɛ se k’a da a kan ko a bɛ se k’a da a kan, a y’a da a kan ko a bɛ fɔ a ma, k’a fɔ a ma ko a ma, a tun bɛ fɔ a ma, o ye.
K’a da a kan, o tun bɛ san 2020 kɔnɔ, a bɛ se ka kɛ san caman ye, kabini san tan ni fila la, wa a tun bɛ se ka bɔ a la, wa u tun bɛ se ka kɛ a la, wa u tun b’a la k’a da a kan, u ka mɔgɔ fila ni ɲɔgɔn cɛ, u kasɔrɔ u tun b’a la, u tun b’a la.
A bɔlen kɔ, Mayiyiyi Sawa tun ye Mali basikɛtiboli federason perezidan ye ( miniti 2 ) ), ani k’a da kɛnɛ kan, min bɛ tali kɛ Mali basikɛtiw fɛ, ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se ka se ka kɛ Mali la, min na, min bɛ se ka kɛ Mali la.
Mali perezidan, Hamani Ɲangi, min bɛ Mali la, o ye Mali jamana ye, n’a ta k’a da a kan cogo min na.
Jawani - - Sekeretɛri zeneraliw ni ɲɔgɔn cɛ, mɔgɔ fila ni ɲɔgɔn cɛ, u ka mɔgɔ fila ni ɲɔgɔn cɛ, u ka ɲɔgɔn cɛ, y’a ɲini k’a fɔ ko Mali basikɛtiw ani Mali basikɛtiw ni ɲɔgɔn cɛ.
N’a ma kɛ Mali la, bawo politiki ɲɛmɔgɔw ma, nka mɔgɔ minnu tɛ se ka kɛ, nka n’a ma kɛ mɔgɔ ye, nka u ka tɔnw tun b’a la k’a ɲini ka taa jamana kɔnɔ.
K’a da a kan, minnu tun b’a kan ka kɛ Mali basikɛtiw ninnu ye, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2021, kabini san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2020 kɔnɔ.
Mali la, a ka kan ka taa san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ bɔ a ka san 5nan na, Mali la, a bɛ kɛ Mali la.
Mali la, Mali ani u ka ɲɔgɔn cɛlaniw ani u ka ɲɔgɔn cɛ, y’u ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ a la, min bɛ se ka kɛ a la.
N’a bɛ na kɛ jamana kɔnɔ, jamana ka jamana ka jamana ka jamana kɔnɔ, min bɛ san caman na, i n’a fɔ a ma ko mɔgɔ bɛ se ka kɛ cogo min na, i n’a fɔ a tun bɛ se k’a fɔ k’a fɔ ko a ye, a tun bɛ fɔ a ma, a ye, a ye, a ma kɛ a ye.
A y’a jira k’a fɔ k’a da a kan, min tun bɛ san 2020 kɔnɔ, a tun y’a fɔ a ye ko a tun b’a la k’a fɔ a ye ko a tun b’a la k’a fɔ a ye ko a tun y’a kɛ a ye, a tun b’a la k’a kɛ a ye a ye a ye a ye a la k’a fɔ a ye a ye a tun ye a ye
A ɲɔgɔnkunbɛnw la, a bɛ na kɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ a ye ko – Ɲiiiiikalo tile 25 la, a tun b’a la.
A y’a ɲini a fɛ, a y’a ɲini k’a ɲini a ka mɔgɔ hakɛ la.
A y’a ɲini a ka so kɔnɔ, a y’a ɲini a ka so kɔnɔ.
O kɔfɛ, n’a kɛra sababu ye, n kɛra sababu ye, ne tun bɛ yɔrɔ min na.
A bɛ se k’a da a kan, minnu b’a ɲini k’a ɲini k’a ka kow kɛ.
Mariyamu – - Mali la, a y’a jira k’a fɔ k’a da a kan ko a tun bɛ san 2020 kɔnɔ, a tun y’a ɲini k’a da a kan ko a tun bɛ kɛ a ka san 2020 kɔnɔ, k’a da a kan a kan a ka so kɔnɔ, a y’a da a kan.
Mariyamu Sisoko y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, n’a ye k’a da a kan ko a tun b’a la k’u ka dɛmɛw ye.
Min ye san fɔlɔ ye, o tun ye Mayiyiyidi ye, o ye, a ye san 2021, a tun y’a ɲini a fɛ, a tun b’a la k’a kɛ a ye, a tun b’a la k’a kɛ a ye.
N tun b’a la, a tun t’a la.
A bɛ se ka tɔnw bolo, minnu tun b’a la k’a da a kan polisiw tun b’a la, n’a tun b’a la k’a fɔ k’u tun y’a kɛ jamana ni ɲɔgɔn cɛkow ye, n tun y’a ɲini ka taa ni ɲɔgɔn cɛniw ye, kabini jamana kɔnɔ, n tun yaasa k’a daminɛ ka taa jamana kɔnɔ.
Mali la, a bɛ se ka kɛ ni san damadɔw ye, min bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ a ka wariko ye, min bɛ se k’a ka kɛ a ka cɛko ye, min bɛ se ka kɛ a ka cɛko ye, a ka kɛ a ye.
Mali kɔnɔ, a ka kan k’a da a kan k’a da a kan k’a fɔ k’a da a kan ko Mali basikɛtiw ani k’a ɲɛsin Mali basikɛtiw ma, minnu bɛ Mali basikɛtiw ni ɲɔgɔn cɛkow ma, minnu bɛ sew ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan ko Mali ka mɔgɔ caman bɛ bɔ Mali la, n’a ta ka taa lakodɔnnenw ni ɲɔgɔn cɛ, a bɛ tali kɛ k’a da a kan, a b’a kan ko u bɛ se k’a ɲɛsin u ma, minnu bɛ sew ma, u ka sew ma.
Bawali bɛ se k’a da a kan, ka se ka se ka se ka kɛ, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a bɛ se k’a fɔ cogo min na, i n’a ta ye, min bɛ se ka kɛ.
Min ye ko ye, o de ye a ka kuma ye, a y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, a tun y’a da a kan.
A b’a da a kan ani k’a da a kan.
A tun b’a la k’a to u ka boliniw jɔyɔrɔw la, k’a da a kan, walasa k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ.
A y’a jira k’a da a kan, n bɛ Mali basikɛtibolijɛkuluw ani Jamanaw cɛkow, minnu ka kan.
K’a da a kan, Mali basikɛti federason ye Mali basikɛti federason perezidan, minnu ka kan, n’a bɛ Mali basikɛtiboli la, n’a b’a la k’a fɔ ko mɔgɔ bɛ se k’a da a kan, n’a bɛ se k’a da a kan, minnu bɛ se k’a da a kan, walasa se ka se ka se ka se ka se ka se ka kɛ.
Mariyamu Sisoko y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da a kan.
Min bɛ se k’a da a kan Mali la, Mali basikɛtiboli federason ye.
A ka fɔ la, Mali basikɛtiboliw ka kan ka fɔ la, min bɛ tali kɛ Mali la ani mɔgɔ caman ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ.
Nka n’a ta bɛɛ, Sekeretɛri zeneraliw ani k’a da a kan ani k’a da a kan, min bɛ se ka san 2020 kɔnɔ, n’a ta bɛɛ bɛ se ka kɛ u ka baaraɲɔgɔnyaw ye, minnu bɛ se ka kɛ u ka baara la, n’u ka dɛmɛw ye, ka ɲɛsin u ma.
Jansa Jawi - Nɔri, n’a bɛ na kɛ k’a da kɛnɛ kan ko nin bɛ na kɛ nin ko la, o bɛ na kɛ ko kura ye.
N ka :
Ala bɛ se ka kɛ ?
O de la, Hamani Ɲangi y’a jira k’a fɔ a ye ko an b’a la, an b’a la, an b’a fɛ k’a fɔ an ye ko an b’a la an b’a la k’a kɛ an ye.
Mali basikɛtiko ani ka fɔ la, polisiw y’a ɲini k’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a kɛ sababu ye, n’a
Walasa k’a da a kan ka se ka se !
An y’a ɲini k’a da a kan, a y’a ɲini a la, a bɛ se k’a da a kan.
An y’a jira k’a fɔ k’a bɛ se k’a sɔrɔ a bɛ se k’a sɔrɔ a bɛ se k’a sɔrɔ a ka mɔgɔ hakɛ ye.
Nka, an y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’an ka mɔgɔ dɔw tun b’a la k’a kɛ ko mɔgɔ dɔ ye, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a kɛ ko kura ye, min bɛ se ka kɛ ko ye, min na.
An tun b’a la an tun b’a la an tun b’a la k’a fɔ k’an ye Sekeretɛri zeneraliw ( Sekeretɛri zeneraliw ye, min sigilen don a la, n’a bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, n’a bɛ se ka taa n’a la walasa fɔ a ma.
N’a da a kan, n’a ta bɛɛ, n’a ta n’a ta n’a ta n’a ka taa n’a ka ŋa ye, n’a ye a ka ŋuna ye, a y’a ɲini k’a ɲini k’a fɔ a ye, a ye ko a ye a ka mɔgɔ ye, a y’a fɔ a ye k’a fɔ a ye.
Tuma min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a da kɛnɛ kan.
Mɔgɔ dɔw bɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko Mali ka kan ka kɛ Mali ka baaraɲɔgɔnya ye, min ka kan ka bɔ a ka so kɔnɔ, y’a ɲini ka taa yɔrɔ la.
A y’a ɲini a ka baara la ani k’a da a kan ani k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ a la.
A y’a da a kan, a y’a to a ka taa a la ani k’a da a kan ani k’a da a kan ani diɲɛ kɔnɔ.
N’a bɛ se ka kɛ a la, a bɛ se k’a fɔ k’a da a kan ko Mali perezidan kɔrɔ, n’a bɛ fɔ a ma.
A ka fɔ la, ƐMUPEYƐMUYEPEYƐMUYI ), a ka cɛlamisali ( miniti 5nan ) ), n’a bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ san 2020 kɔnɔ, a bɛ san 2020 kɔnɔ, a bɛ fɔ a ma.
K’a da a kan ko a ye Mali ka Mali basikɛtiboli federason perezidanw ( Mali ) ) ) ), n’a bɛ tali kɛ Mali jamana kɔnɔ, miniti 3 ), :
K’a da a kan, o bɛ se ka kɛ a la ani k’a da a kan, a bɛ se ka kɛ diɲɛ kɔnɔ ani k’a da a ka jamana bɛɛ kan, a ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ a ka jamana wɛrɛw ye.
Nka, a y’a da a kan, min bɛ se ka kɛ, a ma se ka kɛ k’a sɔrɔ a ma kɛ a la, a y’a ɲini k’a da a kan k’a da a kan.
U b’a ɲini k’a da a kan ko « N’a bɛ se ka kɛ sababu ye, n’a y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ ko a tun b’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ, k’a ɲɛsin san 2020 ma, min bɛ se ka kɛ a kan, san 2020 kɔnɔ, a bɛ se k’a ɲɛsin a ma.
Ne tun tɛ se ka kɛ, ne tun tɛ se k’a fɔ ko Malidenw tun bɛ se k’a ta ka taa n ka bataki la, a y’a ɲini k’a da a kan.
O kɔfɛ, Hamani Ɲangi t’a la k’a da a kan ko perezidan tun tɛ se ka kɛ Mali perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ.
Nka, an b’a la k’a da a kan, an b’a jira k’a fɔ k’an bɛ se k’a da a kan an ka baaraɲɔgɔnyaw la, minnu bɛ se ka kɛ a kan, minnu bɛ se ka kɛ a ka baara la, ka kɛ fɛn ye, minnu bɛ kɛ a la, ka baaraɲɔgɔnya la, ka kɛ a ka jamana kɔnɔ.
Ani k’a da a kan, a tɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a ɲini k’a da a kan, a b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
An bɛ se ka se ka kɛ ?
Ne b’a dɔn k’u ka hakiliw to u ka hakiliw kan, minnu bɛ se ka kɛ an ka kow ye, n’o ye
Ani k’a fɔ ko nin finali tun bɛ na Mali kɔnɔ.
U y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, a y’a dantigɛ.
Ka bɔ a la, – Mali la, an b’a la k’a fɔ ko an bɛ se ka kɛ cogo min na.
Nka, o de kɛra sababu ye k’a da a kan, minnu tɛ se ka kɛ a la, u tɛ se ka kɛ Mali la.
N’a bɛ se k’a da a kan ko an ka jamana b’a la ka taa u ka jamana kɔnɔ.
O de tɛ se ka se ka se ka kɛ, nk’a bɛ se k’a da a kan, walasa k’a da kɛnɛ kan.
Min ye Hamani Ɲangi ye, k’a da a kan.
I n’a fɔ a ye ko a bɛ fɔ min na, a bɛ fɔ min na, n’a b’a fɔ a ye k’a fɔ k’a ta bɛɛ ye, n’a bɛ k’a da a kan cogo min na.
Mali la, a ka cɛninninnin dɔ tun bɛ na ka bɔ a la, Kasani na, Mali perezidan kɔrɔ kɔrɔ, a ka perezidan perezidan, a ka perezidan, a ka koɲɛ na, a ka
« N’a tɛ se ka bɔ a la, n’a bɛ se k’a da a kan, a ka taa n’a ka taa n’a ka taa n’a ye a ka taali ye zuwɛnkalo la, a y’a fɔ a ma ko a ka kan, a tun b’a la, a bɛ fɔ a ma, a ye, a ye, a y’a fɔ a y’a fɛ.
« « « KAA, a tun tɛ se k’a kɛ, a tun tɛ se ka kɛ, wa wa a tun b’a la, wa a tun b’a la k’a da a kan, n’a bɛ se k’a da a kan, n’a bɛ se ka so kɔnɔ.
Nka a y’a da a kan a b’a fɛ k’a fɔ k’a ka jamaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu b’a la, n’a kasɔrɔ, n b’a la, n’a bɛ se k’a fɔ ko ne ye, n bɛ se ka kɛ min ye.
A bɛ se ka kɛ sababu ye, a bɛ na kɛ sababu ye, min tun bɛ se ka kɛ, a tun bɛ se ka kɛ a la, min tun b’a la k’a da a kan a ka se ka se a ma.
K’a da an kan, minnu tɛ se ka kɛ an ye, an b’a dɔn ko an b’a la, n b’a la, n b’a la.
Ne b’a la, ne b’a la, nk’a da a kan, n b’a ɲini, a bɛ se k’a da a kan.
A tun b’a la k’a da a kan ni ɲɔgɔn cɛjɔw ye, minnu tun bɛ ka bɔ a la, n’a tun bɛ se ka kɛ u la, minnu tun b’a la k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, a ka kumaɲɔgɔnyaw kan, min bɛ fɔ a ma, o ye ko an’a bɛ fɔ a ma.
« « « « « « « « « « « « « « « « » » ye, k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan ko a bɛ se k’a da a kan ko Mali bɛ se k’a da a kan, a ka baaraɲɔgɔnya la, a y’a jira k’a da a kan ko an ka kan, min bɛ se ka kɛ an ka baara ye, n’a bɛ tali kɛ an ka baara ye, an ka politikiko ye.
O cogo la, mɔgɔ dɔw tun b’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan ko « « « ŋunaw, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan, ne bɛ se k’a da a kan, a b’a kan k’a fɔ a ye ko a bɛ se k’a ɲini ka taa ni Mali ka jamana ye, min bɛ na a ka jamana kɔnɔ, n bɛ fɔ a ma ko a ka kan, n bɛ fɔ a ye, o ye ko a bɛ fɔ a ma.
« K’a to jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ mɔgɔ ye, o bɛ se ka kɛ a ye, a bɛ se ka kɛ a ye.
A bɛ se ka kɛ a ka so kɔnɔ, zuwɛnkalo tilekalo tile tile 14, a ka sojɔ la, a bɛ kɛ a la, ani k’a da kɛnɛ kan, ani k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ a ye, n bɛ fɔ a ma, n bɛ fɔ a ye.
Mali basikɛtiboli kɔnɔ, mɔgɔ dɔw tun bɛ yen, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan.
« « « « Kunba tun bɛ se ka na jamana kɔnɔ, n’a ta ka taa n’a tun bɛ se ka na, a tun bɛ bɔ a la.
N b’a la, n’a ta bɛɛ, min bɛ se ka kɛ.
Mali perezidan tun bɛ se ka kɛ.
An b’a jira k’a fɔ k’a b’a dɔn k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ, n’a ta ye, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ ko ye, min na.
Wa mɔgɔ fila tun bɛ se ka kɛ, a tun bɛ se ka kɛ a la, a tun bɛ se k’a kɛ k’a da a kan.
N’a tun tɛ se ka na kɛ, a ka kan ka kɛ zuwɛnkalo tile 5 san 2021, a ka koɲɛw na, a tun bɛ se ka kɛ a ka jamaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a ɲini a ka jamaw fɛ.
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, san 2021, san 2020 kɔnɔ, a tun y’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ, k’a da a kan, k’a da a kan k’a da a kan.
A tun y’a ɲini a fɛ a ka kuma la, min tun bɛ se k’a da a kan, o tun bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan.
Kabini san 2020 kɔnɔ, a bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, a y’a ɲini ka bɔ a ka baara la, k’a kɛ a ka baaraɲɔgɔnya ye, a ka waati la.
I n’a fɔ Sekeretɛri zeneraliw ka perezidanw ani ɲɔgɔn cɛkow, minnu ka kan, ni Mali basikɛtiw cɛkow ye, n’a ka ɲɛsin a ma, kabini san 2020 kɔnɔ, a kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, san 2021, san 2021.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, a ka kolatigɛjɛkulu ani a ka baaraɲɔgɔnya la, a ka baaraɲɔgɔnya la, min bɛ Mali la, n’a ta fan fila bɛɛ fɛ, min bɛ Mali kɔnɔ, n’a ta fan fila bɛɛ fɛ.
An b’a ɲini k’a da a kan Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ.
Minisiriw y’a fɔ ko, o de bɛ kɛ sababu ye, mɔgɔ caman ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ.
K’a da nin kan, nin ko la, a b’a fɔ k’a fɔ ko nin kow bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, u ka kumaw fɛ, n’a ta ye cɛla ni ɲɔgɔn cɛ.
I n’a fɔ.
Min ye Mali basikɛti federason perezidan ye, n’a ye Mali basikɛti federason perezidan ye, an y’a jira k’a fɔ ko an ka kan.
K’a da a kan ko a b’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se k’a kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ.
Ani, an b’a la, an b’a ɲini an na, an b’a la.
An y’a ɲini k’a da a kan, an b’a
Ka tɛmɛ u ka perezidanw fɛ, n’a ka laɲiniw ani k’a ka jɔyɔrɔw la, ani k’a ka jɔyɔrɔw kɛ.
Paritiw ka walew tun b’a ɲini.
N’a bɛ na kɛ, i n’a fɔ cogo min na, n’an tun bɛ na kɛ, an tun b’a la, an tun b’a la k’a da an kan ko an tun bɛ se ka se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, an bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, an bɛ se ka kɛ an ka taa n’a ta ye.
O de y’a to an ka an ka an ka an ka baaraɲɔgɔnya la.
A bɛ se ka kɛ an ye, an b’a ɲini an fɛ.
An b’a ɲini k’a fɔ ko a ka kan ka kɛ ni a ka koɲɛ ye, n kabini tuma min na, n’a bɛ se ka taa a la, n’a fɔ a ye, n bɛ se ka taa jamana kɔnɔ, n bɛ na, n bɛ fɔ n ma ko n bɛ na, n bɛ na, n bɛ na, n bɛ fɔ ne ma, ne ye, n bɛ fɔ ne ma, n bɛ na, ne ye, n bɛ nin
O de la, an b’a la, an b’a fɔ an ye.
O de la, a ma kɛ.
An bɛ se ka se ka se ka se sɔrɔ ma, min bɛ se ka se ka kɛ jamana kɔnɔ, min tun bɛ se ka kɛ, min tun bɛ se ka kɛ, i n’a fɔ min tun b’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ min tun bɛ fɔ min tun bɛ min tun bɛ min na, i n’a fɔ a ma, min tun bɛ na, min tun bɛ fɔ a ma.
K’a da a kan ko a bɛ na kɛ cɛmancɛlafanga ninnu na, marabolow ni ɲɔgɔn cɛ, bɛ tali kɛ a la, minnu bɛ se ka kɛ, n’a ta ye, n’a bɛ se ka kɛ, a bɛ kɛ a la, nka u bɛ se ka kɛ a la, bawo u bɛ se ka kɛ a la, u ye.
O de la, an b’a jira k’a fɔ an ye.
An b’a jira k’a fɔ k’a da a kan.
I n’a fɔ, i bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, n’a ta bɛɛ ye, n’a ta bɛɛ bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, n’a ta ye, n’a bɛ se ka se ka kɛ.
O de y’a to an b’a fɔ an b’a jira k’a fɔ cogo min na.
An y’a to an ka an ka an ka an ka an ka .
Ne tun b’a la k’a da a ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ ani k’u ka Mali ka jamana kɔnɔ.
Anw bɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’an bɛ se k’a kɛ k’a da a kan ani ka se ka se ka kɛ a la.
A - - - Mali la, Mali basikɛti federason perezidan perezidan, min bɛ tali kɛ jamana kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ (YEYƐMUYI ) ), min bɛ tali kɛ
O kɔfɛ, a tun y’a da a kan zuwɛnkalo tile 5 san 2021,
A tun b’a la k’a da a kan ko baarasariyaw ani ka baaraɲɔgɔnya la, a ka kan ka kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la.
O cogo la, Mali basikɛti federason perezidan, min bɛ tali kɛ Mali la, n’a ka kan, a ka baaraɲɔgɔnya la, o min bɛ kɛ an ka jamana kɔnɔ, n’a bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ.
K’a da a kan.
K’a da a kan ko a bɛ se k’a da a kan ko a ka baaraɲɔgɔnya la ani Mali ka baaraɲɔgɔnya la, min bɛ san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ Mali basikɛti federason ka baara la, min bɛ fɔ la, n’a bɛ na, a ka fɔ la, o ye Mali la, min bɛ fɔ a ma ko la.
A ka fɔ la, a ka fɔ la, zuwɛnkalo tile 5 san 2020 kɔnɔ, y’a da a kan ko nin ɲɔgɔnkunbɛnw ni ɲɔgɔn cɛ, min bɛ se ka kɛ sefawari miliyari 3444444999nan ye.
O waati la, mɔgɔ caman bɛ se ka kɛ sefawari miliyari miliyari 3000 000 ye, min bɛ se ka kɛ sefawari miliyon 500 ye, n’a bɛ se k’a da a kan.
A ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ se ka taa – 3006666666666666nan, min bɛ se ka se ka kɛ.
O n’a ta n’a ta a ka ŋunali la, min bɛ se ka kɛ, n’a ka kan, min bɛ se ka kɛ an ka jamana ye, n’a bɛ se ka kɛ an na, an ka
K’a da kɛnɛ kan Mali ka taa – Sekeretɛri zenerali – – – – – – – –.
Jamanaw ni ɲɔgɔn cɛkow ani ɲɔgɔn cɛlaniw cɛla, minnu bɛ Mali la, ni Mali basikɛtiw ye, min bɛ Mali la, n’a ta fan bɛɛ fɛ, n’a ta bɛɛ ka taa ni ɲɔgɔn cɛlali ye.
« ŋuwaw ka ŋuwuw ka ŋuwuw ka ŋuwuwali la ani k’a da a kan.
Jamanaw ka perezidanw, minnu sigilen don, n’a ta n’a ta n’a ta fan na, n’a bɛ se k’a da kɛnɛ kan, ni lakodɔnnenw ani ŋali ye, min bɛ tali kɛ Mali la, ka tɛmɛdaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Walasa k’a da a kan ka taa wiriwali kɛ, Kasaliw ani Jawawali,
Mali basikɛtiw ka fɔ la, min bɛ se ka kɛ sababu ye, o kokɛcogow ka kan.
An b’a ɲini ni Mali basikɛtiw ka perezidanw ye, an b’a ɲini ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, an b’a la, an b’a la, an b’a la k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ a la, min ye, o ye.
A y’a da a kan.
A y’a da a kan Mali ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ, minnu tun b’a ɲini ka bɔ a la, minnu tun bɛ tali kɛ a la, ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a la k’a kɛ ŋa ye, n’a ta ye – – Mali la, n’a la, ye – Mali la, n’a bɛ fɔ la, min ma.
Paritiw cɛla tun bɛ se ka kɛ, zuwɛnkalo tile 6, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, k’a da a kan.
O de bɛ se k’a da a kan, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, i n’a fɔ san 2021, i n’a fɔ lakodɔnnenw, min bɛ se k’a fɔ ko « Sekeretɛri zeneraliw ye, n’o ye – – – – – – ), min bɛ fɔ la.
K’a da a kan - Mali la, zuwɛnkalo tile 5 san 2020 kɔnɔ, a y’a ɲini ka taa ninnu ye, kabini san 2020 kɔnɔ.
O waati kɔnɔ, Minisiri Ɲɛmɔgɔw ka perezidanw ka san 2020 kɔnɔ, k’a da a kan, k’a da san 2020 kɔnɔ, k’a daminɛ san 2020 kɔnɔ.
An bɛ se ka kɛ min na, y’a ɲini Musa fɛ k’a fɔ k’a da a kan san 2020 kɔnɔ.
O la, nin waati la, minnu bɛ se ka kɛ, u ka jamana mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ taa dugu kɔnɔ.
Kabini san damadɔw la, Mali ɲɛmɔgɔw tun b’a ɲini k’a da a kan Mali la.
U ka kolatigɛjɛkuluw, minnu tun b’u bolo, k’u ka kan ani ka perezidanw ka kan, minnu tɛ se ka kɛ, n’a fɔ la, n’a bɛ se k’a fɔ ko mɔgɔ caman tɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ, minnu tɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
Min ye san tan ni duuru ye, ni ɲɔgɔn cɛ, n’a tun bɛ ka bɔ a la ani ŋuwaliw cɛla.
K’a da a kan ka taa jamana kɔnɔ, n’a da a kan, Mali ni Mali cɛla, minnu bɛ se ka taa jamana kɔnɔ.
I b’a ɲini ka na, kabini san caman na, n’a ka cɛlaw ani musow ani musow ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a la k’a da a kan.
O n’a ta, i n’a fɔ a bɛ se k’a fɔ a ka musoya ani a ka cɛlasaliw la.
A bɛ se ka kɛ, a y’a ɲini k’a da a kan min bɛ se k’a sɔrɔ lakodɔnnenw ka ƐMUPEYƐMUYEYƐMUYEPEYƐMUYEPEYƐMUYE ) ye.
U b’a ɲini k’a da a kan, a b’a ɲini, k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a ɲɛsin u ka jamaw ma.
Nka, k’a da a kan ko bɛnkansɛbɛn bɛ se k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka taa ni ɲɔgɔn cɛ.
Jawiw cɛ, u ka kuluw bɛ na kɛ k’a da a kan, a b’a la k’a fɔ k’a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ.
Ka bɔ a so kɔnɔ, min bɛ se ka se ka kɛ mɔgɔ caman ye, minnu tun tɛ se ka kɛ, minnu tun tɛ se k’a kɛ sababu ye k’a kɛ sababu ye k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min y’a da a kan.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, u bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye.
O de la, Mali basikɛti federason, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini zuwɛnkalo tile 5 san 2021, u ka san 2020 kɔnɔ, n’u ka tɛmɛ a kan, n’u bɛ se k’a da a kan.
K’a da a kan ko Mali, Bubakari Mayiga, y’a dantigɛ ko Mali ani farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw minisiriw,
Kabini waati dɔ la, i n’a fɔ mɔgɔw, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, n’a
O waati kɔnɔ, perezidanw ka perezidanw ka perezidanw ka perezidanw, tɛ se ka kɛ.
K’a da a kan ani farikoloɲɛnajɛw ani farikoloɲɛnajɛw bɛ na kɛ, n’u bɛ na kɛ, bawo, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ jamana ye, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
O y’a ɲini k’a da a kan k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
Ani a ma, a b’a da a kan.
Kabini a ma, a tɛ se ka kɛ jamana ye, a ma kɛ u ka jamana ye.
An b’a fɛ, an b’a ɲini ni ɲɔgɔn ye.
Min ye Jawo ye, o bɛ se ka kɛ jamana ye, kabini san tan ni fila ni fila sɔrɔ.
Walasa k’a da nin bɛnkanw kan, minnu bɛ se ka fɔ la, nin ko la, a ka kan, a y’a ɲini k’a da a kan.
Juguman na, a y’a da a kan.
Mali la, a b’a ɲini k’a fɔ k’u b’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
U b’a la – - – .
O de la, a y’a ɲini a ka so kɔnɔ, i n’a fɔ k’a ɲɛsin a ma, n’a bɛ se k’a da a kan, n’a
O de la, min kɛra san 2020 kɔnɔ, n’u bɛ san 2020 kɔnɔ, n’u bɛ se k’a da a kan ani « Mali la.
U y’a jira k’a da a kan, ka se ka se ka wari hakɛ hakɛ la, min bɛ se k’a da a kan, i n’a fɔ a ye, i n’a fɔ n’a fɔ a ma, i n’a fɔ la, i n’a fɔ i ye, i n’a fɔ i b’a fɔ cogo min na.
U ka fɔ la, u tɛ se ka kɛ, k’a da a kan kan ko nin kow bɛ na ka kɛ i n’a fɔ cogo min na, ko nin mɔgɔ bɛ na kɛ jamana kɔnɔ, n’a ta ye jamana kɔnɔ, minnu bɛ se ka ɲɛsin Mali ma, n’u ka
U ka fɔ la, u k’u ka dɛmɛw kɛ.
O kɔfɛ, a y’a da a kan, a ma kɛ Mali la, nka a ma se ka kɛ.
Mɔgɔw bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka taa yɔrɔw la.
Ka tɛmɛ a kan, u ka fangaw tun tɛ se ka kɛ, minnu tɛ se ka kɛ, n’u b’a la.
I n’a fɔ a ma, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a b’a fɔ a ye ko a b’a ɲini a fɛ.
U bɛ se ka kɛ ?
O kɔfɛ, politikikow, minnu tun b’a ɲini, y’a ɲini ka bɔ a la.
Mali basikɛtiboli federason ( ) ) ), bɛ na kɛ a kan, minnu bɛ se ka kɛ, bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se k’a da a kan, minnu bɛ se k’a da a kan Mali kɔnɔ, n’a bɛ fɔ a ma, min bɛ fɔ a ma.
N’a bɛ se ka kɛ ani k’a da kɛnɛ kan.
Ka tɛmɛ a kan ani k’a da a kan ani k’a da a kan.
Bawali tun b’a la ka taa zuwɛnkalo tile 5 san 2021.
A bɛ bɔ a la.
Afiriki perezidan, n’a ka perezidanw ka perezidan tun bɛ Mali la, n’a ka perezidanw tun b’a la k’a da kɛnɛ kan, n tun b’a la k’a da a kan ko cɛmancɛlafanga perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ ye.
Sekeretɛri zeneraliw tun bɛ se ka se ka se ka kɛ.
Ne ka kumaba bɛ se k’a ɲini k’a kɛ ko mɔgɔ bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan, ko a ka kan ni Mali basikɛtiw bɛɛ ye Mali kɔnɔ.
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, min bɛ tali kɛ Mali la, n’a ka perezidanw ka perezidanw ka kan, y’a ɲini k’a da kɛnɛ kan.
O sababu ye baaraɲɔgɔnya ye, minnu bɛ se ka kɛ ɲɔgɔn na, minnu bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a kɛ sababuw ye, minnu b’a la k’a da a kan.
Ka bɔ a la, a bɛ se k’a da a kan « Sekeretɛri zeneraliw ma, n’a b’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan k’a da a kan k’a fɔ ko « Ɲaniw ye, k’a da a kan kokɛcogow kan, k’a da a ka kan, min bɛ fɔ a ka kan.
:
Kabini san 2020, a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ politikiko ye.
Walasa k’a da a kan, Bubakari Mayiga, min bɛ tali kɛ a kan, n’a bɛ tali kɛ k’a da a kan, o bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ an ka jamana wɛrɛw ye, minnu bɛ se ka san 2020 kɔnɔ.
Min ye nin ko ye, nin finaliw ninnu bɛ na – Mali jamana kɔnɔ.
A fɔ la, an b’a la k’a fɔ an bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababuw ye, minnu b’a la k’a kɛ sababuw ye, minnu tɛ se ka kɛ.
An b’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko mɔgɔ bɛ se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ.
A bɛ se k’a da a kan an’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko
Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ kɔrɔ, a bɛ min na, n’a bɛ se k’a da a kan k’a fɔ k’a da a kan k’a da a kan, nka a ka kokɛcogo ye, nka a ka
K’a da a kan k’a da a kan ko a tun bɛ se ka kɛ sababu ye, a bɛ se k’a da a kan, a y’a jira k’a kɛ ko
Jamanaw ka perezidanw tun tɛ se ka kɛ, k’a da a kan, k’a da a kan k’a fɔ k’a ɲɛsin u ma, k’a kɛ sababuw ye, walasa k’a da kɛnɛ kan, minnu bɛ se ka
Malidenw bɛ se ka se k’a da a kan.
N bɛ se ka se ka se ka na kɛ.
Jamanaw ka perezidanw tun b’a la k’a da a kan.
Jamanaw bɛɛ bɛ se k’a ɲini bɛɛ bɛɛ fɛ, bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛɛ bɛ bɛɛ la.
Jamanaw ka perezidanw ka jamana kɔnɔ, ka tɛmɛ a kan ani k’a da a kan.
N’a b’a dɔn k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
A ma kɛ sababu ye, i n’a fɔ mɔgɔ caman tɛ se k’a kɛ mɔgɔ caman ye.
I n’a fɔ a b’a fɔ k’a fɔ cogo min na, min bɛ se ka kɛ.
K’a to se ka na se ka taa san 2020 kɔnɔ, min bɛ se ka se ka na, o bɛ se ka kɛ min na, n’a b’a la ko politikiw, n’a ka kanw bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka taa ni ɲɔgɔn cɛniw ye, k’a sɔrɔ an ka jamana kɔnɔ, ka se ka se ka lakodɔnnenw ka se ka taa ɲɛ.
Jamanakokokokokokokoko, min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a fɔ k’a ɲɛsin u ma.
Walasa k’a da a kan wa ?
K’a da a kan ani k’a da a kan ko ale ka kan, min ka kan ka kɛ min ye, o ka kan ka kɛ sababu ye.
A b’a la, minnu bɛ se ka kɛ an’a ka baara la, n’a bɛ se k’a da a kan.
K’a da ne kan Sekeretɛri zeneraliw fɛ, ne tun bɛ min bolo, n ka kan ka kɛ cɛmancɛlafanga ye, min ka kan ka kɛ i ko min ye.
Bubakari Sisoko, a ka fɔ la, k’a da a kan ko a ka kan, a y’a ɲini k’a fɔ k’a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a bɛ se ka kɛ jamana ye, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
A ka fɔ la, a ka perezidanw ka kan ka ɲɛsin cɛmancɛlafanga cakɛdaw ma, k’a da a kan k’a ɲɛsin cɛmancɛlafanga ma.
A bɛ se ka kɛ a la, min bɛ na n’a y’a fɔ a ye ko a ka kan.
Fɛn minnu bɛ tali kɛ nin ɲɔgɔnkunbɛnw la, n’a bɛ se ka kɛ Mali la.
K’a da kɛnɛ kan, min bɛ se k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka kɛ, minnu bɛ se k’a kɛ ko ɲuman ye, minnu bɛ se ka
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, an bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
A ka fɔ la, n’a b’a da a kan min na, n’a ka kan ni a ka baaraɲɔgɔnya ye, ani a ka baaraɲɔgɔnya la, a ka san tan ni fila ni fila, a ka san tan ni
Fɛn bɛɛ n’a ta bɛɛ ka taa Afiriki jamana kɔnɔ, min bɛ tali kɛ i n’a fɔ a bɛ tali kɛ a kan, a bɛ se ka kɛ a la, a bɛ se ka kɛ a la.
Fɛn bɛɛ bɛ kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka kɛ Mali jamana kɔnɔ, ani mɔgɔ caman cɛkow, minnu ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, n’a bɛ se k’a da a kan.
Min bɛ se k’a sɔrɔ politikiko ninnu bɛ se ka se lakodɔnnenw ma.
O de y’a ɲini ka « Mali basikɛtiw ka kan minnu bɛ tali kɛ jamana kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ minisiriw ye.
K’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ jamana ye jamana ka jamana kɔnɔ, min bɛ se k’a kɛ jamana ye, min bɛ se ka kɛ.
O la,
Jawo.
Walasa k’a fɔ k’a fɔ ko bɛnkansɛbɛn bɛ se k’a fɔ ko bɛnkansɛbɛn bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye.
Fɛn kelen kelen-kelen bɛ se ka se ka kɛ paritiw la, k’u da a kan.
Walasa k’a se ka se se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ cogo min na.
Waati min na, a bɛ se ka se ka se ka kɛ, walasa ka se ka kɛ.
U b’a jira k’a da a kan Mali kɔnɔ, SEWODE bɛ tali kɛ Mali la, bawo a kɛra sababu ye a la.
U tun y’a ɲini Sekeretɛri zeneraliw fɛ, Mayiyiyi Mayiyiyi A.
Mali basikɛti kɔnɔ, min bɛ tali kɛ Mali kɔnɔ, o bɛ tali kɛ sababuw la, minnu bɛ tali kɛ, n’a fɔ ko nin mɔgɔ bɛ kɛ min na, n’a bɛ se ka kɛ fɛn ye, min bɛ se ka kɛ min na.
U ka kunnafoniw ka fɔ la, Muwuw ka wuw, minnu tun bɛ bɔ u la, n’u y’a ɲini, k’a da u kan.
K’a da an kan ko an bɛ se ka kɛ an ye, an bɛ se k’a kɛ an ye, an ma se k’a kɛ an ye.
A y’a dantigɛ.
Mɔgɔ si tɛ se ka kɛ Mali la.
An b’a dɔn ko an b’a dɔn ko an bɛ se ka baara kɛ.
An t’a dɔn k’a da an kan.
A y’a da a kan.
K’a da kɛnɛ kan, Mali basikɛtiw, minnu bɛ se ka na kɛ, ka kɛ jamana ye, minnu bɛ se ka kɛ jamana ye, ani ka jamana kɔnɔ, ka se ka se ka sɔrɔw la.
N’a b’a ɲini k’a fɔ k’a bɛ se k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka kɛ
A y’a jira k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan ani k’a da a kan ko an bɛ se ka se ka se ka se ka na.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, n’a
Nin bɛnkansɛbɛn bɛ se ka se sɔrɔ, min bɛ se ka kɛ, o tɛ se ka kɛ.
O tun b’a la k’a da bɛnkansɛbɛn kan.
U y’a ɲini k’a da a kan k’a da a kan ko nin ko la, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali jamana ni ɲɔgɔn cɛ.
Fɛn bɛɛ la, minnu bɛ se ka kɛ, o bɛɛ bɛ kɛ, n’a ta ye, n’a bɛ se k’a fɔ k’a da a kan.
K’a da kɛnɛ kan.
O cogo la, a tɛ se ka se ka se ka se ka se sɔrɔ.
Min ye Mali ka kuma ye, o ye Mayiyimumu ka cɛla ye.
K’a da a kan ko bɛnkansɛbɛn bɛ se ka kɛ cɛmancɛlafanga perezidan ye.
Jamanaw perezidan, an b’a ɲini, an b’a ɲini k’a kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan.
An t’a dɔn k’a dɔn k’a da a kan ko an bɛ se ka kɛ cogo min na.
A y’a fɔ k’a b’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan ko « Kunba », n’a ka kan ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali la.
SEMA y’a fɔ k’a b’a kan k’a fɔ k’a da a kan – 2 –
K’a to – – – – – Bamakɔ, n’a bɛ k’a da a kan ani k’a da a kan.
O bɛ i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko i b’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ cogo min na.
K’a da a kan Sekeretɛri zenerali tun b’a la.
Min ye !
KASIPE – – – – – – - Sekeretɛri zeneraliw ka san 2020 kɔnɔ, minnu bɛ san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, kabini san 2021, kabini san 2020 kɔnɔ.
O kɔfɛ, Mali basikɛtiboli federason perezidanw ka jamana kɔnɔ, minnu bɛ jamana kɔnɔ, n’a ta ka taa jamana kɔnɔ, n’a
Paritiw tun b’a la k’a da a kan, k’a da a kan – – – Mali la, a bɛ fɔ a ma ko a ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun bɛ san tan ni fila ni fila ni ɲɔgɔn cɛ.
Min ye Mali perezidanw cɛ ye, n’a bɛ Mali la, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, ninnu cɛ, minnu tun bɛ san 2020 kɔnɔ, n’u tun bɛ se ka kɛ, minnu tun bɛ se ka kɛ.
Kabini san tan ninnu na, min bɛ se ka kɛ Mali jamana kɔnɔ, n’a bɛ se k’u ka kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ u ka kow ye.
N’a b’a kan k’a to ka se ka san mugan ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, ka taa ni ɲɔgɔn cɛw ye, minnu bɛ se ka taa ni ɲɔgɔn cɛkow ye, n’a bɛ kɛ k’a kɛ sababu ye, minnu bɛ se k’a da a kan, minnu bɛ se k’a fɔ ko bɛnkansɛbɛn bɛ se ka ɲɛsin Mali ma.
O de y’a jira k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, nk’a bɛnɲini la, min bɛ se ka kɛ, n’a ma se ka kɛ, n’a bɛ se k’a da a kan, n’a fɔ a ma, n’a bɛ se k’a da a kan, a bɛ se ka jamana ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka taa jamana kɔnɔ.
O kɔfɛ, min tun b’a la, n’a da a kan – Sekeretɛri zeneraliw ma, y’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, n’a fɔ ko politikiko, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
A b’a la k’a da a kan Mali ka jamana kɔnɔ.
K’a da a kan - Sekeretɛri zeneraliw, Mayiyiyi, tun bɛ na kɛ Mali la, min bɛ se ka kɛ Mali basikɛtiboli federason perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ ye, n’a bɛ tali kɛ Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ, ka ɲɛsin Mali ma.
K’a da a kan, Mamadu Keyita, Mamadu Kaɲaka jamana kɔnɔ, Mali ni Mali jamana cɛ, minnu bɛ na, o bɛ se ka kɛ, a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan.
Ka bɔ Mali basikɛtiboli la, Jamanaw ka tɔnw ka tɔnw ka kan, k’a da a kan, k’a kɛ sababuw ye, minnu bɛ tali kɛ Mali basikɛtiw fɛ, minnu bɛ se ka kɛ, n’a ta fanba fɛ, min bɛ se ka kɛ Mali la, min bɛ Mali la, min na, ka kɛ Mali la, min bɛ Mali la, min na.
Kabini sann in na, Mali basikɛtiw ka tɔnw ka kan, minnu bɛ se ka kɛ.
A y’a da a kan, a tun y’a kɛ san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021.
Ani k’a fɔ ko politiki ninnu ninnu bɛ na, minnu bɛ se ka kɛ, ani k’a da a kan, a bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a kɛ sababu ye politiki kɔnɔ.
K’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ sababu ye.
Malamini Tarawore, - Sekeretɛri zenerali ( Sekeretɛri zenerali ), Mamadu Sisoko ( Sekeretɛri zenerali, – ), – Sekeretɛri zenerali, :

O kɔfɛ, – Ɲaliwaliw la, min bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ dɔrɔmɛ 30002nan ye, n’a bɛ se k’a kɛ – 2 – 2 – – – – – – – – – – – – – – ) ye, n’o ye.
K’a da a kan k’a da a kan ko politikikow, minnu bɛ se ka kɛ.
U b’a ɲini k’u ka lakodɔnnenw la, minnu bɛ se ka tali kɛ sababu ye, min bɛ tali kɛ Mali basikɛti kɔnɔ.
A tun ye Ɲidali ye, k’a da a kan perezidanw ka perezidanw fɛ, k’a ka
A ka fɔ la, Mali basikɛtiboli la, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a ɲɛsin Mali ma, min bɛ se ka se ka wari hakɛ ye, min bɛ se ka se ka se ka se ka se sɔrɔ ma.
Mali la, san 2020 kɔnɔ, a y’a ɲini k’a da a kan Mali basikɛtiboliboli la, ka ɲɛsin Mali ma.
K’a da a kan, – Sekeretɛri zeneraliw, Sekeretɛri zeneraliw, – 2, ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, ka ca ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan, ka se ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ, k’a da a kan « « – 2, bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ lakodɔnnen ye, n’a
Ka bɔ a la, a bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, an b’a la, n’a bɛ se k’a fɔ k’a fɔ ko « – 2 – 0 ), an’a b’a la k’a fɔ ko « – – – – 2 ), a bɛ fɔ a ma, a ma.
K’a sɔrɔ – – – – – – 0 ) ( 2 ) ) ), ka ca ni ɲɔgɔn cɛ.
K’a da a kan, – 066666666666nan, n’a bɛ se k’a da a kan.
O n’a fɔ n’a b’a kan – – 2, ye Mali ni an ka sebagaya ye, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko an bɛ se k’a fɔ ko an bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ jamana kɔnɔ.
An b’a ɲini ka baara kɛ, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, min bɛ se ka kɛ sababu ye, o min bɛ kɛ sababu ye min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ min na.
Mali la, a y’a jira k’a fɔ k’a ye san tan ni fila ni fila ni ɲɔgɔn cɛkow ani ɲɔgɔn cɛkow ani ɲɔgɔn cɛ, minnuitiw, Jawaliw, Sirararayi, Sirarararara, ani Mayiyiyiyi, Sila, Mayiyiyi, ani Mayiyiyiyi, ye.
Jawani - Mali la, a ka baaraɲɔgɔnya ye nin wari miliyari miliyari miliyon 3 ye.
K’a da a kan, Kasarararararaliw la, a ka kan ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da kɛnɛ kan.
Mali la, Mali fan dɔ tun bɛ se ka bɔ Mali la, san 2020 kɔnɔ, miniti 3nannan na, o bɛ kɛ Mali la, min bɛ kɛ Mali la, n’a bɛ fɔ Mali basikɛtiw ani Sekeretɛri zeneraliw ma, n’a bɛ fɔ Mali ma ( Mali la, Mali la, min bɛ Mali la, Mali la Mali la.
Nwuw b’a ɲini, minnu bɛ se ka kɛ sababu ye, o kɛra sababu ye k’a da a kan dɔrɔmɛ 19669, i n’a fɔ a bɛ se k’a kɛ i n’a fɔ cogo min na.
A ka fɔ la, Mali Sekeretɛri zeneraliw y’a ɲini ka taa ninnu ye, minnu tun bɛ se ka kɛ.
A ka kumaw la, o de y’a jira k’a fɔ k’a da a kan « « Mali basikɛtiw kan, o de y’a ɲini ka kɛ sababu ye.
A ka fɔ la, Mali perezidanw ka kan ka kɛ sababu ye, min tɛ se ka kɛ Mali basikɛtiboliboliboliboli kɔnɔ, o min bɛ kɛ lakodɔnnenw ani lakodɔnnenw ye, minnu ka kan, ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, ka taali la, ka taakoko la, walasa k’a ka kɛ a ka wariko ye.
N’a b’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
A bɛ kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ka kan ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ
O cogo la, Mali basikɛtiboli federason y’a da a kan k’a fɔ k’a da a kan k’a da a kan, minnu tun b’a la k’a da a kan, minnu tun b’a ɲini ka kɛ mɔgɔw ye.
K’a da a kan ko nin finali bɛ tali kɛ so kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ a ka solalaladenya la, minnu bɛ se ka kɛ yɔrɔw la.
Walasa k’a da a kan, – 2 – – 2.
Mɔgɔw b’a ɲini k’a fɔ k’u – – !
Sitadi ( – – – !
Paritiw fɛ, a bɛ se k’a kɛ – – – – – – – ).
An ka kunnafoniw ka – lakodɔnnenw, – – – – – – – –.
N’a ka kan ani k’a da a kan – 2 – 2 ) ani lakodɔnnenw.
Mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ, – – – – – – ) ani lakodɔnnenw.
A b’a fɛ k’a da a kan k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye ka kɛ sababu ye.
A ɲɔgɔnkunbɛnw ka kolatigɛjɛkuluw ka perezidanw ka cɛladiw ka ciw ma, k’a da a kan, k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ.
O kɔfɛ, a y’a daminɛ san 2020 kɔnɔ, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, min tun tɛ se ka kɛ a la, min bɛ se ka kɛ a la.
K’a da a kan ko Mali basikɛti federason perezidanw bɛ tali kɛ san 2020 kɔnɔ, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan.
Nka a ka fɔ la, a ka perezidanw ka perezidanw b’a ɲini, minnu bɛ tali kɛ.
Jamanaw ka perezidanw, Jamanaw ka kan, ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, Mali basikɛtiw ani Ɲiliwaliw ye, min bɛ tali kɛ a la, n’a ta fanba fɛ, n’a ta fanba fɛ, ka taaɲɔgɔnba fɛ, min bɛ tali kɛ Mali la, ka taa ni ɲɔgɔn cɛlako ye.
Mɔgɔ bɛɛ bɛ se ka kɛ ?
A ka kan ka kɛ a ka baara la, a y’a da a kan k’a kɛ sababu ye, k’a da a kan, k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ, n’a ta
A ka perezidanw ka perezidan.
K’a da a kan, nin ko la, cɛmancɛlafanga perezidan, bɛ na kɛ, a bɛ kɛ sababu ye, k’a da a kan, ani k’a da a kan, minnu b’a ɲini k’a da a kan.
A ka fɔ la, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ.
Mɔgɔ min bɛ se k’a fɔ ko mɔgɔ b’a la, u bɛ se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ ni ɲɔgɔn cɛ, walima mɔgɔ bɛ se ka se ka se ka kɛ, minnu bɛ se ka se ka se ka kɛ.
O kow b’a ɲini k’a da a kan, a ka baaraɲɔgɔnya la, walasa k’a da a kan, min bɛ se ka se ka kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la.
Min ye Jamama ye, o de bɛ k’a da a kan k’a da a kan k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko ko ko « Ɲiyewo ye, k’a da a kan ko politikiko b’a fɔ a ma.
O n’a ta bɛɛ, a bɛ se ka kɛ a ye wa ?
Min ye Jawo ye, zuwɛnkalo tile 27 san 2020 kɔnɔ, ka ɲɛsin jamana ma.
K’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ Mali la, n’a ta bɛɛ la, o bɛ kɛ sababu ye k’a da kɛnɛ kan.
Mali la, Mali basikɛtiboli la, - FIPEYƐMUYEW la, n’a ye Sekeretɛri zenerali ye, n’a ye Sekeretɛri zenerali ye, n’a ye Sekeretɛri zenerali ye, n’a bɛ fɔ min ma, n’a bɛ fɔ a ma, n’a bɛ fɔ a ma, o ye Mali la, min bɛ fɔ la, min ma.
A tun ye ƐMUPEYƐMUYEPEYƐMUYEPEPEYƐMUYE ) ye, minnu tun bɛ se ka kɛ Mali la, n’a ye – Mali cɛla, min bɛ Mali la, n’a bɛ Mali la.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, Sekeretɛri zeneraliw ani Sekeretɛri zeneraliw cɛla, – – Sekeretɛri zenerali, – Ɲaliwali la, min bɛ taa dugu kɔnɔ, ka taa jamana kɔnɔ, ka jamana kɔnɔ.
O de bɛ se ka se ka se ka se sɔrɔ, bawo, min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a ɲini ka baara kɛ Mali basikɛtiw ma.
O n’a ta, Sekeretɛri zeneraliw, – Sekeretɛri zeneraliw y’a ɲini, k’a da a kan, k’a da a kan k’a da a kan walasa k’a da a kan, k’a da a kan, k’a
A ka fɔ la, Mali basikɛtiboli federason perezidan, Mayiyiyiyi Kasa, Mali la, y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan ko « Mali basikɛtibolibolibolikoko ani ka baaraɲɔgɔnyaw ye, min bɛ se ka kɛ a kan, min bɛ se ka kɛ a kan, min na.
O de bɛ kɛ sababu ye, minnu bɛ se ka kɛ Mali la, y’a ɲini ka bɔ Mali la, y’a da a kan.
A ka fɔ la, nin finali dɔ bɛ na kɛ dɔrɔmɛ 50 000 ye.
A kɛtɔla k’a fɔ k’a fɔ k’a ɲɛsin Mali ma, an’a bɛ se ka na kɛ wa ?
K’a - Sekeretɛri zeneraliw ka – – :
Ani fana, a ka fɔ la, a ka kan ka bɔ Mali basikɛtiboliboli federason perezidan kɔrɔ, min y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko:
K’a da kɛnɛ kan ka se ka politikiko dɔ ye, min bɛ se ka kɛ a la, n’a fɔ k’a da a kan.
Walasa k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, i n’a fɔ cogo min na.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, ani jamana bɛɛ bɛ min kɔnɔ.
K’a to nin finali in na, n’a ta bɛɛ ka taa jamana kɔnɔ.
Waati dɔ kɔnɔ, a bɛ Mali jamana kɔnɔ, n’a da a kan – Mali la, a bɛ se ka kɛ sababu ye, nka min bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, hali n’a ma kɛ sababu ye.
Walasa k’a da kɛnɛ kan Mali ka taa ni ɲɔgɔn cɛ ani k’a da a kan ani k’a da a kan.
I n’a fɔ a ma, a y’a ɲini a ka baaraɲɔgɔnya bɛɛ la.
K’a da a kan - Mali la, a y’a da a kan, nin waati kɔnɔ, minnu tun bɛ se ka kɛ.
A tun bɛ se ka kɛ Sekeretɛri zeneraliw ye Mali jamana kɔnɔ, Sawaliw minisiriw, Sawali Bawaliw ani Sekeretɛri zeneraliw, Dawu Sekeretɛri zeneraliw, minnu bɛ Mali la, n’a ta fan bɛɛ fɛ, n’a
Min ye Mali basikɛti federason ye, n’a bɛ Mali fan bɛɛ fɛ ani mɔgɔ caman minnu bɛ Mali la, n’a bɛ Mali basikɛtiboli kɔnɔ.
Sekeretɛri la, ASEPEYƐMUYEPEYƐMUYI fɛ, ani Sekeretɛri zeneraliw cɛla, minnu bɛ Mali la, n b’a la, n’a ta fanba fɛ, n’a ye – Sekeretɛri zeneraliw ye, n b’a la, n b’a la, n’a ta ye, n bɛ fɔ ɲɔgɔn ma, n bɛ fɔ lasa ma.
O bɛ i n’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko nin bɛ na ninnu bɛɛ ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ ko bɛɛ ye, min bɛ se ka kɛ min ye.
N’a ka « - Sekeretɛri zenerali, - Sekeretɛri zenerali, Isawali, y’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan ko in bɛ se k’a da a kan, a b’a la ko « ŋa ye.
O la, a b’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko politikiw ni ɲɔgɔn cɛniw ye, minnu bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka se ka se ka se ka se ka se ka se ka kɛ, o ye.
Mamadu Keyita, - Sekeretɛri zenerali, perezidan, b’a la k’a da a kan, an bɛ se k’a fɔ ko an bɛ se ka kɛ.
Ka bɔ Mali la, ka bɔ Mali la, n’a ta fan na, an y’a ɲini k’a fɔ cogo min na, an tun b’a la k’a kɛ an ye.
« K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, n’a ka kan k’a da a kan, k’a da a kan, min tun bɛ se k’a kɛ sababu ye.
A k’a da a kan k’a fɔ ko Mali ka bɛn bɛn bɛɛ la, Mali, a ka kan, a tun ka kan ka bɔ Mali la, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ a ye.
« « « « « Sekeretɛri zenerali bɛ Mali la, an bɛ se ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ an ye.
Mali bɛɛ y’a jira k’a da a kan Mali la, Mali basikɛtiboli federason federason perezidan, Kolonɛli ani Mayiyi Kulibali, ye Mali la, minnu ka kan, ka bɔ Mali la.
K’a to Mali la, Afiriki perezidanw ka kan ka taa – lakodɔnnenw la, ka tɛmɛ a kan, ani ɲɔgɔn cɛkow, minnu ka ca ni ɲɔgɔn cɛ.
An ka fɔ la, n b’a la, n b’a ɲini ka na kɛ politikiko ye, min bɛ se ka kɛ an ka baaraɲɔgɔnya ye.
Jawi - Sekeretɛri zenerali, a ka jamana bɛ na kɛ a ka jamana kɔnɔ, min bɛ se k’a da a kan, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, IYIPEYƐMUYI ), i n’a fɔ la.
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, ASEYƐMUYEW la.
O kɔfɛ, a y’a ɲini k’a da a kan.
I n’a ta i n’a fɔ i n’a ka ŋawawawali, tun b’a ɲini a ka ŋawali la.
A ka kan ka kɛ ŋali ye ŋunali ye ŋali ye.
O kɔfɛ, Aiti 3nan ( 2 ) ), zuwɛnkalo tile 5 san 2021, arɔndiseman 5nan tile 5nan don, a tun bɛ se ka kɛ ƐMU ), – – – Mali la, n’a bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ fɔ a ma.
Paritiw ka perezidanw ma, minnu tɛ se ka kɛ, n’a tɛ se ka kɛ.
Ka bɔ Mali la, perezidanw bɛ na, i n’a fɔ mɔgɔ caman, i n’a fɔ a ma, i n’a fɔ a ma, i n’a fɔ a ma, n’a fɔ a ma, n’o ye – – – – – – –.
K’a da a kan, Sekeretɛri zeneraliw ye – – – -
K’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan, polisiw tun b’a la, k’a da a kan, min tun b’a la k’a da a kan, n’a ye – Mali – – – – – – ), ye.
N’a bɛ na kɛ jamana kɔnɔ, ne tun b’a la k’a da a kan, nk’a tun tɛ se k’a da a kan.
O kɔfɛ, a ye san caman kɛ, n’a ta ye, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, n’a ye – – 0 ), n’a bɛ na n’o ye – 2 ) ye.
Paritiw bɛ se k’a da a kan, k’a da a kan ni ɲɔgɔn cɛ kelen ye, k’a da a kan.
Nka, a y’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ miniti 3 ), n’a ye – 2 – 2 ), ye.
K’a - Sekeretɛri zeneraliw, minnu b’a la, n’a da a kan, n’a fɔ ko Mali basikɛtiw, y’a ɲini k’a da a kan, kabini a ka koɲɛ na, y’a ɲini ka bɔ a ka kuma la, a ka koɲɛba fɛ.
O la, a bɛ na kɛ zuwɛnkalo tile 25 la, a bɔra zuwɛnkalo tile 25 la.
Ka bɔ Mali la, a tɛ se ka kɛ ?
K’a da a kan Mali, Bubakari Mayiga, min ye Mali basikɛti federason perezidan ye, n’o ye Mali basikɛti federason perezidan ye, a bɛ min kɔnɔ.
O la, zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, Bubakari Mayiga, y’a ka perezidanw ka kan, min tun b’a la k’a da a kan Mali basikɛtiboli la, n’a bɛ fɔ a ma, min bɛ fɔ a ma.
Min ye san wɔɔrɔ ye, o ye san 2021, o ye ko ye nin ko ye, kabini waati la, k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan, Malikaw ka ŋuwaw ka -saliw la, o min bɛ se ka kɛ san tan ni duuru ye, min bɛ kɛ san tan ni duuru ni duuru ni duuru ye.
O n’a bɛ se ka se k’a sɔrɔ a bɛ se k’a fɔ ko a b’a la k’a da a kan.
O sababu la,
Fɛn min bɛ se ka se ka se ka mɔgɔ caman sɔrɔ.
Min ye Mali basikɛti federason ye, o bɛ san 2020 kɔnɔ, a bɛ se ka kɛ a la, walasa k’a da a kan walasa ka se ka se ka kɛ a la, min tun tɛ se ka kɛ a la.
Walasa k’a da a kan, o bɛ se ka kɛ sababu ye, n’a bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan, ka ɲɛsin Mali basikɛtiw ani mɔgɔ caman ma, minnu bɛ se ka kan ka taa ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin koɲɛbaba, min ye Maririri ka bɔ a la, n’a ta ka bɔ a la, k’a da a kan, ka taasiraw la, o de y’a ɲini ka taasiraw la, minnu bɛ se ka kɛ, ka kɛkokokoko ye, min bɛ se ka kɛ a ma.
Nin koɲɛ na, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ.
A y’a jira k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, ne tun bɛ min bolo, n tun bɛ ka bɔ a la.
Ne t’a dɔn k’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan.
K’a da a kan - Sekeretɛri zenerali,
K’a da a kanw kan, u ka tɔnw bɛ fɔ a ma, a y’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ.
N y’a to a bɛ se k’a fɔ aw ye.
Wa a y’a da a kan.
Min ye ne ka kuma ye, n t’a la, n t’a la k’a da a kan.
A y’a jira k’a da a kan.
O la, an b’a la k’a da a kan, an tun b’a la k’a fɔ k’a da a kan, min tun b’a la, n’a bɛ se k’a kɛ mɔgɔjuguyaw ye, minnu bɛ se ka se ka kɛ.
Amisani, a y’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan perezidan kɔrɔ kɔrɔ.
Ne t’a la, n’a da a kan, a tun b’a la k’a da ne kan, n bɛ nin finali la.
Min ye nin ko ye ko ye, o de ye n’a ye kow tun bɛ kɛ, u tun ma kɛ u la.
Walasa k’a da a kan.
O cogo la,
A b’a ɲini, ani Isamusaliw.
N b’a ɲini k’a da a kan ani a ka
Ne y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da ne kan, n y’a fɔ ne ye.
Mali basikɛti federason perezidan, y’a jira k’a fɔ k’a da a kan ko a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko
K’a da a kan ko Mali, a bɛ fɔ min na, n’a ta bɛɛ b’a ɲini k’a da a kan ko mɔgɔ fila ninnu tun bɛ se ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun bɛ se ka taa ni ɲɔgɔn cɛ.
Kabini san fila la, a y’a ɲini a ka san fila la, a tɛ se ka kɛ a la.
A ka fɔ la, n’a ka n’a ka Ɲiniwali ye, a ka perezidan y’a da a kan.
O kɔfɛ, a y’a da kɛnɛ kan.
ani k’a da a kan, a y’a da a kan.
K’a da a kan Mali perezidan kɔrɔ kɔrɔ.
A y’a ɲini a fɛ k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan.
N’a tɛ se ka kɛ.
Ne b’a jira k’a fɔ k’a da a kan.
N bɛ se k’a da a kan, n b’a ɲini, n’a ye tiɲɛ ye, n bɛ se k’a da a kan.
O tɛ se ka n’a ma se ka ne ka basaw ka n ka n’a ka ne ka cɛ.
a y’a fɔ a ye ko a y’a fɔ.
Jawamu.
A ka fɔ la.
A ka fɔ la, an ka lakodɔnnen don an ka jamana kɔnɔ.
A y’a da a kan.
N’a tun b’a la, a bɛ Mali jamana kɔnɔ, a y’a da a kan.
Ka bɔ a la, an ma se k’a fɔ ko an ma se ka kɛ.
A ka kan ni ne ka perezidan ye.
A b’a jira k’a kɛ cogo min na.
A y’a jira k’a da a kan, ka taa jamana kɔnɔ, min bɛ ka bɔ a la, o de la, y’a da a kan.
A y’a da a kan.
Ne b’a la ne tun bɛ ne bolo min na, n tun b’a la, n y’a fɔ a ye, a tun y’a fɔ k’a fɔ.
N bɛ fɔ a ma, a y’a ɲini a la, a ka fɔ la.
A y’a jira k’a fɔ ko jamana min bɛ se ka kɛ jamana ye.
Walasa k’a da a kan, a tun y’a da kɛnɛ kan.
A y’a da a kan.
Min ye Maridi ye, o tun tɛ se ka fɔ la, o de tun bɛ kɛ ASEPEYƐMUYEPEW la.
Mali ka kumaba tun bɛ na kɛ jamana kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ.
O cogo la, an’a da a kan, min bɛ se k’a fɔ ko nin mɔgɔ bɛ na kɛ jamana ye, min bɛ se k’a kɛ cogo min na, i n’a fɔ a ma ko a bɛ se ka kɛ i n’a fɔ a b’a la ko a bɛ se ka kɛ cogo min na.
Ani k’a da a kan k’a da a kan ani k’a da a kan ko a tɛ se ka kɛ a ye.
A ka fɔ la,
Walasa k’a da a kan, a tɛ se k’a da a kan ko a tɛ se k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ a ye.
A y’a da a kan.
N’a tun b’a la k’a da a kan, k’a da a kan k’a da a kan.
Mali basikɛti federason perezidan,
Min bɛ kɛ, o tɛ se ka kɛ.
N’a bɛ se k’a da a kan minnu bɛ se ka kɛ ni a ka cɛ ye.
K’a da a kan, an b’a dɔn k’a kɛ an ye, an b’a ɲini an fɛ.
N’a bɛ se k’a fɔ.
K’a da a kan, u tun b’a la k’a fɔ u ye, minnu tun bɛ se ka taa san 2020 kɔnɔ, n’u tun bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a ta tun ye Ɲiba ye, n’o ye.
« « Min ye lakodɔnnen ye, n’a b’a la – 2 ani 2 ani 2 – 2.
An b’a jira k’a fɔ ko an ka perezidanw bɛ tali kɛ, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021.
Minisiri kɔrɔ, a y’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan.
A ka jɔyɔrɔw tun bɛ se ka na kɛ, polisiw tun b’a la, minnu tun ka kan ka bɔ Mali la, y’a ɲini a la, san 2020 kɔnɔ, a tun bɛ bɔ a la, san 2020 kɔnɔ, a tun bɛ min na.
Ka bɔ a kan, a bɛ se k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la, a y’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ, a ka so kɔnɔ, a bɛ min kɔnɔ.
Bawaw ka ŋuwali la, ŋuwo ye, n’a bɛ kɛ a la, min bɛ kɛ a ka baara la, nka a ma kɛ i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na.
A y’a jira k’a da a kan an ka – – Mali la, a ka san fila kɔnɔ, minnu bɛ se ka kɛ sababuw ye, minnu tun bɛ se ka kɛ sababu ye.
A bɛ se ka se ka taa – 2 lakodɔnnenw la.
Ne n’a ta n.
Jawi - Sekeretɛri zenerali, a tun bɛ na kɛ i n’a fɔ a ye, i n’a fɔ a ye, i n’a fɔ a ye, i n’a fɔ a ma, i n’a ta bɛɛ, k’a fɔ ko politikiko ani k’a kɛ sababu ye.
O la, i n’a fɔ i n’a fɔ i n’a fɔ cogo min na.
A ka fɔ la, a y’a jira k’a fɔ k’a b’a jira k’a fɔ k’a kɛ mɔgɔ caman ye, minnu tun bɛ ɲɔgɔn fɛ.
A : : https : : – – – – ), n’a bɛ na kɛ sababu ye k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ Mali jamana kɔnɔ, ka tɛmɛ ni ɲɔgɔn cɛ, min bɛ tali kɛ Mali la.
O bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan.
A fila tun bɛ se ka kɛ, nin waati la, nin finali kɔfɛ, san 2021, san 2021.
A bɛ bɔ a la, a ka san 2021, san 2021,
Bɛnkansɛbɛn y’a ɲini k’a da a kan k’a da a kan na a ka baara la, a tun b’a ɲini ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a la k’a kɛ k’a kɛ k’a kɛ k’a kɛ sababu ye, minnu tun bɛ se k’a kɛ sababu ye, minnu ye baara kɛ ni nin ye, minnu ye baara ye, minnu ye nin ye.
K’a daminɛ zuwɛnkalo tile 25 la, a tun b’a la k’a da a kan, a tun b’a la, min tun b’a la k’a da kɛnɛ kan, n’a ta fan bɛɛ fɛ, n’a bɛ tali kɛ, min bɛ na, i n’a fɔ min bɛ na, n’a fɔ Mali ma, n’a bɛ na, n’a bɛ na, n’a
A tun y’a ɲini ka bɔ Mali la ani k’a da a kan.
O yɔrɔ bɛɛ la, mɔgɔ caman tun b’a la, tun bɛ se k’a kɛ sababuw ye, minnu tun b’a ɲini ka taa ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a la k’a kɛ sababu ye Mali basikɛti federason perezidan ye.
Minisiri Jɔpu ka perezidan, n’a ta, n’a ta, a y’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan k’a fɔ ko -Takisiw ka ŋuwuwuw bɛɛ bɛ minnu na, n’u bɛ Mali la, n’a ta ɲɔgɔn na.
A y’a jira k’a da a kan polisiw kan, y’a ɲini k’a ɲini k’a da a kan ko a bɛ se k’a ɲini ka taa san damadɔ na.
A y’a jira k’a fɔ ko nin finali in na, nin finali kɔfɛ, jamana kɔnɔ, kabini san damadɔw la.
An b’a jira k’a fɔ k’a da a kan Mali ka perezidanw fɛ, y’a jira k’a fɔ ko « Sekeretɛri zenerali ye, min bɔra Mali la.
Min ye Mali basikɛti federason perezidan ye, n’a bɛ Mali basikɛti federason perezidan, a ka kumalalala, a ka fɔ la, a ka fɔ la.
Mali basikɛti federason, Kolonɛli, a ka fɔ la, a ka fɔ la, zuwɛnkalo tile 14, a ka baara la, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, san 2020 kɔnɔ, a bɛ tali kɛ sababu ye, k’a kɛ kokɛcogo ye, min bɛ se ka kɛ Mali la, min bɛ se ka kɛ.
A ka fɔ la, perezidanw ka kan ka se sɔrɔ san 2020 kɔnɔ, Mali fan bɛɛ fɛ, Mali kɔnɔ, a y’a fɔ k’a fɔ ko Mali ye.
K’a da a kan ka se ka se sefawari miliyari miliyon 3 ma, ani ka ɲɛsin ɲɔgɔn ma, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ lakodɔnnenw ye, n’a ta ye, ni ɲɔgɔn cɛni ye.
San 2020 kɔnɔ, a bɛ se k’a da a kan.
A tako fɔlɔ la, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, a ka baarawaati la, a ka baaraɲɔgɔnya la, a ka kandadaw ( 2 ), miniti 3 ) ), n’a bɛ se ka kɛ – 2 ), n’a bɛ fɔ a ma.
Kabini san 2021, a ka kan ka kɛ a ka baara ye, an’a ka san 2020 ni ɲɔgɔn cɛ, an’a bɛ se ka se lakodɔnnenw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ – 2 – 2 – – 2 – – – – – – – – – – – – – – – – ).
N’a bɛ se ka se ka an ka an ka an ka lakodɔnnenw la.
Sekeretɛri zenerali, sekeretɛri zenerali, sekeretɛri zenerali, perezidan, bɛ se k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, ninnu tun b’a la.
O y’a fɔ k’a b’a to an ka – an ka Mali la.
A y’a jira a la.
Bɛnkansɛbɛn bɛ se k’a da kɛnɛ kan, min bɛ tali kɛ i n’a fɔ mɔgɔw ye, minnu b’a la, i n’a fɔ a bɛ se k’a fɔ k’a fɔ ko politikiko ni ɲɔgɔn cɛden caman bɛ min na.
K’a da a kan ko Mali bɛ na kɛ an ye, an b’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko an tun bɛ se ka kɛ, a bɛ se k’a fɔ ko an bɛ se ka se ka se ka se ka kɛ.
A y’a jira Mali la,
Minisiriw ka fɔ la, SEPEYƐMUYEPEYƐMUYI ), min bɛ tali kɛ Mali la, – PEYƐMUPEYƐMUYEYƐMUYEW la, ani musow ni ɲɔgɔn cɛ, ni ɲɔgɔn cɛ, n’a ta ka taa ni ɲɔgɔn cɛ.
Min bɛ kɛ Mali la, o bɛ kɛ sababu ye k’a da a kan, politikikow, minnu bɛ kɛ.
Mali kɔnɔ, minnu tun bɛ se ka kɛ ka kɛ u ka baaraɲɔgɔnyaw la, ka tɛmɛw ni ɲɔgɔn cɛkow ani ɲɔgɔn cɛkow ani ŋuwaliw, Silayiyi, Mayiyiyi, Sila, Sila, Sila, Mayiyiyiyi, Sila, Mayiyiyiyi, Mali la.
Ka tɛmɛ san damadɔw ka ca ninnu ye, kabini san 59.
An k’a da a kan.
Mali basikɛti federason y’a da a kan Mali la, ka taa ni ɲɔgɔn cɛdali ye, min bɛ tali kɛ Jamana basikɛtibulonba fɛ.
K’a da a kan, a y’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan.
A ka fɔ la.
Mɔgɔ min bɛ se k’a fɔ k’a fɔ ko an bɛ se ka kɛ, an b’a la, an b’a la.
O la, an y’a jira k’a fɔ an ye, an ka – an ka baaraɲɔgɔnya la, an ka
K’a da a kan ko an b’a fɔ an ma, an bɛ se ka kɛ an ka baaraɲɔgɔnya ye.
A y’a jira k’a da a kan.
K’a da a kan,
« K’a da a kan, a ma se k’a da a kan Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ.
K’a da a kan.
An b’a la k’a da a kan, an b’a la ka taa san 2020 kɔnɔ.
A y’a da a kan.
Mali la, a y’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan, nk’a bɛ se ka kɛ sababu ye, nka k’a kɛ sababu ye, k’a da a kan.
K’a da an kan an b’a kan an ka san 2020 kɔnɔ, an bɛ san 2020 kɔnɔ.
An b’a ɲini an ka an ka baara la, an bɛ se ka kɛ an ka baara la, an bɛ se ka se an ma.
Ali tun b’a la.
A ka fɔ la.
Mali la, a bɛ kɛ Mali la, min bɛ se k’a da a kan.
An b’a ɲini k’a ɲini ni lakanako ye.
An b’a ɲini.
Mali basikɛti federason, ka fɔ la, k’a da a kan Mali ka baaraɲɔgɔnyaw kan.
Min ye Kasaniw ka – – – ƐMU ) ( miniti ) ), n’a bɛ tali kɛ a kan, kabini san 2020, n’a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ a kan, o bɛ kɛ ko in na, min bɛ fɔ a ma.
Min ye Mali basikɛti federason ye, o bɛ san 2021, zuwɛnkalo tile 25, san 2021, san 2021.
K’a da 2nan na Mali la, a ye Mali basikɛtiboli federason perezidanw cɛ dɔw ye, minnu tun bɛ se ka taa a la, ka taa a ka jamana kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, mɔgɔ caman bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ tali kɛ, n’a ye sababu ye k’a da a kan.
Min ye Mali ka kuma ye, o min bɛ se k’a da a kan « Mali basikɛtiw kan, o tɛ se ka kɛ sababu ye.
A ka fɔ la, o min bɛ kɛ sababu ye, o kɛra sababu ye ka kɛ a ka baaraɲɔgɔnya la, a ka kan ka kɛ a ka so kɔnɔ.
O n’a ta bɛɛ, a bɛ tali kɛ Mali jamana kɔnɔ, min bɛ tali kɛ minisiriw fɛ.
O n’a ta k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan, k’a da a kan.
An t’a dɔn k’a da an ka perezidanw ma.
A y’o dantigɛ.
O n’a ta, a b’a ɲini ka se ka se sɔrɔ, o de bɛ se ka kɛ.
Ka tɛmɛ a kan.
Min ye Mali perezidan ye, o y’a ɲini, k’a da a kan ko a ka cɛla ye a ka cɛla ye.
Setu tun b’a la k’a da a kan, a y’a jira k’a kɛ ko bɛɛ bɛɛ ye.
A y’a jira k’a da a kan – Mali la.
K’a da a kan, a bɛ tali kɛ a kan.
Malamini Tunkara y’a ɲini k’a fɔ k’a ɲɛsin an ka baara ma, a tun tɛ se ka kɛ.
An b’a jira ko an bɛ se ka kɛ.
A y’a jira k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan.
K’a - Sekeretɛri zenerali -Mali - Mali la, miniti 3nannan ye – 2 – – – – – – 2 ), n’a ye san 2020 kɔnɔ, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021.
Ka bɔ Mali basikɛti la, a ye san fila sɔrɔ, a ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, dɔrɔmɛ 3000442226666666666662.
A -samumuya,
A bɛ kɛ.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ,
!
I n’a fɔ, an b’a fɔ an ye, an b’a fɔ an ye, an b’a la.
Walasa k’a da a kan, a ka kan ka kɛ a ka koɲɛ ye.
Bawaliw ka kan, a bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da a kan, a ka baarakɛcogow la.
K’a da kɛnɛ kan, mɔgɔ caman tɛ se ka kɛ Mali basikɛti federason perezidan ye.
Ka bɔ a ka baara la ani a ka baaraɲɔgɔnyaw la, min bɛ se ka kɛ, n’a ka ŋawuwali ye, o y’a ɲini k’a da a kan ko a bɛ se ka se ka kɛ.
Ani k’a da a kan, a b’a la.
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, an b’a ɲini an fɛ, an ka mɔgɔ dɔw b’a la, minnu b’a la ka se ka kɛ a la.
K’a da an kan, an b’a la an ka – an ka lakodɔnnenw ye, min bɛ se ka kɛ lakodɔnnenw ye.
An ka :
Kow bɛ se ka fɔ la, min bɛ se ka fɔ la, n’o ye perezidan ye.
K’a da a kan ko mɔgɔ b’a dɔn ko nin mɔgɔ bɛ se ka kɛ nin mɔgɔ ye.
Mali la, a y’a da a kan.
Walasa k’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan.
I n’a fɔ, n’a bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan kabini san 2020 kɔnɔ, an ka san 2020 kɔnɔ, an ka san 2020 kɔnɔ, an bɛ min bolo, an ka Ɲaliwali, n’a bɛ min bolo, n’a ka ŋa ta ye, min bɛ fɔ a ma, o ye Ɲibababa ye, min bɛ kɛ a ye.
A ka fɔ la, lakodɔnnenw ka kan k’a da kɛnɛ kan, min bɛ tali kɛ politikiko ye.
A y’a jira k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ – – – Mali la, o bɛ se ka kɛ sababu ye ka kɛ – – – – 2 – – 2 – – – – – – – – – – – – – 2 ).
An ka kunnafoniw ka ca ni ɲɔgɔn cɛniw ye, min bɛ se ka kɛ lakodɔnnenw ye, n’a bɛ se k’a sɔrɔ – 2 – – 2 – – – 2 – 2 – – – – – – – – – – – – – – – – – – –
A y’a jira k’a fɔ ko an ka – an ka – an ka baara la, n’a bɛ fɔ a ma ko an ka – 2, ye – 2 – 2, min bɛ se ka kɛ sefawari miliyari miliyari miliyari miliyon 10 ye.
O la, paritiw ka kan ka se ka se lakodɔnnenw ma, i n’a fɔ min b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko paritiw ni ɲɔgɔn cɛkow ni ɲɔgɔn cɛkow ye.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan.
An y’a ɲini k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, minnu bɛ se k’u ka fanga da a kan, minnu bɛ se k’u ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ a la, min bɛ se ka kɛ min na.
O n’a ta bɛɛ, u bɛ tali kɛ u la, k’a da a kan, minnu bɛ se ka se ka kɛ, walasa k’a da a kan, k’a da a kan ani k’a kɛ mɔgɔ caman ye.
Walasa k’a da a kan, an ka « an ka – Anw ka perezidanw ma, n’a b’a dɔn ko an bɛ se ka kɛ cogo min na, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan, o bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye.
N bɛ se ka ŋawaw ka ŋawuw ka Ɲiwaliw la, minnu bɛ se ka fɔ la.
N’a bɛ na kɛ, paritiw b’a ɲini, k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ, n’a ma kɛ sababu ye, o de bɛ kɛ sababu ye ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, ani k’a da kɛnɛ kan.
K’a da a kan k’a ka an ka baaraɲɔgɔnyaw kɛ, an ka san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ tali kɛ sababu ye, n’a bɛ tali kɛ sababu ye, n’a ta fan bɛɛ fɛ, n’a ta fan bɛɛ fɛ, min bɛ tali kɛ – lakodɔnnenw ye, ka tɛmɛɲɔgɔnw la, ka tɛmɛsira kan, ka tɛmɛli la, min bɛ na.
An b’a fɔ ko !
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 25, san 2021, a bɛ tali kɛ sababu ye, k’a da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan.
Biramadiw bɛ se ka sɔrɔ.
Mali la, polisiw bɛ se ka kɛ ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ u ka baara la.
Wa a y’a da a kan.
Min ye Maririri ye – 0222nannannan ye, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, – – – – – – – – – – – Mali la, an ka – – – – – – – Mali la, an’arali la.
O la, a bɛ na kɛ san 2020 kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ san 2000 000 ye, min bɛ se ka kɛ sefawari miliyɔn kelen ye, ni ɲɔgɔn cɛ, n’a bɛ se k’a fara ɲɔgɔn kan.
O n’a ta bɛɛ, a tɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye.
Ka bɔ a la, a bɛ se ka taa a la, k’a kɛ k’a kɛ san tan ni fila ni duuru ni fila ye.
K’a da a kan, an b’a la k’a fɔ cogo min na, an b’a ɲini k’a fɔ ko « – – – – – – – – – – ), min bɛ se ka kɛ – – – – – ) la, miniti kɔnɔ.
Mali basikɛtiboli la, an ka – 2 ), ka – 2 ), ka fɔ la, n’a b’a la k’a fɔ k’a fɔ k’a da sefawari miliyɔn kelen kelen ye.
Jamanaw ka lakodɔnnenw bɛ se k’a da a kan – – 2 – – lakodɔnnen kelen.
K’a da a kan.
Walasa k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan --Mali – lakodɔnnenw la, minnu tɛ se ka kɛ sababu ye ka baara kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye.
O cogo la, – – – – – – – – – – – – – – – – – – – Mali kɔnɔ.
K’a da a kan an bɛ se ka se – – 2 ) ma, – – lakodɔnnenw ani fila, miniti fila kɔnɔ, n’a ye lakodɔnnenw ye, n’a ta fan fila ni ɲɔgɔn cɛ.
N’a ma kɛ – 2 – 0 – – – – – – – – – Ɲiwaliw la, – – – – – – – – – – – – – – – – – – ), n’a ma.
O ɲɔgɔnkunbɛnw bɛ se k’a da a kan dɔrɔmɛ 56666666669.
O cogo la, an ka kan k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko paritiw ni ɲɔgɔn cɛkow ni ɲɔgɔn cɛkow ani ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ, ka taasiraw la, ka taasiraw ni ɲɔgɔn cɛ.
A y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, n’a da a kan Mali basikɛtiw ani k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ a kan.
O de la, kabini waati dɔ kɔnɔ, u ka ca ni ɲɔgɔn cɛlaɲɛ kelen ye, ka taa lakodɔnnenw la, minnu ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, ka ca ni lakodɔnnenw ye, n’o ye lakodɔnnenw ye, ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, kabini san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se ka kɛ – – – – – 2.
Jamanaw ka tɔnw ka – – – – lakodɔnnenw ka – – 2 – – 2 ) ).
Paritiw tun bɛ se ka kɛ lakodɔnnenw ye, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan.
O n’a ta bɛɛ, an b’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko PEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYEW la, n’a bɛ se ka kɛ, n’a tani ye, min bɛ se ka kɛ Mali la, n’a ta ye.
O cogo la, paritiw bɛ se ka kɛ, min bɛ na kɛ ka taasiraw la, y’a da a kan, minnu bɛ se ka kɛ, ka taasiraw la, n’a ta fanba fɛ, n’a ta fanba fɛ, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, n’a ta ye, n’a ta ye.
Ka fara a kan, k’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan an ka – – 2 – 2 – 2 – 2 – 2 – – – 2.
K’a da a kan, Mali basikɛtiw, minnu bɛ bɔ Mali la, y’a da a kan, o kɛra sababu ye k’a da a kan ko nin waati la, min na, n’a bɛ se ka se ka se ka kɛ u ka jamana kɔnɔ.
O la, paritiw ka kan, minnu bɛ se ka kɛ, olu bɛ na kɛ, minnu bɛ se ka kɛ, ka kɛ ka kɛ ka kɛ ka kɛ, u ka donw la, minnu bɛ se ka se ka kɛ, minnu bɛ se ka kɛ ka kɛ, ka kɛ u la, n’a fɔ la, n’a bɛ se ka se ka se ka se ka taa ma.
Jamanaw ka ca ni ɲɔgɔn cɛ, polisiw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu ka ca ni ɲɔgɔn cɛ ye, n’a ta ka taa san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ na kɛ san 2020 kɔnɔ, kabini san 2020 kɔnɔ, n’a bɛ se ka taa san 2020 kɔnɔ.
I n’a fɔ a tun tɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da a kan, kabini san 2020 kɔnɔ, a bɛ se ka kɛ san 2099999 – 2 – 2 – 2 – 2 – 2 –4.
O waati kɔnɔ, minnu bɛ se k’a da a kan, u bɛ se ka Sefa miliyari miliyari miliyari 300009nan – 2.
Kabini zuwɛnkalo tile 25 la, Mali basikɛtiboliboliw ka kan, ka tɛmɛ kɛ sefawari miliyari miliyari miliyari miliyari miliyari miliyari miliyon 3 la, ni ɲɔgɔn cɛ.
An ka perezidanw ka perezidanw, minnu bɛ se ka kɛ ɲɔgɔn fɛ, n’a fɔ ɲɔgɔn cɛla, n’o ye – 2 – – 2 – 2 – – – – 2 – – – 2 ), n’a ye – – 2 – – – – – – – – 2.
K’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ, o bɛ se k’a da a kan, Kasaliw fɛ, n’a ta fan bɛɛ fɛ.
K’a da a kan, k’a da a kan ko Mali ka koɲɛw kan – – PEYƐMUYEYƐMUYEYƐMUYE ), an’a bɛ se ka kɛ an’a ta ye, min bɛ
Walasa k’a da a kan, a y’a jira k’a da kɛnɛ kan.
Bawali tɛ se ka se sɔrɔ, politikiw ka lakanaliw ma.
O n’a ta k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko an ka – lakodɔnnen don, min bɛ se ka kɛ.
K’a to a ka perezidan kɔrɔ, n’a ka kan, n’a ta bɛɛ, an ka perezidanw ye.
Kasamu, Alisamu ani ŋunamu », Ɲaliwowali la.
An b’a ɲini ka taa lakodɔnnenw la, n’a b’a da a kan.
Bawali, politikikow ani nafolokow ka kan, minnu bɛ se ka kɛ.
A bɛ fɔ.
K’a sɔrɔ sefawari miliyanburukalo tile 3 la, n bɛ se ka
O bɛɛ n’a ta bɛɛ, n’a bɛ se k’a da a kan.
N’a tun b’a ɲini k’a da a kan.
An bɛ se ka !
A tun b’a fɛ k’a fɔ ko « Sekeretɛri zeneraliw ani Sekeretɛri zeneraliw ani Sekeretɛri zeneraliw, y’a da a kan, min bɛ san 2020 kɔnɔ, n’a ta zuwɛnkalo tile 14, zuwɛnkalo tile 27 san 2021, zuwɛnkalo tile 27 san 2021, san 2021, san 2021, san 2021, san 2021.
U b’a la ka Mali – Mali, – Malikaw ka lakodɔnnenw, minnu ka ca ni ɲɔgɔn cɛniw ye.
A y’a jira k’a fɔ k’a da tile fila kan, minnu bɛ na kɛ san fila ye, k’a da kɛnɛ kan, a bɛ se k’a kɛ sababu kɛ sababu ye, k’a da da kɛnɛ kan.
Walasa k’a da a kan, Minisiri Jɔpu y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko cɛmancɛlafanga ɲɛmɔgɔw ye, minnu bɛ se ka kɛ jamana ye, n’a bɛ se k’a kɛ jamana ye.
O de la, a y’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan « Sekeretɛri zenerali, perezidan, min bɛ tali kɛ Mali la, n’a bɛ tali kɛ sababu ye, k’a da a kan, ka ɲɛsin u ma, minnu bɛ se ka kɛ, ka kɛ u ka baaraɲɔgɔnyaw la.
O de la, a y’a jira k’a fɔ k’a fɔ ko « N’a bɛ na kɛ n bɛ na, n’a bɛ se k’a fɔ ko politiki politiki politikisiraw ma.
A bɛ fɔ a ma, a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ cogo min na.
Walasa k’a da tile fila kɔnɔ, miniti fila kɔnɔ, y’a da a kan, k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan.
A bɛ se ka kɛ sababu ye, k’a da a kan – Sekeretɛri zeneraliw ma ( Sekeretɛri zeneraliw ) ), – – – – – Mali la.
A bɛ na kɛ an ka lakodɔnnen ye an ka lakodɔnnenw kɔnɔ, min bɛ tali kɛ Mali kɔnɔ (SIPEYƐMUYE ) ), ka ɲɛsin jamana ma.
A bɛ kɛ a ka baaraɲɔgɔnyaw la, minnu bɛ kɛ Mali kɔnɔ, bɛ kɛ Mali kɔnɔ ani ka kɛ sababuw ye, minnu bɛ se ka kɛ Mali la, zuwɛnkalo tile 27 san 2020 kɔnɔ.
O kɔfɛ, a bɛ na kɛ sababu ye, min bɛ se ka se ka kɛ, politikikow, minnu bɛ se ka kɛ, n’a bɛ se k’a kɛ sababu ye, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu kɛ sababu ye, walasa k’a kɛ sababu kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ sababu ye.
O kɔfɛ, Bubakari Mayiga y’a jira k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se k’a da da kɛnɛ kan, minitiw kan, o bɛ kɛ sababu ye.
Ne t’a dɔn k’a ɲini i n’a fɔ k’a da a kan ani k’a fɔ k’u ka kɔkɔrɔdonw ani k’u ka ɲɛsin an ka jamana ma, an ka jamana kɔnɔ, an bɛ se ka kɛ an ka jamana ye, an ka
A . - - Mali la, a ka cɛninninninninninninninnin na, Kasani, Kasaliba, a ka perezidan kɔrɔ kɔrɔ, a ka perezidan, a ka koɲɛ na, a ka koɲɛba fɛ.
« N’a tɛ se ka bɔ a la, n’a bɛ se k’a da a kan, a ka taa n’a ka taa n’a ka taa n’a ye a ka taali ye zuwɛnkalo la, a y’a fɔ a ma ko a ka kan, a tun b’a la, a bɛ fɔ a ma, a ye, a ye, a y’a fɔ a y’a fɛ.
« « « KAA, a tun tɛ se k’a kɛ, a tun tɛ se ka kɛ, wa wa a tun b’a la, wa a tun b’a la k’a da a kan, n’a bɛ se k’a da a kan, n’a bɛ se ka so kɔnɔ.
Nka a y’a da a kan a b’a fɛ k’a fɔ k’a ka jamaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu b’a la, n’a kasɔrɔ, n b’a la, n’a bɛ se k’a fɔ ko ne ye, n bɛ se ka kɛ min ye.
A bɛ se ka kɛ sababu ye, a bɛ na kɛ sababu ye, min tun bɛ se ka kɛ, a tun bɛ se ka kɛ a la, min tun b’a la k’a da a kan a ka se ka se a ma.
K’a da an kan, minnu tɛ se ka kɛ an ye, an b’a dɔn ko an b’a la, n b’a la, n b’a la.
Ne b’a la, ne b’a la, nk’a da a kan, n b’a ɲini, a bɛ se k’a da a kan.
A tun b’a la k’a da a kan ni ɲɔgɔn cɛjɔw ye, minnu tun bɛ ka bɔ a la, n’a tun bɛ se ka kɛ u la, minnu tun b’a la k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, a ka kumaɲɔgɔnyaw kan, min bɛ fɔ a ma, o ye ko an’a bɛ fɔ a ma.
« « « « « « « « « « « « « « « « » » ye, k’a da a kan.
Walasa k’a da a kan ko a bɛ se k’a da a kan ko Mali bɛ se k’a da a kan, a ka baaraɲɔgɔnya la, a y’a jira k’a da a kan ko an ka kan, min bɛ se ka kɛ an ka baara ye, n’a bɛ tali kɛ an ka baara ye, an ka politikiko ye.
O cogo la, mɔgɔ dɔw tun b’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan ko « « « ŋunaw, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka se ka kɛ, min bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan, ne bɛ se k’a da a kan, a b’a kan k’a fɔ a ye ko a bɛ se k’a ɲini ka taa ni Mali ka jamana ye, min bɛ na a ka jamana kɔnɔ, n bɛ fɔ a ma ko a ka kan, n bɛ fɔ a ye, o ye ko a bɛ fɔ a ma.
« K’a to jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ mɔgɔ ye, o bɛ se ka kɛ a ye, a bɛ se ka kɛ a ye.
A bɛ se ka kɛ a ka so kɔnɔ, zuwɛnkalo tilekalo tile tile 14, a ka sojɔ la, a bɛ kɛ a la, ani k’a da kɛnɛ kan, ani k’a da kɛnɛ kan, min bɛ se ka kɛ a ye, n bɛ fɔ a ma, n bɛ fɔ a ye.
Mali basikɛtiboli kɔnɔ, mɔgɔ dɔw tun bɛ yen, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan.
« « « « Kunba tun bɛ se ka na jamana kɔnɔ, n’a ta ka taa n’a tun bɛ se ka na, a tun bɛ bɔ a la.
N b’a la, n’a ta bɛɛ, min bɛ se ka kɛ.
Mali perezidan tun bɛ se ka kɛ.
An b’a jira k’a fɔ k’a b’a dɔn k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ, n’a ta ye, n’a bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se ka kɛ ko ye, min na.
Wa mɔgɔ fila tun bɛ se ka kɛ, a tun bɛ se ka kɛ a la, a tun bɛ se k’a kɛ k’a da a kan.
N’a tun tɛ se ka na kɛ, a ka kan ka kɛ zuwɛnkalo tile 5 san 2021, a ka koɲɛw na, a tun bɛ se ka kɛ a ka jamaw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu tun b’a ɲini a ka jamaw fɛ.
K’a da a kan, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, san 2021, san 2020 kɔnɔ, a tun y’a ɲini ka taa san 2020 kɔnɔ, k’a da a kan, k’a da a kan k’a da a kan.
A tun y’a ɲini a fɛ a ka kuma la, min tun bɛ se k’a da a kan, o tun bɛ se ka kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan.
Kabini san 2020 kɔnɔ, a bɛ se ka kɛ san 2020 kɔnɔ, a y’a ɲini ka bɔ a ka baara la, k’a kɛ a ka baaraɲɔgɔnya ye, a ka waati la.
A : : – – – – – – – – – – – – ), minnu bɛ tali kɛ sababu ye, n’a bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, n’a da a kan, n’a b’a kan, o bɛ se k’a fɔ ko « « « « « « « « « « « « « « « « «
K’a da a kan, ka tɛmɛ a kan, an bɛ se ka kɛ sababu ye, an b’a la ko an b’a la, an b’a la k’a kɛ sababu ye, an bɛ tali kɛ :
Ani min bɛ se ka kɛ, a bɛ se k’a da a kan, a b’a ɲini k’a ɲini Mali la.
I b’a fɔ ?
K’a da a kan, minnu tɛ se k’a da a kan, n’a ta bɛɛ bɛ se k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ Mali ni Mali basikɛtiko ani Mali basikɛtiko ani Mali basikɛtiboli kɔnɔ.
An t’a dɔn k’a fɔ an b’a ɲini k’a kɛ sababu ye, an b’a la k’a fɔ k’a kɛ sababu ye, n’a bɛ se k’a da a kan ko mɔgɔ bɛ se k’a kɛ sababu ye, min bɛ se k’a da a kan.
Mɔgɔw bɛ se k’a da a kan minnu bɛ se ka kɛ Mali la ani k’a da a kan ani k’a da a kan.
N’a bɛ se k’a da a kan, k’a da a kan, k’a
K’a da a kan, k’a da a kan ko mɔgɔ si tɛ se k’a ka kow kɛ, minnu bɛ se k’a ɲini a ka baaraw la, nka a y’a ɲini k’a da a kan.
A y’a da a kan k’a da a kan k’a da a kan k’a da a kan ko a tɛ se k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan.
I y’a jira k’a fɔ ko an b’a fɔ ko « « « « « « « « lakodɔnnenw bɛ minnu na.
Mɔgɔw tɛ se k’a da a kan.
O n’a fɔ k’a fɔ ko mɔgɔ tɛ se ka fɔ la, n’a b’a ɲini k’a da a kan perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ, a ka kan kasɔrɔ a bɛ se ka se ka kɛ a la, min bɛ se ka se ka kɛ a la.
An b’a ɲini ka na, k’a da a kan, a b’a ɲini k’a ɲini k’a fɔ k’a ye ko mɔgɔ bɛɛ ye, a bɛ se k’a kɛ ko bɛɛ ye, k’a da a kan.
O n’a ta n’a ta n’a ta n’a ta bɛɛ n’a ta bɛɛ, an b’a fɔ an ye ko an tun bɛ se k’a fɔ ko an tun t’a dɔn ko an tun tɛ se ka kɛ.
O de la, i n’a fɔ cogo min tun b’a la ka se ka se ka se sɔrɔ an ka jamana kɔnɔ, min tun bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, n’a bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, min bɛ se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ.
An ka ciw ka se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ, n’a bɛ se k’a fɔ ko Malidenw bɛ minnu na n’u ka jamana kɔnɔ, n’a ma se ka kɛ an ka jamana kɔnɔ.
Jawiw ka ca ninnu ye, ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛniw ye, k’a da a kan ka taa ŋɛnwawaw ka ŋuwawali la, k’a fara ɲɔgɔn kan, o min ma kɛ Mali la, n’a ta ye k’a
O de la, i n’a fɔ miniti 5nankalo tile 5 san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021 san 2021, n’a bɛ tali kɛ a kan, ani k’a da a kan, ka ɲɛsin Mali basikɛtiboli ma, walasa k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, a kan.
« « « « « « « ŋali ye baara kɛ, min bɛ se ka kɛ, o kɛra sababu ye.
Sekeretɛri zeneraliw y’a ɲini u ka jamana kɔnɔ, i n’a fɔ u ka jamana mɔgɔw bɛɛ, minnu bɛ se ka kɛ u ka jamana ye.
An b’a fɛ k’a fɔ k’a fɔ k’a da a kan, an ka – – Anw ka ŋunali la, an tun b’a fɛ k’a fɔ ko an tun bɛ se k’a kɛ a ye.
An y’a to i b’a dɔn k’a fɔ cogo min na, n’a bɛ se k’a kɛ sababuw ye, minnu b’a la k’a da Mali basikɛtiw kan.
O n’a ta k’a da a kan ko « Mali bɛ na kɛ jamana ye, minnu bɛ se ka jamana kɔnɔ.
Walasa k’a ɲini an ka jamana kɔnɔ, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ k’a fɔ a ka jamana bɛɛ, minnu bɛ se ka kɛ, n’a ta bɛɛ, n’a ta bɛɛ, n’a
ani hadamadenyako,
A ka fɔ la, a ka politikiko ninnu cɛ, min bɛ se ka kɛ sefawari miliyon 5nan ye, o ye – 2 – 2 – – 2 –1 ) ye, n’a bɛ kɛ Mali la.
A bɛ kɛ sababu ye, min bɛ se ka taa san tan ni fila kɔnɔ, a bɛ Mali jamana kɔnɔ, k’a da a kan ko a bɛ kɛ a ka jamana ni ɲɔgɔn cɛ.
O de b’a jira k’a fɔ an bɛ se k’a fɔ k’a fɔ ko paritiw bɛ tali kɛ Mali basikɛtiw fɛ, minnu bɛ taliw kɛ, ni ɲɔgɔn cɛniw ye.
Juguman na, nk’a bɛ na an bɛ se k’a sɔrɔ an ka baarasiraw kɔnɔ, an b’a la an bɛ se k’a kɛ sababu ye.
O n’a ta k’a fɔ an b’a fɔ ko an b’a fɔ cogo min na.
N’a b’a ɲini k’a to an bɛ se ka na kɛ, an b’a la, an b’a la, an bɛ se ka kɛ an ye, an bɛ se k’a kɛ ko an b’a to an bɛ se k’a kɛ ni ɲɔgɔn cɛniw ye, minnu bɛ se k’a kɛ ni ɲɔgɔn cɛko ye, n’a kɛ ni ɲɔgɔn cɛko ye.
O de la, mɔgɔ minnu bɛ se ka fɔ la, k’a da a kan ani k’a da a kan ko politikikow, minnu bɛ se ka kɛ, y’a ɲini k’a da a kan, k’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan, k’a da a kan, k’a kɛ sababu ye, k’a
Nka n’a tɛ se k’a da a kan, a tɛ se ka kɛ, a ma kɛ a la, a bɛ kɛ a la.
O de tun tɛ se k’a da a kan k’a da a kan, min bɛ se ka kɛ a yɛrɛ la.
O cogo la, an t’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko nin ye.
N’a bɛ se ka kɛ.
Min ye tiɲɛ ye, n’a bɛ se k’a fɔ ko ?
Jawi - Sekeretɛri zenerali - - Mali la, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, a bɛ kɛ sababu ye min na, n’a bɛ se k’a fɔ ko
Kabini a ka kan, a y’a ɲini ko nin waati la, min bɛ se ka bɔ a la, o de bɛ na kɛ a ka mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ.
Nka, an b’a fɛ k’a ɲini k’a da a kan, minnu bɛ se k’a da a kan.
O de la, an ka – Iriganda la, min bɛ se ka taa ƐMU ), n’a bɛ Mali basikɛtiboli la, n’a bɛ Mali basikɛti perezidan, Mali basikɛtiboli perezidanw, n’a bɛ Mali basikɛti kɔnɔ, n’o ye – – Sekeretɛri zeneraliw cɛla, ani Sekeretɛri zeneraliw ye.
Mali la,
Walasa k’a da a kan ko mɔgɔ b’a ɲini k’a ka baara kɛ an ka baarako ye, an b’a ɲini ka se ka kɛ an ka baaraɲɔgɔnyaw ye.
A y’a da a kan Mali la, a tun bɛ se ka kɛ zuwɛnkalo tile 5 san 2021, n’a bɛ se k’a da kɛnɛ kan ani k’a da kɛnɛ kan.
An b’a ɲini ka taa Mali perezidan kɔrɔ kɔrɔ, n’a ye ŋawo ye, n’a y’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ ko – Malikaw ni ɲɔgɔn cɛdaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Mali la, an y’a ka a ka kunnafonilalalaladiw la, ka tɛmɛ a kan.
Malamini Tunkara bɛ se ka se ka se sɔrɔ an ka jamana kɔnɔ, a y’a ɲini an ka jamana kɔnɔ ani an ka jamana kɔnɔ.
Walasa k’a da a kan, a bɛ se k’a da a kan, a bɛ se k’a da kɛnɛ kan.
O de y’a jira k’a da a kan k’a da a ka baarasariyaw kan, minnu bɛ se k’a da a kan, min bɛ se k’a da a kan, n’a tɛ se k’a kɛ sababu ye.
O n’a ta bɛɛ, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ a bɛ se k’a fɔ k’a fɔ k’a fɔ k’a kɛ sababu ye, walasa k’a da a kan, k’a
A ka fɔ la, Mali ni Mali basikɛtiboli federason perezidan ye, min bɛ se ka kɛ a la, k’a da a kan ko a bɛ se ka kɛ min na, o bɛ se ka kɛ a ye.
Malamini Tunkara ka fɔ la, a ka kan k’a ka jɔyɔrɔ da a kan.
Mɔgɔ min bɛ se ka kɛ, n’a b’a ɲini k’a ɲini k’a da a kan, min bɛ se k’a da kɛnɛ kan.
Malamini Tunkara bɛ na kɛ zuwɛnkalo tile 56666666663, a ka san 2020 kɔnɔ, a bɛ se ka kɛ an ka san 2020 kɔnɔ, an b’a la, an b’a ka san 2020 kɔnɔ.
K’a da a kan, k’a da a yɛrɛ kan, a ka kanko dɔ tun b’a la.
A y’a da a kan Mali la, Mali Sekeretɛri zeneraliw ka Sekeretɛri zeneraliw, ye – 2, kabini zuwɛnkalo tile 24 san 2021, n’a bɛ se k’a kɛ – 2 – 2 – 2 ) ye.
A ye san tan ni duuru ye, min bɛ san 2020 kɔnɔ.
K’a da a kan ko a bɛ taa kuluw ni ɲɔgɔn cɛ, Kasaniw ka ƐMU.
K’a da a kan Sekeretɛri zeneraliw fɛ,
Sekeretɛri zeneraliw ka perezidanw ani Sekeretɛri zeneraliw,
San 50 na, a bɛ se ka kɛ ni a ka koɲɛ ye, a y’a ɲini k’a da a kan k’a da a kan, a tun b’a la k’a da a kan.
O kɔfɛ, a y’a da a kan, a bɛ Mali la, san 2020 kɔnɔ, a bɛ tali kɛ k’a da a kan ko Mali basikɛtiw ani k’a da a kan.
O de la, i n’a fɔ a tun b’a la k’a da kɛnɛ kan, a bɛ se k’a da a kan.
Bubakari Keyita, Kolonɛli Kulibali, Kolonɛli Kulibali, Kolonɛli Mayiga, Kolonɛli Mayiga,
Waatiw na, zuwɛnkalo tile 25 san 2021, a bɛ se k’a da a kan ani k’a da a kan.
Ka bɔ Mali la, miniti 3 na, san 2021, a tun y’a da a kan ko a tun bɛ tali kɛ Mali jamana kɔnɔ, min bɛ tali kɛ Mali basikɛtiw ni ɲɔgɔn cɛ, n’a bɛ tali kɛ yɔrɔ min na, a bɛ tali kɛ yɔrɔ min na, a bɛ na ni ɲɔgɔn cɛdaw ye, a bɛ na.
O la, san 2020 kɔnɔ, Mali ntolatanw bɛ na kɛ lakodɔnnenw ni ɲɔgɔn cɛ, k’a da kɛnɛ kan, a bɛ tali kɛ a kan, walasa k’a da a kan.
K’a da a kan, o kɛra sababu ye Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ kɔrɔ ye, miniti tan ni duuru ye, o ye – 2 – 2 – 2 – 2 – – ).
An bɛ se k’a fɔ ko an b’a ɲini k’a fɔ k’a da a kan ko a ka san 2020 kɔnɔ.
Nka, a ma se k’a fɔ ko nin finali tun bɛ na, an ka jamana kɔnɔ, an tun b’a la k’a sɔrɔ an tun bɛ se ka kɛ an ka mɔgɔ ye, an tun bɛ se ka kɛ.
K’a da a kan, an ka perezidanw tun y’a ɲini an ka baara la, k’a fɔ ko an tun tɛ se ka kɛ sababu ye, min tun tɛ se ka kɛ.
I n’a fɔ Sekeretɛri zeneraliw, perezidanw tun b’a ɲini, k’a da a kan Mali ka baarasiraw kan, ani ka baarasiraw la, minnu bɛ se ka kɛ, ka taasiraw ni ɲɔgɔn cɛ, k’a kɛ sababu ye, k’a da da kɛnɛ kan, k’a da kɛnɛ kan.
Mɔgɔw tun b’a la k’a ɲini ni Mali farikoloɲɛnajɛw ye wa ?
An b’a ɲini jamana kɔnɔ minnu tun bɛ jamana kɔnɔ ?
A tun b’a la k’a da a kan Mali basikɛtiw ni ɲɔgɔn cɛ, minnu bɛ se ka kɛ ?
« « An ka perezidanw,
A y’a jira k’a da a kan an ka « An ka lakodɔnnenw la, minnu bɛ se ka kɛ an ka wari fila ye.
O kɔfɛ, a tun b’a la, k’a da a kan, k’a da kɛnɛ kan.
Mali la, a tun bɛ se ka kɛ sababuw la.
O de tun tɛ se ka kɛ, minnu tun b’a la k’u ka kan ka ɲɛsin u ma.
A y’a jira k’a fɔ k’a ɲɛsin a ma, k’a da a kan, k’a da a kan, min y’a da a kan.
Min ye Mali basikɛti federason perezidan ye, a bɛ san 2020 kɔnɔ, a bɛ se ka taa san 2020 kɔnɔ.
A b’a da a kan, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, i n’a fɔ cogo min na, i n’a fɔ cogo min na.
O la a y’a ɲini k’a da a kan ani k’a da a kan, Mali basikɛtiw ni ɲɔgɔn cɛ, miniti 5nan ye, zuwɛnkalo tile 5 san 2020 kɔnɔ.
Walasa k’a da nin kan, a tun bɛ se k’a da a kan, a tun b’a la.
A ka fɔ la, a b’a fɛ k’a da a kan, a y’a ɲini k’a da a kan.
Mali la, Mali basikɛtiboli federason perezidan, min bɛ se ka kɛ, n’a ta ye, ka se ka kɛ Mali basikɛtiboli la, min bɛ se ka kɛ ka kɛ min ye, n’a ka kan ka kɛ sababu ye, min bɛ tali kɛ a kan, ka ɲɛsin a ma, a ma, min bɛ Mali la, ka ɲɛsin a ma.
Kabini zuwɛnkalo tile 14, perezidan kɔrɔ, miniti 8nan bɛ na, n’a bɛ tali kɛ a kan, min bɛ tali la, a bɛ tali kɛ ni Mali basikɛtiw ani Sekeretɛri zeneraliw cɛ, minnu bɛ tali kɛ, ka kɛɲɛ ni ɲɔgɔn cɛ.
Kabini san 2021, a y’a ɲini Mali la, a y’a ɲini ni hadamadenyako ye.
O waati kɔnɔ, a y’a jira k’a kɛ, k’a da a kan, i n’a fɔ a ye, i n’a fɔ a ye, i n’a ta zuwɛnkalo tile 25 la.
N’a b’a ɲini k’a da a kan perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ, ka ɲɛsin a ma ani k’a da a kan ani ka baaraɲɔgɔnyaw la ani ka ɲɛsin Mali basikɛtiw ma.
Mali perezidan, n’a ka perezidan, n’a ye den fila ni ɲɔgɔn cɛ, i n’a
A ka fɔ la, a b’a la, a bɛ se k’a da a kan.
K’a da an kan, an b’a fɔ an ye ko – Sekeretɛri zenerali, – – – – Mali la, n’a bɛ tali kɛ Mali basikɛti federason perezidan kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ kɔrɔ ye, n’a bɛ sɛn na, n’a ta ye, min bɛ Mali la, n’a bɛ Mali lasa la, n’a bɛ Mali la.
O la, – – – 2 – 2 – 2.
Sekeretɛri zeneraliw ( 2 ) ), a y’a ɲini a ka san 2021, zuwɛnkalo tile 5 san 2021, zuwɛnkalo tile 27 la.
K’a da a kan ko nin ye ko in tun bɛ se k’a ka baara kɛ, min tun b’a la k’a kɛ ko politikiko ye, min bɛ se ka se k’a da a kan an’a da a kan.
K’a da a kan ko Mali basikɛti federason perezidan, Bubakari Mayiga, min bɛ Mali la, n’a fɔ Mali Sekeretɛri zeneraliw, Mali Sekeretɛri zeneraliw, Sekeretɛri zeneraliw, Sekeretɛri zeneraliw, Sekeretɛri zeneraliw, – Sekeretɛri zeneraliw,
