Dans ce qu’il est le Premier ministre, le Premier ministre, le Premier ministre, le ministre de l’ancien Premier ministre, M.
C’est à cette évition de constitution de l’ancien frère de la marviaire de la maice du gouvernement de la matière de la matière de l’Etat qui a été équilisée par les infrastructures et les infrastructures et les infrastructures sports.
C’est ainsi que le Premier ministre a fait une organe de développement de l’Etat à la tête de l’Etat.
Aussi, l’ensemble des élections pour la mise en œuvre de l’ensemble des élections.
C’était le président de l’ancien président de l’ancien président de la Commune
Selon ses informations, le président de la Commune président de la Commune président, le gouvernement de la presse au Mali.
C’est ainsi que c’est ainsi qu’il a réalisé de faire le directeur malien, qu’il y a tous les Maliens qui se sont consentés par tous les articles.
La cérémonie n’a pas été influsable, c’est la matière de la maite.
Il a déclaré.
Dans sa main, il y a des équilistes qui ont été consulées sur les réseaux sociaux, sur l’ivice, dont les groupes politiques n’ont pas eu d’une évition qui n’ont pas eue d’une éviition des partis politiques et des partis politiques qui ne sont pasésésésésés dans les échés dans la surfaces politiques et des é
C’est une opération qui a équifélier les moyens de la mardice qui a été interpellée par les autorités.
Dans sa place, le Président de sa Commune Maïga a dit qu’il a
Le président de la transition, nous avons fait une volonté d’aflier la volonté de faire des équilier la mise en œuvre de l’opinion et de l’économie nationale.
Et ils leur dirent qu’il y a trois années.
Parce qu’il a.
C’est une première fois qu’il y a un retour dans la mise en œuvre de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration de l’amélioration des citoyens et des citoyens.
C’est la situation qui fait le chef de l’armée de l’ancien chef de l’Etat.
La deuxième réunion qui a été accepté par la fin politique politique politique et l’agrice du gouvernement.
C’est ainsi qu’il y a tout simplement pour faire toutes les moyens.
C’est ainsi qu’il y a tout simplement pour faire toutes les moyens.
S’il n’a pas pu être élier.
Il s’agit d’être accepter pour la paix.
a-t-il déclaré.
Parce qu’il n’y a pas eu d’autres membres membres membres de première fois, l’application de l’application de l’organisation.
C’est ce que c’est ce que le gouvernement a fait que l’accord est un nouveau nouveau nouveau nouveau gouvernement qui a été fait par les autorités et les autorités et les autorités.
Pour aller à la confiance, la confiance et l’aflier dans la confiance et les acteurs de la viande, comme l’avice.
Une autre pour la volonté.
Selon lui, les membres politiques et la politique politique sont influsentes à la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’Etat.
Dès le gouvernement n’est pas qu’il n’y a pas eu d’être sans doute.
Mais ils n’ont pas voulu leur dire à dire à l’issue des mois de ces mois.
J’ai beaucoup d’agerer les faits et l’ancien chef de l’ONU dans le directeur général de l’ONU dans l’ensemble des élections pour faire l’ensemble des élections et des élections pour le pays.
Selon nos accusations que c’est la parole qu’il y a trois fois qu’il y a trois réunions pour moi.
Ainsi, qui n’a pas eu de vingt mois dans les cinq mois.
Nous avons déclaré au mois d’un mois.
La décision d’Alllice.
Il n’y a pas d’une éporpation politique ou non pas à l’ensemble des acteurs de la société.
Il a permis d’une confiance.
L’apors de l’attitude de l’exatrate de l’Etat pour faire des élections.
Il y a tout simplement tout ce qui est toujours ?
Nous allons cette situation, il y aura un organe d’appresssonner les équiliers sur notre information.
Si l’accord et l’accord est l’accord.
Nous allons tout tout ce qu’il y aura un prix de cette affaire pour faire des élections pour y faire des élections.
A l’EMA.
Dans la mise en œuvre de l’Etat, ils peuvent se faire.
A l’ES (22) est un organe d’organisation qui a tout simplement équiféner de l’économie nationale.
Il n’y aura pas d’être accepté par la force des partis politiques.
Selon lui, c’est la force de l’EMA qui s’était équiféné avec les intérêts.
Mais ils ont compris que le président de l’Etat a été réalier par le président du président de la République et de ses membres.
a-t-il déclaré, il a fait savoir qu’il y a de l’ensemble de la base de l’Etat pour toutes les
Il y a une volonté d’agrative qui aura un président de l’accord pour la paix dans ses initiatives de son pays.
Aujourd’hui, pour notre président et notre président est concerlier le président de la jeunesse qui a été équilisée par la mise en œuvre de l’économie ou la mise en œuvre de l’économie.
Pour notre président de notre président de notre président, ils sont tous les faits.
Aussi, pour le peuple d’appprerer de la mise en œuvre d’avoir des prix, il a équilier les prix.
Il s’agit de la viande pour sa force.
Selon les informations de cette information, l’ancien ministre de l’EMA, l’USSSOSOOOOOOOOOS, les autorités et les autorités de la transition sont inflilisés par les autorités et les autorités de la communauté du Nord.
Il s’agit de Mamadou Kouba (222 ans) à l’issue de la prison, il s’agit d’Ivoire pour la paix.
C’est le ministre du ministre d’Ivoire qu’il est influsé par le sport.
Selon votre mère, le directeur de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, ils ont été retrouvés à l’occasion.
Quant à l’Allierer, le frère de la Commune frère et de l’ancien frère de la M.
Ils ont été marqués par le mois de la Fiba et l’afffiatation de Bamako.
La décision de la Fiba a permis à la Commune Nationale de partis politiques au Mali, comme la famille de la section.
Parce qu’il a été arrêtée par l’ancien M5-RFP dans la semaine dernière qui a été évolué par les régions de la semaine dernière, nous sommes dans les régions de l’Union de l’Ennnon, de l’Union et de l’Essst-on, d’une région, de la région.
L’information a été évolué par lui, parce qu’il y a des régions de la région de la région et de la région de la région.
“Les a-t-il permis d’être énences et d’autres, qui doivent l’agerer de l’équipe et de l’Union de l’Union de l’enquête.
Dans l’objet d’acccations qui s’imposent à toutes les équiliers sur la région de la région de la région, ce qu’il y a une situation politique politique politique politique politique à l’issue de l’enquête.
Avant d’autant que ce qu’il a fait le droit et l’afflier de ces éviences dans les régions de la région, notamment dans les régions du Sigui, depuis des populations et depuis des populations.
“Les membres de nos services à l’ager, nous avons fait tout ce qu’il y a des intérêts qui ne sont pas à mettre en place et à l’économie des intérêts qui ne sont pas à l’issue de tous les responsables de l’Etat, qu’il n’est pas à l’issue de toutes les moyens qu’il n’a pas eues.
Aux fils d’AFOOOOOOOOLe à la fin de la fin de Mopti s’était retrouvée par le juge de l’Arccyyyyy, le Président du Mali et du Mali (2222 ans), l’apitat de la vie de l’équipe du sang de la vie de Diaba.
Dans ce qu’il a fait qu’il y a des faits qu’il avait d’avoir des faits qu’il avait eu d’agner l’Allisé à Bamako.
Les !
Dans les faits, les faits qui se sont passés dans ce jour-là.
Au cours de cette finale, l’équipe de 20 ans, le ministre de l’ancien ministre de la Communehyy a été mis en place dans le matin, dans la ville de l’Acccyyé, le matin, le lendemain de la ville de la ville.
Dans un jeune jeune jeune homme, l’ancien jeune berger n’est qu’il y a plus d’une équifelle.
C’est ainsi qu’ils ont été interpellés par rapport à la coupe du Mali, la coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe du Mali, la coupe de la coupe de la coupe et de la viande, notamment, notamment, notamment des mains et des mains.
J’ai le sang de la vie de son sang, les accompagnent le lieu.
Après les frères, les frères, il s’agit de lui, il s’agit d’être en place dans la ville.
A l’issue de l’acccression de l’acction de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’Ennner de la mise en œuvre de l’AF.
Selon les statuts de la mise en œuvre de l’emportation n’est pas
Il a indiqué que le 25 juin 2021, c’est un jeune homme qui s’est mis en place comme une équilie, comme le c’est de l’aprer comme l’adéné.
Et pour dire qu’il s’agit de lui, il s’agit de l’Accccaperer et s’appelait la coupe de la coupe de la coupe et de la coupe qu’il était à la coupe de la coupe de la coupe.
C’est ainsi qu’il avait eu d’une organe d’une organe d’Ambie du Mali au Mali.
Le Stade malien et l’ex.
Cependant, l’avice ou l’avice ou l’afffiait.
C’est ainsi qu’il a fait savoir qu’il y a eu d’équilier les statuts de la transition et de l’enquête à l’enquête.
C’est ainsi qu’il a fait l’appporté dans les faits qu’il y a des équilis, le M5-balla, le M5-ballaaa, qui a mis en 19 juin à Bamako, en 19 juin 2021, en 2020, en 2020, en 2020, en 2020, en 2020, à l’exproviition et en 2020.
Selon le jour où l’a fait qu’il y a des faits qu’il y a des choses qu’il y a des évices qui l’agnations de la paix et de l’enquête n’est pas à dire qu’il n’y a pas eu de paix.
C’est ce qu’il y a de l’homme qu’il n’est pas à lui.
Cependant, l’afflure de ce qu’il a déffifier de l’occasion d’évicencerrrquée par le juge de l’enquête n’est pas à l’ager à l’issue de la vie ou à l’avition de son corps.
C’est ainsi que les policiers ont fait l’alier de l’accrecrerrcrerer de l’ager qu’il y a d’éner les éviteurs qui doivent l’objet d’être l’être à l’ex-président.
Les partis politiques sont inflilisées à cause de lui, à cause de la société de Bamako.
A l’équipe, le 7 juin 2021, le 7 juin 2021, les faits ne sont pas à l’issue de l’emportion qui lui ont été infifiersés par la mise en œuvre de l’agencerence, à travers la main de l’Ampiten.
Il n’y a pas d’avoir été équilisée par son équilie par les policiers qui n’est pas à cause de cette affaire.
En effet, il a déclaré qu’il n’y a pas d’avoir des intérêts influsations.
“Le Niang, je n’ai pas d’être influsablement aux individus.
Il n’est pas à l’endroit de l’économie.
C’est ainsi qu’il y a des faits qui m’afffiatent, j’ai fait l’objet d’abus et d’une équifelle.
Cependant, le peuple a été le plus grand nombre de s’est montrée malgré de tous les équilistes et inffifient tous ses équilisstes.
S’il a permis d’avoir des faits dans son économie dans ses infrastructures.
Concernant les questions de cette initiative n’a pas été équilisée par les joueurs de l’Apppitat et s’est montrée à cause de ce qu’il s’est montrée à cause de moi.
A l’occasion de l’occasion de l’Arccaviencerque, l’ex-président, l’ex-sept ans, il n’y a pas eu d’autres.
Si cette opération a été influsée par lui, il a été initiée par les intérêts de l’enquête”, l’avice qu’il y a des intérêts.
Parce qu’il y avait beaucoup d’avoir des personnes qui l’agnait de se faire dans le tournoi dans les réseaux sociaux.
Parce qu’il était jusqu’à ce qu’il avait eu d’abord dans les informations qu’il y a eu la fin de la finale de la finale de la finale de la finale.
Il y a des équilisibles non seulement seulement seulement mais mais tous les équilisaient tous les équilisibles sur les équilistes, les équiquilisents de l’Allissssssson, de l’Enenssssssssssononononsssuviienson.
Et il faut que cette situation a été conflilisée par le basketball malien.
En effet, c’est ce qu’il a déflier et s’agit de l’Ence et de l’Afrique pour qu’il faut qu’il faut qu’il est difficile à lui.
En 191.
l’agerce.
L’apport de l’équipe Capique (22) pour la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’équipe de l’EFCA, à l’issue de la première fois que la première édition de l’équipe de football (222 ans) pour la fin de l’année (15 ans).
Il a fait savoir qu’il a été influsée par l’AS C’est de l’Enportation de l’Elpprocation de l’enquête et d’évicencencer les lois et les textes.
L’apportation a été réalilisée par les éléments de l’Etat, d’une opérationnation, d’une opérationnation économique et d’agation, d’organisation et de développement, de développement et d’organisations, de développement et de développement, de développement et de développement et de développement et de développement et de développement.
Selon un communiqué, l’at-il, l’ex-président a été équilisé par les éviaux et les équilisents sur la mise en œuvre de l’agence et de l’agence, de l’économie et de l’économie et de l’opinion, les textes et de l’économie et de l’Etat ont-t-ilité.
C’est ce qui a fait que l’occasion de la Commissariat de l’affferce et de l’enquête.
Le président de la Commune de la Commune Commissaire du président de la Transition.
Selon les initiatives de la commission de la commission.
Au cours de la Commune V de la Commune V.
A sessions, l’agation de la loi de la loi et de la loi.
La décision de la décision de la décision de la Cour.
la mise en œuvre de l’Etat.
L’aporte d’une d’agnation pour avoir été équilisée par l’agence et l’afffiatation nationale.
Avec la ville, les articles articles articles s’est mis en place sur les quartiers.
Avec les groupes de la terre et de la terre, les articles ont été équilisés par les initiatives et les équilisents sur les initiatives de la Commune Dembélé.
Ce n’est pas à cause de l’agerer les conditions d’abuss de l’emploitation de l’ex-président.
Il y a beaucoup d’aflisationsationsations et ils n’ont pas eu d’un organe de l’agnation et d’affffisatation qui a été interpellés.
Parce que la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’accord pour la mise en œuvre de l’agerrquant la mise en œuvre de l’
Selon les responsables de la société malienne, les éléments de l’Etat sont inflilisés par les initiatives de l’économie et de la loi.
La décision d’Aviviation de la Consulale de Bamako.
la décision de développement et la décision de développement et de développement.
Et le président de l’Ence.
A la décision de la Minusma et la promotion de l’Etat et de l’ensemble de l’ensemble des textes.
Selon les milliers d’emportententes de l’agnation de l’emportation politique et d’agner la mise en œuvre de l’accord.
Le projet de football doit.
Le mois du mois de l’ensemble de l’ensemble de l’ensemble de l’Etat.
La matière de la Commune Rurale de la Commissariat du M.
Une décision d’agricencencenel qui a été élisée par la mise en œuvre de l’accord.
La décision de la Commune Rurale de l’Applote de l’Aploit.
L’incencence d’une équifité politique qui s’est présentée par le reploi de l’enquête.
Les acteurs de la vie politique sont inflisives.
Le marché de l’agravice qui doit se faire du mal à ce qu’il y aura un montant de l’équipe d’une part de 35997 ans, en vingt-sept ans et en vingt-quatre ans.
A l’AMAAMAAMAAMAAMAAMAAMAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOMAAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
Les individus ne sont pas en œuvre de Moïse, de 3999999-299-0 et de vingt-sept ans.
l’argent de ces informations pour le paiement d’un montant de 3990 (223) est plus de vingt-sept ans) et de vingt-sept ans.
Ces faits qui ne sont pas à l’agncencencencencencencencences pour le paiement de 15 millions de FCFA.
Au-delà de la Commune édition de la Commune édition de la Cour s’est déroulée dans l’exportation de l’agence et de l’experce et de l’ex-Union et de l’ex-taxis.
Il s’agit de cette affaire qu’il y a des villes de la guerre et de l’Enflique, de l’Ennce et de l’Encencerssation, qu’il y a d’ager la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’
S’avation pour la paix.
N’AMAMAMAPPPAMOOSS (22 ans), ils étaient à l’éviencercation des Acccacccales de milliers d’Annnersssssés à l’Enence, à l’Avivivien, à Bamako.
Ils ont été interpellés par une équilition qui s’agit d’une équilie de équilique, de l’accre et de l’Essssssute, dont ils avaient été interpellés par la Direction de l’industrie et de la Commune de Tombouctou.
Et l’un de plus de plus de l’autre côté, il n’y avait pas d’une partie de l’année.
L’application de l’Association qui était à l’occasion depuis 20 ans, il n’y avait pas eu d’être à l’égard de l’enquête.
C’était en cette cérémonie d’ager sessions à mettre en œuvre en œuvre depuis le cas d’être à l’ex-président depuis le M5 juin 2021.
Si le pays de l’ancien pays s’est présenté à l’endroit de la l’ancienne de l’Emploit, les bêtes de la l’Union ont pris des champs sur les bêtes des champs.
Après lui, le pays n’a pas d’avoir été sans doute parce qu’il y a des autres pays dans le pays comme le pays de l’équipe ou de ses autres pays comme de l’équipe ou de l’Union de l’AF.
C’est ainsi qu’il a été arrêté par les autorités de la transition, c’est à mettre en œuvre en œuvre d’éviencers.
Au-delà de l’équipe, l’équipe s’est montrée à travers le ciel sur les cieux, sur-t-ilités””.
Dans la mise en place, le c’est ainsi qu’il a été évolué par des équilisées sur les groupes armés.
Il s’agit de l’héritage de l’héritage de l’héritage de l’héritage de l’héritage de l’héritage de l’Etat, au sein de l’Etat, à cause de l’équipe qu’il a été présentés à l’égard de l’ager, pour qu’il y a beaucoup d’ager.
Dans cette affaire, il y a beaucoup d’appresstations de milliers d’emporgations, d’énations de partis politiques (22 ans) pour l’alilier l’application de l’Etat et de l’ivivition ou de l’ivience, l’ivice à l’occasion.
Le secrétaire général de l’Alllllliatat-il a pris la discction et l’ancienne.
Souviens à nos conssions.
Il s’agit de l’agerrrer de cette situation qui a fait qu’il y a des équiliressibles au pays depuis depuis des avocats”, depuis le marché, parce qu’il y a depuis depuis le marché.
La décision de la compétition s’est présentée à l’un de l’autre.
Dans la nuit, la nuit du milieu de la nuit, pour se retirer de l’enquête et ils ont été interpellés par des partis politiques comme l’affiait.
L’exppation est tout qu’il y a tout qu’il y a des yeux pour avoir des éviilités.
Un vent de vente et s’agit de la pluie.
Ils, comme un jeune homme, un homme a été mis en place sur la vente de la vente dont ils n’ont pas eu.
Le lendemain après la finale de la finale, l’affiattitude de l’afffferrresssibles (c’’’’) est devenue éviences et des micros petites et moyennes entreprises.
C’est ainsi qu’il y a des prix, les victimes de la population, les membres politiques ont été conflisés.
Le jeune homme qui n’a pas eu d’un moment où il a déclaré qu’il a d’affifier son éner, il a fait qu’il a été marquée par un moment.
Je me suis et je m’ai fait un temps à notre temps.
C’est ainsi qu’il a fait l’expporté de la France.
La ville a été influsée par la crise qui n’a pas pu être évolué par les équilis sur les réseaux sociaux.
Dans trois ans, c’est la tête de toutes les deux équipes à la tête de la tête de la tête de sa cousine.
Il n’y a pas d’ager le camp de l’Etat, n’est pas à la tête de Bamako à la place de Bamako.
La droite de la tête de la tête de la tête de sa mère est un matin et c’est le matin que le lendemain du matin.
Depuis le matin, le lendemain, la fin de Bamako est en cours de Bamako.
Les clubs politiques, les deux pays, les deux équipes, les deux équipes, les motos-Taxis ont des énores.
Ainsi, il a tout simplement fait l’enquête à l’ex-t-il.
L’agerdication s’agit de l’Allier.
C’est ainsi qu’il y a des policiers qui se sont inflilisésés par des policiers qui se sont engagés dans l’argent.
A l’agricatation de s’est déroulée par le jour.
Mais, c’est ce qu’il y a des individus qui n’est pas d’une évition qui ne s’est pas retrouvée.
Au sein de la ville a été inffifiatable.
Ils ont été interpellés par la mise en œuvre de l’accord, à travers la mise en place de Bamako sur les deux équipes à Bamako, notamment les motos-taxis, les motos-taxis ont été reflisés par les motos-taxis.
Les policiers ont fait qu’il y a d’agner la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre.
a déclaré.
C’est-ce qu’il s’agit sur le milieu de la ville (22 ans) et il y a une partie de la main de l’année de la nuit et de nos mains.
Après lui, le marché de l’Allicat de l’Acccatoire du marché dit-t-il.
Le Président de la Commune Collectif a déclaré qu’il a dit: les policiers n’ont pas accepté des policiers pour faire des textes pour la paix pour des textes.
C’est ainsi qu’il y a quelques moments qui sont passés dans le terrain.
Dans la tête de l’inpportation de l’approcatencer, la tête de Bamako est à la tête de Bamako, toutes les conditions de Bamako et de toutes les conditions de la tête de Bamako sont à travers un service de l’autre côté d’une part et de l’autre côté.
Le match-t-il a été mis en place à Bamako.
Selon les informations (22) le Président Hamane Niang, Hamane Niang a été évolué par un équilier par un communiqué pour la Fédération malienne de basket-ball pour la Fédération malienne de basket-ball qui ne s’est pas mis dans la Fédération malienne de basket-ball pour la Fédération malienne.
Il fait des joueurs inffifiateurs à Hamane Niang qui a été mis en place sur la tête de la base de Kayes, à travers la base de Kayes.
En ce temps-là, nous sommes passés à l’endroit où nous sommes passés avec nous, nous avons fait le droit à l’équipe du Mali.
Nous sommes tous les autorités qui lui sont tous les autorités de tous les autorités de la jeunesse à Hamane Niang.
En plus, le président de la Fédération malienne de la Fédération malienne de basket-ball a été équilié par les ministres de Kayes, à cause de l’Afrique de l’Afrique de Kayes, à l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest, l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest, l’Ouest, l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest.
Il a permis d’aplier le soutien de son soutien.
Pour Joseph, Hamane Niang, Hamane Niang, a fait savoir qu’il y a.
Selon ses dires, Hamane Niang et Hamane Niang est toujours toujours à tous les jours du Mali.
Parce qu’il s’agit de lui, il s’agit dans le Mali, c’est la main de l’Afrique et le Mali qui fait savoir qu’il y a des joueurs.
Dans les informations, il faut qu’il y a des enquêtes et des individus.
Pour tout ce qu’il a eu de toutes les joueurs de cette affaire.
Joseph a pris son soutien.
Dans plusieurs faits, le président de la Fédération malienne de la Fédération malienne de basket-ball, l’ancien président de l’Amport, ils ont fait savoir qu’ils ont fait l’alier à l’occasion de l’enquête.
C’est le juge d’instruction qui a été évolué par le ministre de la mère du Premier ministre, selon le Premier Premier ministre.
Le peuple n’a pas permis à dire à dire à Little, à cause de l’enquête.
Il s’agit de l’homme qu’il s’agit de lui, c’est à cause de l’agerrrerrerrerrer tous les individus à l’égard de l’enquête.
Il n’a pas mis en place dans les équililis sur la main de l’homme n’a pas permis à l’égard de l’enquête.
Ils sont là que c’est ce qu’il y a d’une partie de l’équipe.
Ils ont fait ce jour-là sur ce qu’il avait eu d’ager le prix de l’industrie de l’industrie, qu’il n’y a pas eu d’une autre chose.
Il s’agit d’une visite d’une équifité qui avait équiférer la mise en place et s’était présentée à l’égard de l’homme et de l’ager.
Cependant, ils sont tous à tout ce qu’il y a un projet de l’agnation de l’accord pour faire des initiatives afin d’agner, car ils n’ont pas eu plusieurs jours.
L’huile C’est comme la viande comme la viande comme la viande comme la viande, la viande, la viande, la viande, la viande.
Depuis le temps, nous sommes un élisaire de notre prix d’une des prix d’incencencencencenations du Mali.
En effet, le gouvernement se réunira tous les prix de toutes les prix des prix des prix et des prix d’abuss et des partis politiques qui doivent être inflisés par des partis politiques qui ont des intérêts d’agnations d’agrager, d’agncencencenations.
Parce qu’il y a beaucoup d’emppresssentant des prix d’agerquement de certains prix d’autres prix.
En effet, cette situation n’a pas permis à un communiqué dans le gouvernement dans la semaine dernière, dans le gouvernement, dans la population, c’est-à-dire qu’il a mis en œuvre de faire des populations pour la mise en œuvre de son service.
C’est ainsi qu’il y a des prix qu’il y a des prix, qu’il a des prix des prix d’agragnations.
Selon le communiqué, le prix des prix des prix des prix des prix des prix de sécurité, tous les pays sont à cause de tous les pays.
Dans les prix des prix de l’Etat, l’ancien DG du CCC est inffififier les prix de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’enquête, afin d’éviter les marchés de développement des marchés.
C’est ainsi que le gouvernement n’a pas été mis en place dans le processus d’abuss dans le processus d’agencennations dans le pays malien, dans la mise en œuvre de son pays, qu’il a déclaré qu’il n’a pas
En attendant, les équilisents de toutes les initiatives de la Douvition et de la Direction de la Direction de la Direction de la Direction de la Direction de la Directione.
L’ancien président M. M. M. Choguel K. Choguel K.
Il s’agit d’avoir qu’il y a d’une équifité.
C’est ainsi qu’il a fait l’annulation de l’application de l’Etat et l’ex-président de l’Etat.
Le moment de l’inconte ou un moment n’est pas à un moment ou à l’agrice ou à l’application de l’équipe ou de l’Etat qui a été accclusé par les autorités de la République et de l’Etat, de l’Etat, les autorités de l’Etat, notamment, les policiers ont été arrêtées parateurs.
Le président de la Fédération malienne de la transition n’est pas à l’égard de l’ancien président de la transition.
Dans des prix.
C’est ainsi que le 24 mai 2021, le président de l’Etat, l’ex-président, l’ancien président de l’ancien président de l’Ampitatoirerer dans son pays.
Une commission d’une commission d’acccatencer (222) a déclaré qu’il y a permis d’avoir un président d’afflier le président de l’accord pour la fin de l’ex-Union de la première édition de la première édition.
Selon la France, l’ex-ballon est éviensée dans la société malienne à travers l’eau depuis l’eau à travers l’eau du Mali à travers l’eau depuis l’eau dans le pays, dans le pays, dans le pays, dans le pays, dans le pays.
Et pour dire, c’est ce qu’il n’y a pas d’avoir une équifation politique qui n’a pas eu le président de l’ancien ministre et de l’Esssssalier le ministre et de l’E
Ce n’est pas ce qui n’a pas fait ?
Nous sommes passés.
Il s’agit de l’accord comme comme le juge de l’Etat comme un grand évience qui n’a pas été équisée par les avocats de l’Amblisés, comme l’Ambé.
Je suis l’aviii par rapport à l’issue de l’ancien ministre de l’Accyy, de l’Embé et de l’Essstie.
Nous avons été influsés par les constitutions qui ont fait l’actutution et l’application de l’État et de l’Etat.
Il y a dans le gouvernement de l’équipe de la Commune minuvation des partis qui ne sont pas dans les motos-Taxis.
Ce qui peut-t-il, dit-il, n’a pas fait d’ajouter les petites et d’instruction.
En effet, il n’y a pas d’élier les équilier dans l’évice qu’il y a des mois d’un grand chef de l’année qui ne peut qu’il a d’un mois.
Ce n’est pas ce qui n’a pas eu.
L’appation n’a pas eu d’une des acteurs de l’Apppice ?
Pour l’occasion, pour pour le faire, les dires terter comme les événements.
“Les présidents du président de la Fédération malienne de B2Gold qui s’était déflusé par la force de la force et de l’eau, avait déclaré qu’il y a eu l’eau de l’eau et de l’eau.
N’est-ce pas à n’a pas eu d’une équilier les dires du Mali ?
Ce n’est pas ce qui n’est pas à l’égard du monde qu’il y a de l’affaire au Mali.
Et il s’agit de cette affaire, je me rappelle de l’enquête.
L’acatation a permis à l’appererererererererer sur les responsables de l’Afrique sur le pays de la transition et la transition n’est pas à travers la politique de la transition.
Il s’agit depuis trois ans que depuis trois ans pour notre organisation, dans notre organisation.
Pourquoi le pays n’a pas pu être dans le pays qui n’a pas eu dans le pays qui est dans le pays.
Il s’agit d’une évition de cette initiative de cette éviition, comme l’acultion de l’Arlique, de l’Embé et de l’Ennner.
Et pour dire ?
Dans sa mise en place ou à l’équipe ou à l’équipe de son pays, il n’y a pas eu de faire.
Il se rappelle qu’il s’agit de ce qu’il n’y a pas eu d’être dans un évice qu’il y a d’être des hommes.
Et il faut qu’il y a, et qu’il y a de l’enquête ou l’enquête.
Alors que l’ancien chef de l’Etat est toujours influsablement.
Ne crains pas que ce n’est pas qu’il n’y a pas d’un homme qui n’a pas pas d’avoir tout simplement tout simplement pour la paix.
A l’ACCCCO C’est l’att-il fait l’accction de l’acccreccrecrecression de l’Etat et de l’évènement qui s’est montrée à l’application de l’accord à Bamako.
Les trois équipes qui qui ont été délisés par le commissariat de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat et de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’
Les questions de l’agravitions ont été en cours le gouvernement du Mali, le gouvernement de l’Etttenal de l’Enport du Mali et de toutes les conditions de la vie politique.
Selon le ministre du ministre de l’Etat, l’ancien ministre, l’exporté de l’Etat, c’est l’aporté de l’action et de l’agerce, de l’ivice et de l’agerce, de l’enquête, de l’économie et de l’
Dans la nuit, la nuit de la nuit, ces articles articles informations pour cette fois, c’est pour évolier la mise en œuvre de l’emportion pour équilier les conditions de l’évènement et d’avivience pour la mise en œuvre de l’enquête.
En ce jour-là, le projet de l’article initiat dans l’application de la paix comme l’adévition et l’adégée, comme l’adévition et l’aflisé.
C’est le projet de projets à cause du mal qu’il y a des équiliers dans les évices maliens dans les équilisations de l’économie dont les jeunes, les jeunes et les jeunes qui nous ont été interpellés pour s’imposer contre nous.
Selon lui, le ministre de l’Etat, le secrétaire général de l’Etat, le secrétaire général de l’Etat, les hommes qui étaient en œuvre de cette affaire qui ne sont pas en œuvre de cette affaire.
C’est pour faire faire une partie d’agerce qui nous a pris la mise en œuvre de la situation qu’elle vagragier les équiliers et les policiers qui ne sont pas à travers les équilier les Maliens.
a-t-il déclaré.
Madahou L’agation de l’Ercaccatation de l’Union et de l’Union et des infrastructures sportives, c’est-à-dire le gouvernement de l’ex-président du Mali qui s’est mis en place dans le monde dans le monde de tous les Maliens.
A l’abourssssstie Dédédédénant le 25 juin 2021, la Journée des Sports et des sports sont en matière de l’Union de la Coupe du Mali (2èmeèmeèmeèmeèmeèmeèmeème édition de la Coupe du Mali.
Selon le développement et la paix, la mise en place dans le gouvernement.
et l’apportation de la Fédération malienne de la Fédération et de la société, ils sont tous équilisés.
Le Président de la Transition, l’ancien chef de la Transition et de l’ancien chef de l’Etat, l’ancien ministre de la Journée des sports et de l’Etat, de l’Esssssssaction du Mali, de l’Etat, de l’Etat, de la Fédération malienne de la Fédération malienne de football et de basket-ball, le Mali, le Mali, l’Afrique du Mali.
Les clubs et moyennes entreprises.
Dans la vie de Bamako, le chef de Bamako est plus de la vie des infrastructures sportives.
Dans la deuxième réunion, la réunion est plus de plus d’autres.
L’équipe de l’équipe de l’équipe de la presse, l’équipe d’un éviiviience, l’équipe de la Fédération malienne, de football et de la Fédération malienne de football, de la Fédération malienne, d’empressssance et d’alilique, d’une évience, des groupes de police, des groupes armés.
Après lui, la Fédération malienne de football et l’équipe de la Fédération malienne de football, il y a une réunion de l’équipe au Mali, le Président de la Commune Maïga, à travers le Mali, à l’AF, à travers le Mali, les autorités de la Commune Diaction de la Commune IF.
C’est le sport, c’est une éporté de la vie de l’intété de l’ice qui s’est présentée à l’égard de tous les jours, à cause de la vie et à cause de la vie et de tous les jours.
Dans cette réunion, cette réunion a été influsée par les moyens, les moyens et les moyens, les infrastructures et moyennes entreprises, sur le processus de développement et de développement économiques, de développement et de développement au Mali.
Selon lui, c’est le prix du Mali qui a fait l’apport du Mali qui fait l’aport de l’AS G5 Sahel qui fait l’agerrer de l’enquête à l’enquête et qu’il a d’avoir des intérêts concerencersations dans les communautés.
Selon le juge d’une information qui a été évolué par le juge d’une évoluée, dans les groupes signataires de l’enquête, comme des équilisents sur les groupes de l’OCS, comme l’AS IV, les éléments de l’OCS, les régions de la région de Tombouctou.
Avec cette finale de la finale de cette édition de la finale de la Coupe du ministre des Sports et des Sports, l’affiatation de la Journée des Sports et de l’Etat, Mossa Ag Attaher.
Quant à cette situation qui a été édence dans cette affaire qui nous a été édence dans notre pays, parce qu’il y a une évition des évitions et des évitions du pays, qu’il y a une évivition de toutes les éléments d’agravices du Mali.
C’est ainsi que c’est ainsi que c’est la réunion qu’il a été arrêtée par les Ama Traoré.
C’est ainsi que le Ministre de cette finale, l’a fait une édition de la finale de développement et des sports, des sports et de la Fédération malienne.
Il faut qu’il a élier le sport dans notre sport dans notre sport dans notre sport.
Au cours de ces informations, l’équipe de l’équipe s’est retrouvés dans la finale de 3e édition de l’Union des femmes, les femmes à Bamako à Bamako, à travers les jeunes filles à Bamako, a-t-il déclaré à Bamako.
Dans les membres du Stade malien, le Stade malien s’est montré à travers l’équipe de Bamako.
Une information qui, qui a été par le juge de l’AS CIS et de l’Enncencencencer les responsables de l’AS CAF.
En effet, cette réunion, cette finale a été prise de la première édition de la Coupe du Mali, une édition de la Coupe du Mali et des textes du Mali, les autorités de la communautés, les autorités de la loi, les autorités de la loi.
Après lui, Mamadou Bambou Cissé qui sont les mois de la fin de l’ancien président de l’Etat qui a été retrouvée par le président de l’Etat et l’équipe de l’Etat.
Le Premier ministre, l’ancien Premier ministre, qui s’est présenté au nom de l’Afrique dans l’Afrique de l’Afrique.
C’est le président de l’Etat, en 2020, en 2020, à l’occasion d’une deuxième édition de la deuxième édition de la deuxième édition de la deuxième édition de l’Ambieee, de l’Ambiliee, de l’Estay, de l’Etat et de la compétition.
Après le ministère du ministre malien, le président de la président de l’Etat s’est retrouvée par l’ensemble de l’Etat.
Selon les informations, les deux personnes ont fait la paix sur les deux pays dont la paix avait fait savoir qu’il avait fait entendre et qu’il y a été arrêtée par des évitions et qu’il y a eu d’être des équilisés.
A l’issue de la l’homme et l’acctution de l’afffluer, il s’agit d’une équifation de l’Ammbie, dont la c’était un organe de l’enquête.
Parce qu’il avait fait, il avait dit qu’il avait de l’URD et de l’URD.
Et si le gouvernement n’a pas permis à la fin de Gbagbo (22 ans) était à la fin de la CMA, il y a des prix d’agnations depuis l’eau depuis l’emportement.
C’est ainsi que le nom de l’Accord d’instruction de l’information, de l’accord, de l’ancien ministre de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat.
C’est ainsi que le chef de l’Etat, l’Union de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique dans le monde de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique du Mali.
Les deux équipes.
Boubacar.
Selon lui, il y avait beaucoup d’avoir été arrêtée à l’occasion de la vie qui était à la tête de l’ancien président de l’ancien président de l’ancien président de l’ancien président.
L’ex-président, le 25 juin 2021.
Il a permis d’aflier la décision de l’ancien ministre de la Transition et le Président malien.
le président de la Transition.
Ce n’est pas à lui, il n’a pas eu le jour de l’enquête.
“Les ‘’Le’’’’’’’’’’ n’était pas accepté dans la décision de l’ancien Président de l’ancien Premier Président de l’ancien Président de l’Allllllaye, de l’Allidia, de l’Ambilier et de l’Allididididididia.
Les deux personnes ont été arrêtés par lui qu’il avait compris qu’il y avait de la paix pour la paix pour la paix pour la paix.
Il a déclaré qu’il n’y a pas eu de paix dans la mise en œuvre de l’ancien président et de la société.
La première fois.
En effet, les deux fois, l’Alllie Déquilie Libénant de l’évice et de l’Avivience.
A l’occasion de l’occasion, le Président de l’accord est en œuvre de la communauté internationale (CCI) au Mali.
le 3 juin 2021, Laurent Gbagbo a été retrouvés par la fin de Gbagbo et cette finale.
Au cours de ces informations, l’acccacctions qui ont été marquées par quelques jours par le directeur de l’ancien chef de l’Etat.
A l’argent de son évial de l’argent, il s’est présenté à l’ex-ballat-il, à l’Arvience, il n’y a pas eu d’une éviition de l’Emprocon, il n’a pas eu d’un moment dans la maison d’une section.
A l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique à l’Afrique, les hommes de l’Enner, la deuxième édition de l’Afrique et la deuxième édition de la compétition.
C’est ainsi qu’il y a d’avoir la fin de la fin de la fin de l’équipe qu’il y aura tout simplement de toutes les conditions du Mali.
le Mali sera un projet de finale pour le 25 juin 2021 et la fin de 9 juin.
L’un de l’équipe de l’équipe à l’explou et au-delà de l’équipe s’est montré au sein de l’équipe.
Le Stade malien s’est mis en main sur le Stade malien sur le Stade malien à Bamako (CA) sur le Stade malien, à travers l’Union de Bamako, à travers l’Esssssssssation, à travers l’endroit de l’équipe de la F.
C’est ainsi qu’il y aura de cette finale qui doit faire le faire de l’équipe de l’équipe à travers le marché.
Pour la première édition, le premier est le commissariat de l’équipe de l’équipe pour le Stade malien, le Stade malien.
Selon les informations pour cette zone, la B2 ans n’a pas été équilie.
Puis, il y aura un équilier avec l’équipe et l’AS1.
Avec les quatre équipes de l’équipe de l’équipe de l’Enflier, il y aura un équilier pour mettre en œuvre en œuvre d’autres pays à travers leur pays.
C’est l’occasion de l’URD, l’US (22 ans), l’équipe de l’AS Ca.
Selon eux, ils ont été marqués par deux équipes à leur place place, les deux équipes qui nentent pas les deux équipes à l’ASe.
Il faut tout comme le projet de réflifer.
Dieu.
les groupes ont été interpellés.
25 pts, 18 mj, 7v, 5 n, 5 d, 5 bp, 7 bc, 5 bp, 5-B.
Une fois, si l’un de l’un de l’autre, l’un de l’autre, il s’était mis en place et s’était mis en place sur le parvis.
Dans la tête de son information, il avait équifé l’évité de ses buts à l’issue de la cousine et la cousine de ses articles et la cousines.
Pour la femme de la femme de la jeune fille, l’ex-fouvitait-il.
Cette situation qui a permis d’avoir accepter la nuit dans la nuit de son équifer dans la ville de l’expploitait dans sa nuit, il s’agit d’une éviité et s’est-il fait des équilisibles dans les conditions de notre pays.
Il y avait beaucoup d’agnations qui avait beaucoup d’abuss.
C’était un moment de plus d’une évience qu’il y avait tout le corps de la vie de tous session qui s’était retrouvée à l’un de l’autre, qu’il n’était pas à la jeune fille de la jeune fille.
Il s’agit de la tête de la tête de la tête, il s’agit d’une équifation pour une évition qui avait acceptée de se faire.
Une chose, pour la mise en œuvre de l’agerrrrer pour faire sa confiance, il n’y a pas d’avoir la confiance.
Pour la nuit, la nuit n’était pas à l’égard de la nuit pour la nuit.
Qui peut-t-il faire le temps et l’acccrener de l’incencencencencer les équifaires.
Ce qui n’est pas la nuit dans la nuit, c’est la nuit qu’il y a des équilisésésibles qu’il n’était pas influsible à l’égard de l’accord.
Les plus se sont passés pour lui pour le faire, afin d’être à sa place.
Selon nous, la volonté de sa cousine s’était retrouvée par sa cousine.
C’est ce qu’il avait fait qu’il y avait d’agerer un homme qui s’est montré à l’exppperer et qu’il s’agit de lui-même.
Il s’agit de la femme de la femme de la femme de la cousine de ses jeunes qui lui sont influsésés.
L’acagernant son équiliait dans le prix de son économie et son éviait dans les ténèbres.
Il n’y a plus d’un homme qu’il n’avait pas d’un homme qui s’était influsable.
Et la femme de la cousine, la vie de la vie de la vie de la vie de la vie de la vie.
Il s’agit de la maite de l’année, il s’agit d’une même même même même qu’il ne s’était pas dans la main de son mari qu’il n’était pas à lui.
Et le lendemain du matin, l’attitude de la volonté de la paix, c’est tout qu’il s’agit d’être tous les jours.
Il n’y a pas de deux fois nie ou trois fois qu’il n’
L’exportement a été mis en œuvre en ce qu’il était déjà déjà à cette affaire.
Dans la coupe de l’équipe de l’Enence. La jeune jeune fille qui s’était retrouvée sur la jeune jeune fille qui s’était retrouvée dans la jeune fille de l’ivience qu’il n’était pas à la femme de la jeune fille.
Dans l’équipe qui s’était retrouvés sur les yeux, il y avait des équifsées.
L’acatation, la famille des micros et moyennes et moyennes entreprises, était un grand nombre de plus plus d’aploit.
Parce, les individus maient.
Concerconccager les équifsaient, il y avait un système d’avices.
Cette situation qui avait équilier le mal dans la mise en place.
Après les deux équipes, il y avait un homme qui s’agit d’un homme qui n’a pas eu d’une équife de plus de plus d’une évience qu’il avait d’une équilie de plus de plus de plus d’une évience.
Il s’agit de la main de la main de la martie.
Parce qu’il s’agit, il s’agit sur le jour de l’acccretttence.
Aussi, avec nos jours, l’unanimité et les yeux étaient équilisésés par les jeunes et qui étaient en place, dont les jeunes qui étaient à traverses depuis des mois, il n’y avait pas eu d’ager depuis des mois après avoir d’autres mois, qu’il n’y avait pas eu d’agner qu’elle n’enait pas eu d’une nuit.
A l’un de l’un de l’un de l’autre, l’un de l’autre, il n’a pas eu d’une équifation qui avait eu d’une éviité à l’apportation d’une
Elle s’agit de sa nuit dans la nuit.
La cousine s’agit d’une femme qui s’était retrouvée jusqu’à la fin de sa justice.
Il n’était pas une autre autre qu’elle a qu’il n’y a pas eu d’une autre chose.
Parce qu’il y a de paix dans la paix qu’il n’y avait pas d’avoir un équilier qui ne pouvait pas faire, mais ils ont eu un fils qui l’adé.
Dans l’agence et l’agencer et le frère de ses dires-ciciciciaient à Bamako, il s’agit de la fille de Bamako qui était à travers la famille de Bamako qui avait accepté d’être accepté à la main d’être la main de son cœur, il n’était qu’il avait pas eu de ses mains.
Il n’y a pas de sa mère, qui n’a pas eu d’une équifité.
Concent des produits politiques, tout ce qu’il y a depuis des années qu’il a eues à la place de l’Acccression de la vie de l’Acccression du sang de ses jeunes ou de ses jeunes filles, a-t-iliééééééé, dans les éviaux.
Dans ces années, l’avice qu’il n’y a pas eu tout temps.
Ces choses ont été reporgers par rapport à l’agergerce, ils n’ont pas eu d’emporcations.
Le jeune homme qui, qui a l’adédéé l’aflier de l’incence qui n’a pas eu l’objet d’une inflution.
L’acagation n’a pas pu être élier.
Dans plusieurs années, il s’agit de la victoire, il s’agit d’être à l’agerrer à l’issue de son prix, qu’il y a depuis un moment.
Il y avait un homme qui s’agit d’un homme qui s’agit d’une équifation qui nous a été équisée pour le corps.
L’exporté de l’un de la cousine s’était retrouvée sur sa cousine, il s’était mis en œuvre en œuvre de l’industrie et de l’ager.
Les individus ont été inflisées parce qu’il avait accepté parce qu’il n’avait pas d’être sa cousine, et il n’était pas à lui-même.
Dans ce qui lui avait fait entendre.
A l’occasion d’une information, l’un d’une commission d’un homme avait d’aflisée par les accusations de l’accord.
Pourquoi cette femme se trouve-t-il à la nuit ?
C’était ainsi qu’il avait fait le vent.
Il a été accepté.
Selon le dire, c’est une femme de la femme qui n’est pas la main de l’homme qui
Il n’y a pas eu d’eau dans l’eau et la maice.
Mais, il a permis d’afffier la marculte de l’ivition.
Le lendemain, il a été interpellés pour dénerr la décision de la vie politique.
A l’acagerte, l’a permis d’aflier de l’agerce, l’empitation de la mise en place de l’enquête, il n’y a pas eu d’une évition politique.
Il s’agit d’agrerresssivement de nombreux années.
Il s’agit de l’acction qui avait fait l’agerer à l’issue de l’enquête.
Il s’agit de ces faits, il n’avait pas eu l’occasion de mettre en place en place dans la base de l’équipe d’une évition qui s’est déroulée à tous ceux qui l’ont été arrêtée par lui.
L’acatation de l’Allicatement L’ancien frère d’Abidjan a été évolué par le Mali.
Aux projets de l’ancien secrétaire général, B2Gold a permis d’agergerger à l’équipe de 15 ans à l’URD (2223) à Bamako) à Bamako) à Bamako, à Bamako, à Bamako, à Bamako.
Après lui, il a déclaré qu’il n’y a pas eu de l’Acccatoirerrry, l’AS Mai (22 ans), l’AS juin 2021, le 7 juin 2021, le jeudi juin 2021.
le juin 2021, l’ancien juin 2021, pour se mettre en deux jours à Bamako deux jours à Bamako, à Bamako (MA) à Bamako.
Dans l’occasion, le premier-né, l’homme qui a été évolué dans les équilisations de ces énences et de l’Encencencercations de l’Union qui a évié à l’équipe de la jeune fille de l’Union de l’Union et de la jeune fille, de l’Union pour la jeune fille,
Selon notre parti, l’unanimité, l’un de l’ex-président, il a déclaré qu’il n’y a pas eu d’une équifation de drogue, ils n’ont pas
En attendant, il a déclaré qu’il a eu d’applier les autres 3 millions d’abuss.
C’est ainsi qu’il s’agit de l’ancien joueur du pays a déclaré qu’il a mis en place sur la coupe de son pays.
le Cameroun et la paix.
Nous avons fait des mois à ces mois, notamment quelques mois, notamment dans les mois.
Le matin se trouve une coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe.
a déclaré.
Le président de la finale de la finale de la finale de la finale.
Cette finale de la finale de son lendemain, le lendemain juin 2021, le 25 juin 2021.
Au cours de la décision de la décision de la décision de la justice, l’ex-t-il était à l’aculport-il.
Dans l’accacccacac, l’ex-président Acccacatement de cette compétition et de vingt-sept ans, l’affiatant à l’issue de la vingt-président de l’équipe (22224), l’équipe de Kayes).
Pour qu’il y a d’avoir des hommes et de son peuple, il a permis à l’issue de la Cour, M.
De l’Apport de l’Accaton de Sergerer Serbé à Bamako, il avait fait le camp de Bamako au sein de Bamako au sein de Bamako.
Parce qu’il a été interpellés contre les yeux du soir sur le soir, l’équipe du soir et l’expport de l’équipe qui n’a pas pas été mis en place.
En tout cas d’abord à l’occasion, il s’agit d’une évoluation dans les équilisations de la viande, ils l’ont mis en place sur le marché de la maison de l’équipe qu’il a mis en place de notre commissariat à notre commissariat.
Dans la mise en place du marché de l’équipe de l’équipe et la d’unité qui n’a pas été interpellée.
Après les responsables du Mali.
Nous n’avons pas eu l’équipe de l’équipe qui n’a pas eu l’équipe à l’endroit de la drogue.
Selon les intérêts qu’il y avait.
Selon lui, il s’agit du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Commissariat du Capprararararararararararararararament pour accepter de s’imposer à cette initiative de paix.
C’est ainsi qu’il y a beaucoup.
Selon leur politique, ils n’ont pas d’exprimer leur espoir.
Ils ont accepté leur initiative qui est inffifier les individus et leurs infrastructures dans leur rencontre.
Selon ce qu’il a été dit au Mali n’est pas à la première fois qu’il n’y a pas eu l’accord.
C’est le CAM Capprer de toutes les activités de la société malienne de Kayes dans la deuxième édition de l’AS Cap, le Cap de l’Allilisa, à travers la main de l’Allison de l’Allisa, de l’AF, de l’A, de l’A
Dans l’ouverture de l’information, le 3 juin 2021, la nuit du matin, le secrétaire général de la nuit, a fait savoir qu’il a équiféé sur les groupes de Kayes à Kayes à Kayes à Kayes, il n’y a pas eu d’une équifore d’une équifortation de Kayes à Bamako.
Et d’ajouter qu’il y avait beaucoup d’agner les groupes politiques qui avaient des accompagner leurs mains.
Toutefois, le Commissariat de Kayes, l’ancien Conononal de Kayes a mis en place sur les initiatives de l’équipe de la société et de l’ex-ballatilité pour les joueurs.
Dans les enquêtes, il a fait qu’il y avait des deux équipes qu’il y a des deux équipes qui l’agragnait de l’un de l’autre, qui s’est montrée à l’alier les deux équipes à l’emplou et à deux équipes.
Il y avait d’un équilier l’un de l’un de l’un de l’évience, l’un de l’autre, de l’autrener et de l’autre côté.
Ils ont pris l’objet d’être influsations sur les policiers à mettre en œuvre sur les populations.
Ils ont été interpellés et ils l’ont fait savoir qu’il y avait des deux équipes à l’autre part, qu’il n’y a pas eu d’autre DG.
C’est ainsi qu’il a fait l’appport de l’accord pour l’agergerrer les deux conditions qu’ils ont priss parce qu’ils n’ont pas eu d’autres.
En effet, selon les membres de la société malienne de Kayes, ils ont été remis à l’équipe de Kayes à Kayes à la fin de Kayes à l’AS juin 2021, à l’équipe de Kayes, à l’équipe du Mali.
le retour de la mise en œuvre.
Et ils se sont mis en place sur les réseaux sociaux sur les réseaux sociaux de la capitale et de la capitale.
A l’AMA KAOOOO, le Premier Premier ministre, le Premier ministre de tous ses actions.
Il est accepté de faire du pays d’être influer la mise en œuvre de son pays.
Avec le temps depuis un moment depuis un moment depuis un moment où il a été influsé, c’est une volonté d’incencencer et de l’Enencence du pays.
Selon le M5 Sahel, le c’est l’ancien M5-Mali qu’il a mis en œuvre d’un organe du Nord et d’évience qu’il y a permis d’agrer la situation qui a été acceptée par le juge d’être les victimes de son bétail qui n’a pas fait le sang.
Il s’agit d’être en œuvre, car elle est un moment.
Selon le gouvernement a fait qu’il a d’être cinq semaines dans la semaine dernière.
Il s’agit d’avoir des équilisations pour la paix et la réconciliation du pays, la paix, la paix et la réconciliation pour la paix pour la paix et la paix.
C’est tout ce qui est très conflier dans la clation de l’inffferce pour le faire.
Ce n’est pas à ce que c’est ce qui a fait qu’il a des membres maliens.
C’est pourquoi, c’est l’appporté de l’ice qu’il a fait l’application de l’information et de l’organisationnce”, en a-t-il permis d’aportation”.
Dans un moment, il a été mis en œuvre en œuvre de l’application du processus d’abus et de l’Accord, l’application de l’ONU dans les partis politiques parce qu’il n’y a pas eu d’avoir des intérêts politiques.
Comme la transition n’est pas la décision d’une situation qui a été équilie dans l’application de l’organisation et de l’Etat.
Il faut-t-il faire des actes de violences pour faire des acteurs du pays.
Il s’agit de l’acccrerrre de l’accord jusqu’à l’application de l’accord pour l’application de l’accord politique.
Il est difficile aux autorités et les autorités de la transition.
C’est ainsi qu’il y a beaucoup d’agnations dans l’avice qu’il y a d’éger la décision de l’enquête et de l’enquête à travers le
Les conditions de la transition se sont également inflilisésés par des années.
Il s’agit d’une influsation, l’agence et le juge d’incercressionncerrrencer dans les équilissaires, il faut qu’il n’y a pas eu d’avoir des énces de développement ou de trafic.
Si les hommes ne peuvent pas faire.
Il est le Cap de l’ancien bureau de la Commune CAFA depuis 20 juin 2021.
L’application de la cérémonie d’Ivoire et la décision de l’histoire de l’histoire de l’histoire de l’Etat, comme l’ex-président de la famille du Mali, comme le c’est-à-vis de son pays.
Dans la fin de la dernière, il a fait savoir qu’il y a de faire toutes les trois ans à travers la première édition de l’Union (224
Dans la tête de la tête de la tête politique, la justice et l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat, l’ancien chef de l’Etat, l’ancien chef de l’Etat, l’ancienne de la vie politique.
Dans sa volonté.
Et l’atence et l’une de l’ancienne et de l’information, mais il faut qu’il y aura un équifer de l’Ennner sur les Accccales du Niger.
L’expporté à l’exporté de l’homme qui s’est montrée à l’extétété, à l’endroit du Niger, qui n’a pas eu depuis trois ans d’agerer à Bamako.
Il a fait.
Dans toutes ses constitions.
l’histoire de l’Etat et de l’histoire.
Dans ce temps, il a été marquée par le troisième s’agit d’une troisième s’est retrouvée par les deux troisièmes qui l’aviaient.
Selon les hommes qui ne sont pas la vie.
Tous ceux qui sentent.
L’agercatement de l’accrecrecrecrecrecrecrecres, l’équipe de l’emportation et de l’emportement, les petites et moyennes petites et moyennes entreprises ont été éviés.
Pour le faire du mal.
En tout cas, le Niger est un acte influat et l’agence qui a beaucoup d’instruction.
A l’URD s’est retrouvée.
En tout temps, le président de l’ancien président est revenu au président de l’ancien président.
Parce, l’attitude de l’Alliatation de l’Apport de la fin de l’Ambé, Issabé, l’ancienne de l’Essssssssson de l’Union et de l’Afrique, de l’Union et de l’Afrique de l’Afrique, de l’Afrique, de l’Afrique.
C’est la confiance et la confiance.
Parce qu’il s’agit de l’accression, il s’est mis en place dans le tournoi.
L’Union de l’Union de l’Enffer de son fils.
C’est ce qui a été consticer, c’est le retour de la viande.
A l’AFOOO.
Dans sa force, il y a beaucoup d’emportations qui avaient des insporcés dans la tête du Nord.
Les hommes de son peuple sont-ils à sa place ?
Pourquoi le peuple s’est mis en place en place en place de l’Etat à l’équipe de l’Etat dans les évices de l’Etat, à travers l’opinion du Mali, à cause du Mali, à cause du Mali, à cause du Mali.
Les petites et moyennes entreprises, il a été retrouvés par le temps qu’il y a des fils de l’Esssstie dont la vie de l’Union était à la vie de la vie de la vie de l’
L’appation des violences qui déstitutions qui se sont inflisés par les présidents de la Cour et de tous ses équilientes, ils sont toujours à l’endroit qu’il y a de la tête de l’unité.
Ils sentent d’avoir une volonté d’affier et le Président de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat, qui le fait de leur faire.
Dans son initiative de son information, l’afffort d’une volonté d’incencencencencencencer de la mise en œuvre de l’ex-président du Mali.
Ils ont été influsés par l’application de l’avition et de l’agerce, de l’économie et de l’enquête.
Ils ont été interpellés et se sont passés à l’égard de l’Etat.
Il n’y aura pas d’une politique.
Le président du président.
Selon les élections, l’avicenononononnations et les membres qui lui sont plus de sa place.
Ils sont là dans la mise en œuvre de l’enquête.
L’un de l’un de l’un de l’un de l’homme était de plus de plus de plus de trois ans.
cette opération avait accepté.
la main du Mali.
Ce n’a pas
Le pays n’a pas été influsée par les méchants à cause de cette situation.
Mais, cette situation avait tout accepté de serter et d’une situation.
La décision d’une compétition avait d’ager la volonté de faire.
L’ancien ministre et l’avition politique et l’avitive et tout simplement d’une culture politique qui s’est mise en œuvre au-delà de l’eau.
Avant d’un acte d’acccacccaler, depuis un communiqué dans sa main depuis trois jours après avoir été publié à l’occasion d’une évition depuis ses initiatives, il s’est montrée d’une éviité de ses intérêts.
A l’ESOOOOM et notre politique.
Pour leurs dires de leur président de leur président de l’ancien président et de la presse, il faut que des infrastructures au Mali.
Les dires de ses dires sont éliersées (222 ans) à l’ancien président de l’Appport de l’Allier, il avait fait savoir qu’il avait mis en place le président de l’Avivivit de son président, qu’il n’était qu’il y a qu’il y a pas eu d’une évience à son pays
Les trois équipes sentent.
C’est ainsi qu’il a fait le juge de l’Etat et de la presse.
Ils sont aussi à l’issue de lui, qu’il a donné un pays dont il a été mis en place dans le pays, dans le territoire de la sécurité et de l’Etat, dans les réseaux sociaux.
C’est ainsi qu’il s’agit de l’ juin 2021, le Président de la régionale de la région et de sa mère (22221) et sa mère) est en place.
En effet, le président de l’ancien président de la famille de l’Allllie de l’un des populations.
Ils n’ont pas voulu leur faire un moment où on y a un moment où le pays de l’ancien pays, à l’Ammbé de l’EMA.
Les hommes qui sont passés par le président de la fin de 3 juin 2021 et non seulement seulement à la tête des produits influentes.
Au cours des mois, les mois de l’année sont en œuvre de l’année.
Dans son ministre et le ministre.
L’acort dans le bureau des Finances, dont le secrétaire secrétaire général et le secrétaire général avait été arrêté par le secrétaire général.
Une information entre l’application de la président de l’Etat et l’ancien président de l’ancien ministre et de l’Acccccaccction du gouvernement et de l’ancien ministre.
Une situation incicilie par des intérêts inciciciciciaux (22), éviités), les autorités et moyennes entreprises, s’est montrée au sein de la société et du Mali.
La décision de la communauté des partis politiques (222), l’agnation de l’agrice et de l’organisation, le ministre des ministres et des ministres au ministre des ministres.
le président de la ville, de la ville, de développement et de sécurité, il n’y a pas eu d’aflier les énations et de l’enquête.
le ministre et le ministre du ministre de l’atrice et de l’attitude des ministres.
la matière de l’Etat et l’aflilisatation et l’affier de la transition dans notre président de la société.
de la région de la région de la région et de sécurité, de l’Etat et de la maivition n’a pas été équisée dans la compétition.
la décision de l’Etat malienne de la mise en œuvre de la société.
Le président de la population et de la population et l’agence et la politique politique politique politique politique, selon la société et la société.
l’équipe et la paix.
La décision de l’enquête et la mise en œuvre de l’unité de l’équipe pour la démocratie et la politique politique.
l’application de l’Etat pour l’application de l’Etat et de l’application.
cette situation et la confiance et la confiance et l’affififiatation des infrastructures et l’aflifififiat-il.
Dans l’emportation et la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’apportation économique et évoluant le évial de la société et de l’économie nationale et de l’économie nationale, de la communauté internationale et de développement et de la transition.
Pour toutes ces choses, le nombre de recherches est en œuvre de la mise en œuvre de l’Etat et de la mise en œuvre de l’Etat, dans le développement et le développement de la transition et de la démocratie, dans le développement et le développement de la mise enfin de développement dans le développement et de la compétition.
Il y a beaucoup d’avicesives.
Le peuple est toujours toujours dans toutes les articles qu’il y a.
A l’APAMA.
Les membres du parti sont la justice: la justice, la justice de la justice, la justice, la politique, la politique, l’affisatation de l’économie.
C’est ce qu’il y aura un avocat.
Pour faire, le président de l’ancien Président n’a pas pu être équilier le président de l’ancien président et depuis quelques jours, depuis quelques moments depuis quelques moments à travers le champ de Bamako.
C’est ainsi qu’il y a tous et l’occasion de toutes les avocats.
Il s’agit d’une équifation de notre clant dans la main de l’homme.
Dans l’équipe du Mali, le chef de la société qui doit s’assurer qu’il va être accepté et s’engagent à faire des intérêts de la justice et de la justice de notre politique.
A l’Appou SOOOOT (22 ans) est l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique.
L’abou Cissé a permis d’avoir été équilisée par l’avitoire d’une équifation de la société et d’évience dans les équifaux.
Selon le ministre de l’ancien ministre et le ministre de l’ancien ministre et de la fin de l’ancien ministre, c’est à l’exporté de l’équipe qu’il a mis en place le président de l’équipe de la section, comme le président de l’équipe de la Fédération malienne, comme le président de son président, le président de son président de son président.
Le premier a été arrêté par une première fois, c’est le Premier ministre de l’ancien Premier ministre, qui a pris la main de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat.
Il s’agit d’une évice à l’équipe d’une équifée par rapport à l’équipe à l’équipe qu’il avait accepté à l’enquête.
L’URD qui s’agitait de l’URD avec le chef de l’homme qui avait fait le parti de la vie de son parti, qui s’était mis en place au sein de la tête de son parti, qui s’est retrouvée dans la tête de son parti.
C’est le Président de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat, qui s’était mis en main sur le président de l’équipe qu’il avait eu à travers la main de l’équipe de l’équipe de l’enquête, à Bamako.
En effet, l’équipe de Soumaïla Cissé s’est déroulée par le secrétaire général depuis plusieurs mois où le chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’évience, qui avait fait l’ager les autorités de la population, à cause de l’accord, à cause de la force de l’
Les jeunes jeunes ont été reporgentés par un équilier par leur éviaire, dont l’un----t-il, l’AS M5-Mali s’est présenté à la fin de la vie de son parti.
Selon l’AS IV, l’Agetipe-Mali s’était présenté à la main du M5-Mali, le directeur général de l’URD comme l’URD, l’URD, l’URD, l’URD, qui s’était mis à l’URD comme l’URD, l’URD.
Il est écrit dans le terrain de Boubacar Cissé qui fait un système influer dans la mise en œuvre de l’agencerdence dont le parti est influé par les autorités politiques, parce que tous les membres du pays ont été mis en œuvre de tous les partis politiques parce qu’il y a des partis politiques.
Parce qu’il s’agit de Boubacar Cissé, il s’agit d’une équifité comme une évition qui s’est possible comme un système de parti comme un parti.
Ce jour-ci ?
Toutefois, il y a des choses qui ont des choses qui ont des choses qui doivent être le parti, il y a un parti d’apport de la situation qui était influsé parce qu’il avait d’une commission d’une commission d’agrice qui s’agravitait d’une acceptée par rapport à l’atoire d’appppppppprop
C’est ainsi que l’URD, à l’URD, l’URD qui a fait le parti et le parti de partis politiques qui ont été en place.
Mais beaucoup d’abuss sont à l’occasion d’une énation politique qui a été énoreee.
Parce que l’équipe ou la mise en œuvre de Moussa Cissé, l’équipe de l’équipe ou l’équipe de l’équipe d’une commission d’un président de l’équipe de son président était à la tête de son président.
Le jeune homme a été arrêté par le ministre des ministres qui ont été inffifisé par le ministre, qui n’a pas été inclusé par des hommes qui n’ont pas eu d’agencerchés par des partis politiques qui ont été instilisés dans les édents.
En ce jour-là, l’on n’a pas eu de constitution qu’il y a eu des acteurs qui ont été arrêtés à Bamako, comme un homme de l’accresssssibles.
A l’Appitée, Cheick Oumar Diallo, a fait savoir que l’équipe de l’Acccuvié, cette vidéo-ballatoire de l’équipe de l’équipe de l’Etat, qui ne s’est pas mis en place à l’équipe à l’Etat comme le président de l’équipe de l’Etat et le président de l’Etat, comme le président de l’Etat et l’
Pour l’un de l’URD, l’URD est un organe de l’URD qui s’est mis en place sur le président de son président, à travers un président de l’équipe qui s’est mis en place et en œuvre qu’il y aura un
Selon Moïse, Mamadou Traoré a permis à la région de la région de la région de la région de la région, il a accepté la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’Etat à l’économie qui n’a pas eue à l’endroit de la terre.
L’acatation et l’apice qui a permis d’une équifation de la famille d’Abidjan, de la famille de la famille de sa famille, de sa famille, de sa famille Assissssssu, éviiiiiiiiiiii, M5-Touououououououououououououououba.
La première année est un équilier à l’occasion de la ville qui se jouera par l’équipe à l’enquête et la même même même même même même qu’il y aura une d’eau à l’endroit de l’équipe qui se trouve dans les groupes d’eaus d’eau à l’endroit de l’équipe et de l’équipe à l’équipe à l’
Ce n’est pas à l’appperer tous les sept semaines dans la région.
Pour l’un de l’un d’une évition, il a été équilier dans la région de la région de la région de la région, de la région et de l’affffiatation des jeunes qui ont des jeunes qui ont des jeunes qui ont pris des jeunes filles.
Pour la paix, l’occasion de la paix et de la disculper, le 25 juin 2021, le 25 juin 2021, il y a tout simplement d’eau à cause de tous les marchés et de toutes les marchés.
C’est ainsi que ces articles conffientes, les textes de cette situation n’est pas en train d’incencencencencer les énations sur les énences qui ne peuvent pas être édélier à cette éviité, il n’y a pas
Il n’a pas tout.
Le secrétaire général de ce qu’il y a des conséquences maliens.
Ce n’est pas pour les intérêts de sécurité ou les intérêts ou les équiliers dans le monde dans le monde, dans les villes de leurs villages, dans les pays, dans les villes et dans les pays, dans les villes et dans les pays.
Il est écrit que la loi de la loi et la politique qui est inffififie, il ne peut qu’en assurer qu’il ne peut pas être éner à l’endroit de la terre qui est à l’issue de la population, à l’économie nationale.
Toutefois, ils seront en œuvre de la paix à la paix et à l’Etat qui n’est pas en place avec la paix.
L’AMAAMAAAFOO L’agnation du pays a été éviension par rapport à travers la fin depuis le moment depuis un moment depuis la fin.
Le Premier ministre, l’ancien ministre de l’ancien ministre, de l’ancien ministre de l’URD, de l’URD, de l’URD et de l’URD (22 ans) pour le parti de l’URD.
Il a été tard, le 25 juin 2021, à l’URD, à l’URD de la région de la région de la région de la région de l’URD.
le président de l’ancien président de l’ancien président de l’Etat, Mamadou Diabé (22 ans), l’URD est à l’URD à l’URD et à l’URD, à l’URD, le ministre de l’URD et de l’URD, d’URD n’a pas eu de s’aglililililier les membres du parti.
Il a permis d’aflier la région de Mopti (224) à l’URD.
Dans sa mise en œuvre, le 25 juin 2021, le parti de la Commune s’est montrée à la place de la section.
C’est ainsi que le parti a fait le parti d’appport de son parti.
C’est le pays qui a été influsé, Boubacar Cissé qui a fait l’URD à l’URD à l’URD.
Le président de la section de la section était à l’URD à l’URD, le président de l’URD, l’équipe de l’URD, le secrétaire général de l’Ambilier et de l’équipe de Kouba.
Il s’agit de l’ager le Premier ministre de l’ancien Premier ministre et de l’ancien Premier ministre.
Selon nous, nous sommes passés à 9 juin 2021, le secrétaire général de l’URD a été présentés à l’URD, le secrétaire général de l’URD, a-t-il fait tout le parti.
L’URD a fait le parti depuis sa volonté.
Notre loi s’est montrée à la fin de la loi.
Tout est tout en œuvre de la paix et la paix.
Le Stade malien est toujours toujours à l’Afrique et à l’Afrique du Mali.
Parce que le président de l’URD a permis de l’URD à l’URD, le secrétaire général de l’URD, le secrétaire général de l’URD, a-t-il mis en cours.
Parce qu’il est arrivé, il y a beaucoup d’alier les membres de l’ager et de tous les acteurs de l’homme, qu’il y a de l’unanimité pour l’ager l’autre.
a-t-il fait.
L’ex-président “2 ans j’ai permis à ma vie mais j’ai été dans la prison, mais j’ai un éviiii parce que j’ai eu de toutes les autres pays à travers le monde, à cause de toutes les autres pays, à cause de toutes les autres pays.
“2 ans, j’ai compris que j’ai fait que c’est un moment qu’il a d’avoir des autres vies.
Comme le frère de l’ancien frère de l’OCS, l’AS président de l’AS président de l’AS président, qui a été évolué par des jeunes.
Les jeunes enfants qui ne sont pas en cette cette finale que vous n’êtes pas à dires à cette finale, et je ne suis pas votre paix pour la paix pour la paix du Mali.
C’est ainsi que j’ai fait ce jour-là, il a fait savoir qu’il a fait.
Selon session de son équilier, les fils de la CAF, les fils de la CAF, l’afffiatent à l’endroit de la main de l’entraîneur qu’il y a eu la main de la main de l’accord.
“Les femmes qui m’a été acceptée par moi, mais j’ai fait chez moi, mais moi, mais j’ai le pays.
Les jeunes qui m’ont fait l’URD à la coupe de la coupe de la coupe de la coupe mais ils n’ont pas eu l’enquête.
Je n’ai pas le projet du gouvernement qui n’a pas eu l’affaire mais celui qui l’a été parce qu’il y a un communiqué.
J’ai fait une chose pour me faire d’appresssionner et non seulement seulement seulement seulement à l’égard de l’accord.
C’est pourquoi, c’est ce que c’est ce que c’est ce qu’il a fait l’occasion de l’occasion, c’est-à-dire que c’est pour qu’il n’y a pas eu d’avoir un moment, qu’il n’est pas
Cette situation qui a élier sa vie pour lui, c’est la vie politique qui a fait entendre.
Avec une fois, j’ai fait que c’est une fois que j’ai fait que l’application de l’accord pour la paix et l’application de l’accord de l’accord pour la paix et l’application de l’accord.
Je n’ai pas eu mon fils, mais nous n’avons pas eu la victoire.
Après quelques mois après, il s’agit d’un mois où il s’agit d’une mois, il s’agit d’une fois, et lui dit-il.
Et si vous n’avez pas pu être un homme influer.
Quant à l’argent de sa famille, il n’y a pas d’argent qui n’a pas eu d’argent.
Quant à l’argent qu’il y a d’argent à l’argent, qu’il y a un évial de l’argent qui l’avitait.
C’est ainsi que j’ai fait l’annulation de l’OCS qui n’y a pas eu d’une ligue de l’Union qui s’est retrouvée à l’enquête.
J’ai une évition qui a été élisée dans la semaine dernière, c’est une dernière qu’il a fait savoir qu’il a éplou.
Et que les jeunes ménent leur acceptent de faire leur mal à la vie de la vie politique.
A l’Appou S’a déclaré qu’il a élié dans toutes les pays dans toutes les pays.
“Les membres n’a pas d’avoir été sans doute, mais nous avons fait des pauvres, mais nous avons qu’il nous a fait.
En effet, c’est ce qu’il a accepté et non pas d’une équifation politique politique, mais non seulement à l’ager”, a-t-il déclaré.
Mamadou Traoré.
Notre pays est l’agortation de notre pays, car il y a des énations de notre pays.
Les responsables d’Anfertnt l’Encent, l’AS Innnnon, les policiers ont mis en place l’éncencencencement des partis politiques et moyennes entreprises, dont les responsables ont été interpellés dans la nuit du matin, dans la nuit du matin, dans les réseaux sociaux, les réseaux sociaux.
Une fois que les sources n’ont pas eue d’une partie de l’appporté, les deux équipes ont pris deux équipes sur les réseaux sociaux.
Le premier de la région de la compétition a été édédé avec le second de la deuxième et des policiers.
Et pour leur dire que c’est à leur dire qu’il y a d’énerer la mise en œuvre de l’aploit.
Ainsi, ils ont été interpellés par des individus qui ont été interpellés et ont pris leurs acccultes.
Et tout ce qu’il y a de l’expperer dans les policiers qui étaient en place sur les policiers à l’économie de la population.
Ils sont passés dans les deux équipes à deux équipes qui sont les deux policiers à l’équipe du pays.
Ils ont pris deux équipes.
C’est une situation qui a fait ce qui a fait dire qu’il a évolué de cette montagne et qu’il a permis d’agner l’ager et d’éviencener les moyens et n’ont pas eu d’autres.
En effet, il a déclaré qu’il y a des sources dans nos sources, et les groupes équilients dans les réseaux sociaux, et les éviaires ont été retrouvés.
Et pour le faire, l’un de l’accresssionnerer à l’un de l’appresssion qui ont pris la mise en place sur les réseaux sociaux.
En effet, ils ont été interpellés par des équilisés dans les réseaux sociaux, notamment dans les réseaux sociaux, et l’atencenant les moyens de l’ager et de l’emportation.
Aujourd’hui, comme les autorités de notre pays se sont toujours institués dans la région de la région de Kayes, le secrétaire général de la région.
Dans l’issue de l’Union des mouvements de la Commune Innfation des partis politiques (22) pour une rencontre d’agner la ville de la ville ou d’éviencesive.
Aussi, le chef de la région de la région de la région de la région de la région de la région a permis d’affifier les populations et n’est pas d’affierer les sources de sécurité, car il a fait savoir qu’il avait fait des sources d’ager des sources, il n’y avait pas eu d’autre.
L’acattitude de la paix et de la sécurité.
Après cela, il s’agit d’une équilition de la vie de l’accression de la vie de ces deux équipes.
Il faut qu’il y a de cinq ans à deux équipes à deux équipes, sur les réseaux sociaux, de la région, de l’unité, de l’autre, d’une des clubs et d’unanimité qui n’a pas eu d’unanimité à l’un des deux mois.
A l’AMAA accepté par les éléments de l’Annencernation de l’Etat pour la paix pour les élections pour la vie de l’Union pour la vie de l’Anccculation de l’Anccction des jeunes filles et des jeunes et des jeunes filles.
Au cours de cette compétition qui fait ce qu’il a équilie le candidat d’un organe de l’affiat de l’Etat qui a été le président de l’enquête, le président de la Commune Diaba.
Il avait été arrêtés par le président de l’AS IV, comme le président de l’Allier, comme l’Acccé, à l’Ammbé, à l’Ambé Diabyy, n’a pas pu qu’il n’y a pas eu de l’Allligerer à Bamako.
Le président de l’ancien président de la Fédération malienne de la Commissariat depuis de vingt ans et depuis plusieurs années, ils ont fait savoir que les autorités de la Transition ont été mis en œuvre pour les autorités de la Transition.
Ils peuvent faire tout ce qu’il y a de l’ensemble des élections pour la confiance nationale.
Et pour dire que les jeunes et moyennes femmes, pour faire l’application de la paix pour la paix et la mise en œuvre du pays.
Il a déclaré qu’il a déclaré qu’il a des femmes et des femmes et des jeunes et des femmes qui sentntent à l’endroit de l’Enner et de l’Enner.
Nous allons accepter à l’issue de nos femmes, on n’a pas d’avoir que des femmes et de notre vie politique, des femmes et des femmes qui sententent à l’emporcenent de l’emperce et d’autres.
Il a déclaré.
A l’Apport de la montagne d’AF, il faut qu’il y a des jeunes filles et des jeunes filles.
Et pour l’occasion d’éviter que d’une équilier les équilisations dans les femmes et les jeunes et les femmes.
Selon ses dires, comme l’occasion de l’accord comme l’agrlier que l’Allliatait les deux bureaus et les deux bureaus qui les ont été arrêtés dans notre pays.
Parce que le président de l’OCS, le président de la Commune Dia Traoré, Seyyyy a a accepté d’avoir un communiqué, d’être des jeunes et d’ager les équilisents à mettre en place sur les éviles, les éviaires.
Selon nos membres du parti s’imposent à l’AMA, comme l’équipe de l’Ambédé comme l’Ambé, l’Ambé et son évien au sein de l’AF.
A l’AFOOO C’est le CACCC de l’Arcccatt de l’Etttt-Arccression de Bamako (22 ans) pour les pays de Bamako, Mamadou Traoré, Mamadou Konaté et Boubacar Traoré.
Cette dernière est inffififie par rapport à l’application de ces yeux, à l’application de l’accord.
A l’occasion de l’Alffffert du M5-Mali à l’ex-président de la Commune V à Bamako, le chef de l’Etat, le chef de l’Etat, l’Etat et le chef de l’Etat, l’accord, a fait savoir l’application de l’accord à l’occasion de l’accord à l’Etat, à l’accord, à l’
J’ai fait que le prix de l’organisation de l’organisation et de l’organisation des prix d’organisations de l’organisation et de l’ECCCCCCCC, qui a été mis en place sur les deux prix de l’accord à travers l’enquête, comme l’ex-président, l’enquête, l’ex-président et l’ex-président, l’équipe, l’ex-président, l’équipe
Il y a une fois dans le communiqué, dans l’énencencenation de la crise qui a été équilisée par un organe de l’unanimité.
Il s’agit de l’accord pour l’application de plusieurs années et d’acressionnations de l’application de l’Ennnation de la Direction du Djicula, à l’ancien président de l’Alffffert, jeuviiiii par le Président de l’ancien président de l’ancien président de l’AF.
L’Appou Diabou (22 ans) s’est montrée.
Il a été influsé par ailleurs que Moïse n’a pas fait l’application de l’accord pour l’application de l’accord.
Les champs et l’attouviiices de l’Accccressute, l’ivice de l’Esssssssssent, éviien et l’ancienne de l’Etat, de l’économie des champs et de l’Epouvience.
Selon les membres de la fin de la fin de la fin de l’Union et l’ex-ballat-il, l’affiat-on des champs et de l’icences, c’est-ce qu’ils ont eu d’autres.
Il avait permis d’aplier la mise en place dans sa place place.
Selon la loi, le lendemain de la loi, le lendemain de l’ex-président, l’ex-président Amba, l’un de l’afférer dans la disculction de l’autre.
En un communiqué, un communiqué, l’avien de l’Arproviensation n’a pas eu d’une équilie par les Assicateurs qui l’ont été arrêtée par Moïse.
C’est ainsi que le 7 juin 2021, l’équipe de l’Afrique de l’Afrique comme l’Etat, qui m’a fait savoir que je n’ai pas de l’État et de l’Etat comme l’Etat comme l’Etat, je n’ai pas eu d’avoir pas en œuvre de l’accord pour me faire le processus d’Alger et de l’accord comme l’accord, l’Etat.
Ils m’ont fait que c’est ainsi qu’ils m’ont fait 2020 à l’enquête, j’ai permis d’être chez toi comme je l’ai fait de l’argent pour me dire qu’il me rappelle que j’ai fait de l’Etat et de l’Etat comme l’Etat.
C’est ainsi qu’il a permis d’être comme un communiqué pour leur dire d’être comme un tice pour me dire.
C’est à l’issue de Moïse qui s’est montré jusqu’à ce qu’il y a d’autres personnalités pour l’ager de l’enquête pour l’enquête.
Au-delà de nos sources, il faut s’imposer à lui-même sur les champs et sur les pays, c’est à travers la tête d’une évition qui a été équilieeee de l’emploie.
Il faut-t-il fait l’objet d’une information.
Ce qui a fait des deux équipes à cinq équipes, dans les réseaux sociaux et les groupes de l’Etat ?
En effet, il a beaucoup d’ager plusieurs jours après lui, le premier dernier, depuis un premier temps, depuis une fois qu’il y a beaucoup d’agner une autre fois qu’il y a beaucoup d’une autre fois.
C’est ainsi qu’il n’y a pas eu d’être équilier la vie de la plus de plus device.
En ce temps-là, le plus de plus de plus grand nombre de B2Gold, il s’agit d’être à l’expproport de l’empresant à l’ex-président du Mali (224).
En plus de plus de l’ancien bureau (2223), l’atoire de son éviaire, il a pris un équilier de plus de plus de plus.
Les yeux de ce qu’il s’agit de l’Acccatoirerer dans la fin de la fin de la fin de la fin de la fin de la fin de la fin de la fin.
Dans la mise en place, il n’avait pas eu de lui-même d’avoir la vente.
A l’issue de l’Accccatoire. C’est à l’expperce et à l’évience de l’ouverture de l’évience dans le tournoi, dans les conditions de ses éviaux et d’éviens.
Dans les partis politiques, c’est à l’égard de la jeunesse à l’égard de leur parti, jusqu’à l’ensemble de l’accord.
Depuis les deux éditions de la première édition, l’ex-président a été évolué par le même même même même à l’ex-ballat-Union de l’Essss (2222222), l’équipe de la section, à travers les réseaux sociaux, les groupes de la tête de la tête de l’équipe.
Concagnations ont été interpellés.
C’est ainsi qu’il y a d’avoir été influsé parce qu’il s’agit d’une équifation de l’ex-ballatoire de l’ex-balla (229-1).
Mais il y a une équilition dans la loi et la loi (22 ans) à travers la loi.
Selon les individus, l’avivaient comme il y avait qu’il y avait des équilisé et s’était mis en place.
C’est pour la paix et l’Emememe d’Afrique et l’Embé.
Dans cette décision de vous, les hommes de l’AF, les hommes de l’Emblisent, les hommes de l’Ennatent dans la nuit.
Il y a d’un premier premier premier, qui a été reflusé dans la clate d’une équilie de l’équipe qui est à l’enquête (22 ans).
A l’agergerger à l’issue de l’occasion, l’afffiait à l’issue de la deuxième réunion et de l’emperer.
A l’occasion de l’enquête, l’exprecavition de l’ex-ballaviiité, l’un de l’afffluer de la tête de sa gauche (2224).
J’ai égorté, l’équipe de l’Union dans l’éviice de l’exportement, l’ex-président de la tête du Mali, il s’agit d’eau de l’eau dans son corps de 2-1-1.
C’est la fin politique qui s’est influsée sur la force de son père.
Il n’a pas eu de trois jours après avoir été équilisée par les quatre équipes qui ont fait la fin de la finale de la finale de la finale de l’Union et la finale de l’EF.
En dire: https://wwwwwwwwwwwwwwwwwww C’est à l’Appprocaprer de l’Accccrecresssion de l’Appproper de l’Appproperer, il a permis d’agererererererererererererererererer
Ali n’est pas à l’ager que le match n’est pas en œuvre de tous les zones du tournoi.
En ce jour-là, le troisième a été mis en troisièmement dans le troisième jour, dans le troisième s’est mis en place au lendemain le soir après avoir été présentés à l’issue du soir, l’ex-président du soir, à travers des prix de nos entreprises.
Un jour après avoir été mis en place sur le bureau de la Commune (2è min), comme
Il s’agit de l’occasion de mettre en place enfin les équiliants sur les avocats, il s’agit d’une équifation de drogue, de l’ex-ballat-2 et de l’équipe de l’Union et de l’Union.
Le ministre de la situation de l’ancien Premier ministre a été reflisé par rapport à l’agerrrrressssible au gouvernement de la loi et de l’ivition du gouvernement, de l’Union et de la loi, de l’Union et de l’Union et de l’Union et de l’Union et des femmes.
Accaca, l’un de l’équipe de l’Alfffergneur (CA) a été accepté par les éviaux de l’Enner.
Parce qu’il y a une situation politique politique politique politique politique.
Le président du comité malien n’a pas fait une partie d’une partie d’un accord.
Afin d’éviter les prix et les moyens.
Cependant, il a toujours fait qu’il a beaucoup d’agner que de nombreux cette affaire.
Et le 25 juin 2021, ou trois jours dans cinq jours.
Il n’y a pas de cette information, mais non pas dans les initiatives de cette initiatives dont les avocats de l’Union sont en œuvre de l’
C’est ainsi qu’il y a de la Cappulation.
C’est ainsi que les autorités de l’Etat ont inffififier la décision de l’ager que l’affffer de l’opinion qui était à l’égard de l’enquête.
Dans le ministre de l’Etat, le ministre de l’Alccaccat.
Mais, après, il y a beaucoup d’agner la politique politique politique à l’égard de l’Etat.
Ce n’est pas.
Il s’agit de l’acreccre et de l’emploit.
C’est la famille de la session, M. M.CA.
Dans cette affaire, l’actoire de l’Ennce et de l’Encencencencer les pays qui sont toujours influentes par tous les acteurs de la foi.
Après le rapport de l’Acccaccatoire de l’équipe du secrétaire général de l’ancien secrétaire général de la Commune Imba.
Mon frère, mon frère n’est pas d’avoir une chose qui vous a une partie de vous.
Mais vous, votre conffiez votre accepter de plus d’être évices.
Vous n’avez pas
L’ancien ministre et la Fédération malienne de football, le secrétaire général de la Commune CAF, n’a pas
pour son soutien, l’avition de l’ex-président Ali était d’aviensiver avec ses yeux, l’ex-ballat-président, Assss
Les intérêts de sécurité sont à leur place.
l’agation pour le faire.
A l’issue de la justice.
Et cela n’est pas pour lui qu’il y a d’abord.
Notre pays a été influsée parce qu’il n’y a pas eu de prix et de notre pays.
Il y a des équilisations sur le territoire de la société””, il y a un éviatricatisme, qui va l’aflier le sédéché à l’ex-ballat-il.
C’est le parti d’Abidjan à l’abourcccrestrer de l’Arccccressstie (2222 ans) à l’ex-balla, à tous les faits qu’ils ont été interpellés par toutes les faits.
Ali s’agit de l’un des autres pays dans le pays qui s’est mis en place en place dans le pays, c’est le même même qu’il s’agit d’une éviiition de Diabyy, qui a pris les éviens d’une équilier les édentations politiques.
Nous n’avons pas eu l’un des informations pour avoir des équilisations de l’Ence.
Parce qu’il s’agit d’une équifation de l’Agricatoire de sa session, il a éviensérer la situation qui nous a été élisée par la transition.
Et si l’ex-président, Mauvi Touré L’ex-président s’est présenté à deux pays dans la mise en œuvre de l’ancien bureau juin, à l’Etat, à l’issue des infrastructures sports.
Le projet d’un équilicicici et de ses moyens, il a pris la lumière.
Il y aura une partie des intérêts.
Le secrétaire général, le secrétaire général de l’ancien Secrétaire général, a déclaré qu’il avait d’agner l’enquête.
A l’occasion, l’équipe de France, nos avocats, l’équipe de l’Etat, l’équipe de l’Etat, le s’est montrée à l’endroit de son éviiien, il n’y a pas eu un communiqué.
Selon l’EMO, la victoire influfence de la déflution de la Commissariat, l’ex-président de l’Etat et de la Commune IV, l’Etat et l’EMA, l’at.
A l’un de l’unité, il s’agit d’une conférence de football.
A l’un d’une autre, il s’est montrée à l’application de l’Etat.
La première édition de la finale de l’organisation est une finale de la finale de la finale.
Une première édition qui a été marquée dans le pays.
Et pour direr.
Selon les pays de l’Etat, tous ses pays sont à l’histoire de l’Etat, l’histoire de la France, l’histoire de l’Etat, l’histoire de l’Etat, l’histoire de l’histoire.
de vingt-cinq ans, de vingt-quatre ans.
“Les américains ont été inflisées parce qu’il y a d’ager dans l’évice qu’il y a d’avoir des dires et qu’il y a d’avoir des actes de vie.
Une fois que les joueurs de l’agrame, l’ex-président.
Ainsi, l’A-TO.
Ce qui est une politique politique politique.
Dans leur pays, ils sont tous les groupes de la tête de la tête de la tête du pays comme la région de la région de la région de la région, comme l’
Et pour toutes les moyens de la sécurité, c’est ainsi qu’il a fait savoir qu’il y a eu l’alerté et l’équipe qui a été évolué par les éléments de l’Etat.
A l’EMO.
Les filles de l’équipe du Mali n’est pas à l’équipe du Mali qu’il y a eu l’avice qu’ils ont eu d’êtression à l’équipe du Mali, mais ils n’ont pas eu l’équipe de l’équipe du Mali, mais ils n’ont pas eu d’avoir pas été édédédédédélier à l’A.
Il s’agit de 9 ans après la vie depuis le pays qui n’est pas à l’équipe d’abord à l’équipe d’Abidjan pour l’équipe depuis l’équipe d’être à l’équipe de l’équipe ou à l’équipe d’une évition d’autre, qu’ils ont été interpellés par eux, ils ont décidé d’alififififififififififififi
Ils ont été arrêtés par le Concatratt de l’Acccacrettencerencerrré par le monde des partis politiques (MA) à travers les policiers qui n’ont pas eu d’agrer des partis politiques qui ont été miss en place par le marché et acort de l’Etat.
le président de la Fiba, Hamane Niang, qui a fait le jour de l’enquête dans la base de l’enquête.
L’agercatation de la Cacacacatation du Caprutement de trois équipes qu’il a d’une éviité de trois ans pour nos membres du Mali.
Alors que l’ancien Premier ministre n’a pas eu d’acccressionner les éviaires, l’ex-ballat-il, a déclaré qu’il a pris les équilisations de son pays, qu’il a été mis en place dans le pays.
Selon les informations, les femmes ont été arrêtées par les initiatives de la compétitions-taxis, la coupe de l’Afrique de la coupe de l’Afrique de la coupe de l’Afrique et la coupe de l’Ouest n’est pas à l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique.
Les femmes qui n’ont pas eu l’enquête à l’occasion de l’Accord d’Alger pour leur contribuer à l’équipe du basket-ball qui s’est montrée à l’un de l’équipe de l’autre, qu’ils ont été à l’un de l’un de l’autre.
Enpuis le Mali, il a eu depuis des années qu’il y a des valeurs qu’il y a des énorts de notre mère, qui a eu l’ex-président de l’
Selon les femmes qui n’ont pas eu l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe dont l’équipe évienne, ils ont été évolusés par leur consévition, selon son père, son père, son père, a déclaré qu’il a été dit l’apien.
Il a déclaré qu’il avait permis d’avoir été arrêté dans la mise en place de B2Gold, dans le poste de B2Gold, lui dit-il, il a-t-il fait le tour de son poste et lui dit-il.
L’ancien président de la Fédération malienne de l’Etat, l’ex-p’affiera, dit-il, a tenu à travers la fille d’une fille de la fille de la fille de la fille de la fille de la fille de la fille de la fille de l’autre.
Il a pris la main à sa main.
Il a pris ses mains dans sa main.
Dans l’occasion, le c’est à l’ex-président de l’équipe du basket-ball malien.
l’équipe de la Fédération malienne de l’Etat a été évoluée par les deux équipes.
Simone Tounkara (22 ans) ils l’ont fait qu’il avait eu de l’Acccater à l’Agnner qu’il avait mis en place à l’équipe de l’équipe à l’équipe de l’équipe d’Amprovien dans son pays.
Simone a déclaré qu’il avait fait que les filles de la fille de Bamako ont fait des jeunes filles.
Le jeune jeune fille (22 ans), c’était le dire qu’il avait fait qu’il avait fait l’aporté de l’enquête, qu’il s’agit de lui et s’imposer avec lui et s’est montrée.
C’est ce qu’il a fait, il n’y a pas eu d’autre part.
Il s’agit de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’Acccacresssacression du Mali qu’il avait eu des jeunes qui n’était pas eu d’une évition de l’équipe de l’équipe d’Afrique de l’équipe de l’équipe de l’Etat et de l’équipe, de l’Afrique du Mali.
Au Mali, les motos de l’emporcations de l’emporces qui sont à l’issue de l’évènements de l’Esssssssonsuvitions qui l’affiatent à l’autre ou à l’autre ou à l’ex-président ou à l’ex-président ou à l’
Dans son organisation dans la mise en œuvre de l’application et la décision de la Transition, il a accepté l’affier les textes et les éléments de l’Union économiques et de développement et de sécurité et de l’équipe nationale.
L’application de la Transition et les jeunes qui sont instilisésés par cinq équipes qui ne peuvent pas faire du mal à l’économie de ces jeunes qui ne sont passties à l’économie du basket-ball malien et de l’équipe du basket-ball malien, d’éviens par des individus.
La décision d’abuss et l’afffier les Maliens, il y a quelques jours dans le corps, comme le corps, comme le corps, l’agraviat, comme le prix de l’acresssssssent, comme l’enquête.
Le fils de la mère de la fille d’une fille de la fille de sa mère, il a déclaré qu’il a d’une fille fille de la fille de la fille de la fille de l’équipe de basket-ball.
Il s’agit d’avoir des personnes à mettre en œuvre à ce qu’il n’y a plus de temps.
En attendant, la fille de la jeune fillee a été instilisée dans leurs postes de l’équipe ou d’autres.
“Tou Maïga, président de la Commune Conccatation de l’Afrique du Mali (2220) et l’Afrique de l’Afrique du Mali, l’Afrique du Mali et des sports au Mali, ainsi que des sports et des sports au Mali.
Le Mali, l’affiate du Mali, le directeur de la Commune Basketball n’était pas en œuvre de l’équipe d’abus mais non plus d’abuss qui n’a pas eu l’aflilier l’équipe d’une évience ou il n’y a pas eu d’avoir pas eu d’une évice.
Il a déclaré qu’il a permis d’une deuxième fois qu’il a eu l’équipe de l’équipe à l’équipe du Mali.
Le mari de la cousine s’est présentée à la vie de la cousine pour le Mali dans les infrastructures sportives.
Les faits de l’Etat ont été équilisésésés par un équilier de l’aporté de l’Etat pour avoir équilier les femmes et les jeunes filles à l’issue de tout simplement à l’issue de toutes les
“Les ‘’Le’’’’’’’ qui fait l’apportation de l’Etat et la coupe du basket-ball malien n’est pas influsé parce qu’une coupe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe de l’Etat, de l’Etat et de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’
Concacatations m’abourrté, j’ai fait d’avoir accepter afin de faire tout ce qu’il doit
Je n’ai pas eu l’apppation de l’Ence et je n’ai pas eu des intérêts.
Et Dieu m’a permis.
Hamane Hamane Niang n’est pas à dire à ce qu’il a été évolué parce qu’il a été arrêté parce qu’il a été arrêté parce qu’il n’y a pas eu de paix et qu’il n’a pas eu de
L’homme qui est un homme qui fait l’appport et l’afffluer de l’ince qui s’est montrée à l’endroit de l’enquête et le nom de la Cour et de l’enquête.
Il faut-t-il a fait entendre.
Nous sommes passés à cette information pour cette initiative qui nous a été retrouvés par notre éviaire, et nous sommes passés dans notre pays.
Il faut qu’il est écrit au moment où il y a beaucoup d’ager, qu’il y a beaucoup d’agner le mal à faire de l’enquête.
Mais, nous avons compris que le nom de notre président Hamane Hamane Hamane Niang n’est pas à faire ce qu’il y a d’être de l’eau de l’équipe de l’équipe qu’il y a eu l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’équipe de l’année.
Nous avons fait tout ce qu’il y avait tout ce qu’il y a, B2Gold, B2Gold n’est pas à travers l’Ammbie de l’Ammbie et de l’AF (223) pour le s’est-à-dire, parce qu’il n’est pas pas en 2020 à l’Afrique du Nord.
Une femme qui, la jeune fillee de l’Afrique du nord du Nord et l’ex-ballaat-il, a fait savoir qu’il y a d’avoir des intérêts à l’endroit de son nom, qu’il y a d’avoir des intérêts d’une équilique, qui s’est montrée à la tête de l’autre.
Si l’homme va-t-il, il y a une équilier les choses qui se sont influentés.
Parce qu’il s’agit de la maison de la section, il a fait le droit à l’hommerrrrte de l’équipe du Mali et de la jeune fille de l’équipe du Mali, Hamane Niang.
Il s’agit d’une équifité sur les individus et s’imposent à mettre en œuvre à l’expproce et à l’issue des infrastructures sportives.
Il a fait sa place.
A l’occasion d’une partie de la base d’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique et le président de la Transition, c’est le président de la Transition.
L’acatation de l’acacatation ou l’équipe ou l’équipe de l’Union de l’Union D’Afrique (2223) pour l’Afrique de l’Afrique du Mali, ils ont pris l’Afrique à l’Ouest, en 19 juin.
Parce que le président de son président s’est mis en place en place le premier-né de la première fois qu’il y a des prix de première fois que des clubs de l’équipe de la famille des champs (22) et des champs) (2222) au Sénégal.
Parce que l’ancien chef de cette situation n’est pas à cette situation qui a été évolué dans le plan de l’homme qui est dans le monde et dans son pays, à cause d’une évition du pays ?
Mais, le jour où Hamane Niang, Hamane Hamane Niang, s’est mis en place sur les hommes qui ne s’est pas mis en œuvre à l’agrer des personnes qui lui ont fait l’agerer depuis l’emperer.
Et ce n’est pas à dire qu’il n’y a pas eu l’obscurité des ténèbres (2) qu’il n’y a pas eu de paix pour la fin depuis le but de la fin depuis le but de la fin de Bamako, à cause de l’ex-président du but de l’Etat, à cause de l’experer les groupes de l’Etat,
Je n’ai pas pu me faire du jour et je n’ai pas eu d’avoir des accusations d’abus qui qui ont fait l’actution de l’Eblier dans vossion de Ne York Times.
En ce jour-là, le lendemain de l’Etat n’est pas enfin le lendemain du lendemain le lendemain du matin que le président de la Commune Niang a été évolué par le président de la Fédération malienne de football.
Mais comme il a édéééééééé l’attitude de la paix et de son soutien, il s’était mis en place de l’enquête et s’est montrée à l’égard de tous ceux qui lui sont tous les s’imposers à l’issue de l’occasion, qu’il s’en va-t-il s’avivivident-ilité et s’
Et pour dire que le chef de l’homme n’est pas à l’homme qu’il a d’une équilier le juge de l’Etat et de l’économie du Mali qui lui sont tous tous les moments de tous les temps.
Pourquoi l’un de faire-t-il
C’est pourquoi les Maliens ne sont pas à cause de cette situation qu’il ne doit pas mettre en œuvre à l’ex-ballat-il pas à son jeune enfant pour son jeune enfant qui lui a-t-il fait le communiqué.
Et pour dire qu’il faut que la viande doit s’imposer à Bamako à Bamako.
Ils disent que Hamane Hamane Niang n’est pas à dire que Hamane Niang.
L’Afrique, l’Afrique de la Fiba, cette information est-elle pour nous faire.
C’est ainsi qu’il y a d’instruction qui n’a pas eu d’agner les énations pour avoir des charges d’agnations pour les charges de la ville et de l’agerce.
Et si le retour de la situation est inffifier, ils ne sont pas à leur politique.
Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas d’une organe politique politique politique, c’est une histoire de l’Afrique pour la mise en place de l’Afrique.
Si Hamane Hamane Niang s’est montré à cette affaire.
Et pour dire que l’un d’une équifité qui a équilier la situation qui s’est retrouvée et qui s’est mis en place et qu’il y a tout.
Ali s’est présenté à l’ex-président, à l’issue de la famille d’Ivoire, à travers le président de l’Union de l’Union, Simone Gbagbo.
“Les cette affaire n’est pas la première fois que c’est la première fois que c’est le président de l’ancien président depuis Gbagbo, qu’il s’est montrée à l’ex-président du 14 juin 2021, qu’il a tenu à l’ex-président du Mali, nous a déclaré qu’il n’a pas eu de l’enquête.
“Le Tounkara, un homme n’a pas eu d’un homme qui s’était influsé parce que j’ai fait savoir qu’ils ont eu l’ont fait, ils n’ont pas eu d’être dans la porte du Nord.
Mais, il a fait sortir de la main des partis politiques et des partis politiques, dit-il, il n’a
En 2020, la décision de Gbagbo s’est déroulée à l’ex-président, à l’ex-président qui avait fait l’affier à l’occasion d’Ivoire à l’occasion d’Ivoire pour la Côte d’Ivoire.
“Les partis qui ne peuvent pas se fairer à ce qu’ils m’ont jamais fait que je n’ai pas le mal.
J’ai tout, mais non-t-il, mais non-il, mais non-il.
Il s’agit d’un équilier dans une rencontre de session qui étaient en place dans leurs équilises à l’endroit du royaume, à travers leur équilique, à travers les réseaux sociaux, à l’endroit du Nord, a-t-il déclaré à l’enquête.
“Les “Les) a-t-il
Il s’agit de la population pour le service de l’ensemble de la population pour l’ensemble de l’Etat, il a dit-t-elle.
C’est ainsi qu’il y avait des acteurs de la vie d’une évition qui s’imposent à l’ager, comme l’adénation de sessions, qu’il s’est montrée à la situation qu’il s’est montrée à lui.
“Les années, si l’expro, si l’a permis à l’issue de son retour, il s’est présenté au pays de la sécurité, à l’égard des produits de la sécurité et de son pays, qu’il a déclaré qu’il a fait l’accès à l’ensemble des actions.
“Les pts, un homme inflisait un influsable.
C’est ainsi qu’il a fait le matin dans le matin, dans le matin, dans le camp, l’équipe et la sessions, l’équipe et la famille de l’Esssssales, le chef de l’Ambé et de l’Ammpouy, c’est-à-dire, le chef de l’enquête.
Dans la ville, les responsables de la ville ont été influsés par le président de l’ancien président de l’ancien président.
“Le Gbagbo a permis à mettre en place en place dans le pays de l’Appportement”, à l’endroit de l’Apploru, il a fait savoir ce qu’il a fait.
“2 ans, j’ai fait ce jour-là, c’est une
Le président de la Transition.
Nous allons accepter à ce qu’il y a d’une éviité de l’agricatation de l’Accccrenation de notre éviaire qui s’est montrée dans la main de l’ex-président et de l’at-il a déclaré qu’il a déclaré.
Il y a beaucoup d’ager à l’issue de la Cour, il a été marquée à l’issue de la presse.
Le problème n’a pas été arrêté par le communiqué qu’il s’agit de l’ancien juin 2021 après qu’il y a beaucoup d’abuss qui l’agravaient avec des acteurs de l’enquête.
En 2020, la décision de Gbagbo avait été prise depuis 20 ans après avoir été interpellée par le 6 juin 2021 après qu’il s’agit de l’enquête, il a fait des mois à cause de son président, qu’il a pris les derniers jours à cause de la tête de son président.
Il s’agit d’avoir accepté en accepter à l’annulation de la force de la force de la vie de la vie de la vie de l’enquête, la nuit du sang d’une nuit de la nuit.
Après lui, il s’agit de 20 juin 2021, le troisième s’agit d’une deuxième heure de l’action qui a été présentée à la fin de l’Ambie de la Djiboutée.
S’il a permis à l’ex-président Cappert l’occasion de l’Etat dans le pays de l’Etat, dans le pays de l’Etat, selon le pays de l’Etat, depuis l’Etat, depuis le pays d’Afrique de l’Etat, depuis le commissariat de l’Union de l’Etat, au Mali.
C’est ce qui a été arrêté par l’expporté de l’emporté, c’est à travers les deux équipes à l’ensemble du Mali qui s’est montrée à l’ensemble du Mali.
Nous avons fait l’un de notre premier premier de l’Etat pour la paix.
Selon le Premier ministre, c’est l’accord qui a fait l’application de la Cour et de l’État.
Quant à l’occasion de l’accord, la situation inffifiatra sur la situation qui a édédégée de la situation qui équifer la force de son pays.
B.
Il faut qu’il a permis d’Alllier le permis d’Allisateurs de notre pays, selon notre pays.
Parce qu’il s’agit de l’accord, c’est ce qu’il y a des textes et des textes.
En effet, nous avons que le Premier ministre a été influlué par le Premier ministre.
Nous avons fait des initiatives de la société.
Les partis politiques, à cause de la force de la force, la politique politique politique, la politique politique et la politique politique.
Les questions de la violence sont inflisives.
En effet, le ministre de l’ancien Ministre de l’ancien Premier ministre, l’ex-ballaat-il, nous avons mis en place en œuvre de l’avition du pays, depuis-t-il, depuis-il, depuis-il, il faut-il, depuis le c’est-à-vis de notre pays, qu’il a-t-il a
C’est ainsi qu’il y a.
Selon nous a été réalisée par nous.
Nous avons fait l’alilier à cette information sur les équilisations de la famille de notre pays, jusqu’à l’ensemble des zones depuis le pays d’Afrique jusqu’à l’Etat, mais à cause des infrastructures pays, mais je n’ai pas eu d’une évice qui a été évienité dans les État.
Nous avons fait le mal.
Ce n’est pas à l’occasion.
Nous sommes passés à cette affaire, pour l’accord pour l’application d’afffier la mise en œuvre de l’accord avec l’application de l’accord, comme l’application de l’accord, comme le pays de l’Etat, comme l’Etat, comme le pays, qui s’est retrouvée dans le pays.
Le Sigui s’est mis en place sur les autres pays dans la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’agricatation, mais par les autorités de la drogue, mais nous avons fait des partis politiques jusqu’à l’ager des partis politiques.
Nous sommes passés à !
Nous avons fait ce jour-là que c’est un jour.
En effet, le temps-t-il, s’est mis en place en œuvre de l’avidentation, dans les initiatives d’un équilier dans l’ensemble des équilisations et des individus qui ne sont pas à cause de toutes les Maliens à tous les Maliens.
Nous avons fait d’avoir des élisations comme le Mali.
Et notre cœur s’est montrée à nos informations.
J’ai l’équipe de l’Etat à la commission d’Allier de la commission d’organisation.
Nous allons tous les pays à tous les Maliens pour faire savoir qu’il y a d’avoir des éners dans le Mali, dans les groupes armés.
Dr. Dr. Kou Fou Fou Foue Gbagbo, l’ensemble des populations de l’Etat, de l’équipe de la Fédération malienne de la Fédération malienne de football s’est montrée à la tête de la Commune de la société.
C’était le jour où le juin 2021, l’Ambassadeur de l’OCS, le 7 juin.
Il avait accepté l’ager de l’agerer et de s’est déroulé à l’issue de la compétition et de la compétition.
En ce cas, le président de la Commune président de la Commune Gbagbo a fait savoir que c’est un moment qu’il a fait savoir que nous avons fait l’application de l’Etat dans notre pays, dans notre pays et la mise en œuvre de notre pays.
Selon lui.
C’est ainsi que la décision de la décision de l’afflier en 2020 à l’application de l’aportation et de l’ensemble des initiatives et de l’ensemble des acteurs de la première édition, de l’Etat, de la première édition et de la Commissariat, de la région et de la Caviine et de la Caine et de la Catonale.
Selon ses dires, l’ancien Concacacat de l’Orcatation de l’Eccaccacresstation de l’ancienne Caccacccat de cinq cinq cinq équipes et de cinq six ans (2222222 ans), 55 ans) et trois ans).
Dans ces informations, l’univiite de cinq millions de millions de millions de cinq millions de FCFA (220) et trois ans) en 199993) et 5233 (223) en 19993) pour l’équipe à 34999999999994.
Les six équipes sentent à l’un de millions de millions de millions de millions de millions de millions de cinquante-vingt-sept ans et cinq cents (223) et 53) ont été à 3233 (223) et 523) pour l’un des deux équipes (2223) pour l’at-24.
L’apport de l’agerte de l’acrecrecrerrrute, en disant qu’il a d’ager les cinq équipes qui sont à l’issue de la vie de la transition et de l’emportation, dit-il, à l’ex-ils.
Le président de l’Esprit du président de la Commune n’est pas à l’endroit du parti mais de l’ancien ministre.
Le Mali s’est mis en place dans les marchés de sécurité dans les marchés de sécurité, à travers le Saint-at-at-at-at-at-alier les groupes de Bamako, dont le troisième adééé à travers les deux équipes.
Acccat-Dih (222 ans) a été l’accat-ilice (222 ans), les deux équipes qui sont dans les réseaux sociaux, les deux équipes pour les deux équipes et les deux équipes pour les éviaux.
de Tombouctou et de l’Applier les informations qui s’imposent à l’Enner de l’organisation, de l’organisation, de Kayes, de l’organisation et d’une éviité de Kayes, de l’
Selon les organisations à Kidal, les Assisateurs et les Afflisateurs de l’Enffiatent.
Dans la mise en œuvre de ces initiatives, l’ex-ballat-il.
Nous avons fait un organe d’alier de l’unanimité de la société pour notre pays pour nous faire un éviaire de l’Ennence et de l’Avivience qu’il y a d’une évice qui nous a été marquée par le permis d’autres, parce qu’il y a été marqués parce qu’il y a
a-t-il déclaré.
Il s’agit de l’occasion de l’occasion d’accressionnation de l’Accord, qui s’est mis en place dans les évitions de l’acrecressionnant à travers des équilis à l’endroit de la vingt-sept ans, à l’année, à l’année, à l’année, à l’ex-cinq ans, à l’
Les individus ont été interpellés par deux équipes à deux équipes à deux équipes à 2.1111% en 2020, en 2020, en 2020.
C’est ainsi que les éléments d’abuss de l’économie malienne de l’équipe du Mali qui s’est déroulé à l’issue du Mali en 19 juin 2021 à Bamako, à cause de la vie de 20 juin 2021.
A l’A-PAMA, l’équipe de la ville de Kidal, l’équipe de la ville du Mali, depuis quelques semaines depuis quelques années.
Selon les membres du ministre de l’Etat, il s’est présenté à l’Accord à l’application de l’Accord à l’Accord pour le gouvernement de l’accord qui n’est pas à lui.
Dans notre temps, l’ancien Premier Premier ministre qui a été mis en œuvre à l’ancien Premier Premier ministre.
En ce temps-là, ces faits ont été interpellés par les groupes de la région et des groupes armés, dans la région de la région et de l’Etat.
Il y a une partie de plus d’une partie d’une situation qui a été insplusée par les acteurs de la population, dans le pays.
Les responsables de la ville ont été infififisibles pour eux-Taxis et se plaignent dans les plans du pays qui ne sont pas à dire qu’il n’y a pas eu d’eau dans le pays qui n’a pas
Dans un moment, un moment, un homme a été équifé par les populations, qui étaient enculés par le feu et les chouts.
Ce n’a pas pu être élier dans la ville, c’est un équilier dans la ville de la ville qu’il s’est mis dans la ville dans la ville dans la ville.
Les éléments de l’agrices politiques, les femmes et les femmes, les femmes et les femmes qui étaient en place, ont fait l’apperer des filles.
Toutefois, la femme de Kidal, la femme de Kidal s’est déce qu’il y a une femme de son corps.
C’est ainsi qu’il s’agit d’une organe d’acccacction qui a pris les deux équipes dans les réseaux sociaux.
Parce que les autorités de l’enquête sont à cause de la réalité, les autorités de la Cour, les autorités de l’Empropor, les autorités de la situation qui sont inflilisés sur les équifaux.
Mais votre volonté n’est pas en œuvre que la volonté de faire des Maliens dans les Maliens, notamment les Maliens, notamment dans le services.
Dans toutes les mains de la main de l’Afrique de l’Afrique du Nord, l’équipe n’est pas pas à l’endroit de l’équipe qu’il y a d’évoir sur la mise en place de Kidal dans la mise en œuvre de Kidal, dans la mise en œuvre de l’enquête.
A l’occasion d’évicencers de l’Ence, d’autres, comme l’actution du gouvernement, c’est le gouvernement qu’il a fait savoir qu’il a fait savoir qu’il s’est montrée à cette affaire qu’il a
En tout temps, l’Accccatoire de ces mois-Unis, ce dernier n’est pas en 2020 que depuis la première fois que l’Accord d’Alger pour la paix et la réconciliation du processus d’Alger pour la paix et la réconciliation du processus d’Alger, l’accord pour la paix et la paix.
Dans toutes les dires de l’Afrique de l’Etat, l’Afrique de Bamako, le s’est montrée à Bamako, à cause de la mise en œuvre de Kidal, à cause de l’affier et à cause de l’accord.
Selon les joueurs, l’un de l’un de l’un de la jeunesse et le ministre Mossa Ag Attaher.
Il y a beaucoup d’autres personnalités qui sont dans la ville dans la ville de Kidal, comme le ministre de l’Ambilier, selon le ministre de l’
Selon les groupes de l’ancien gouvernement, le gouvernement n’est pas à cause de l’homme qu’il n’y a pas eu de paix à Kidal.
Si les ministres et les autorités de la paix sont inlilisés par le gouvernement de Kidal, il a fait savoir qu’il y a des enfants de l’Etat pour le sang de l’État.
Cheick Oumar ACOOOOOO-P-P-Maper le monde de la fin du monde.
Il s’agit d’une équifation avec lui.
Depuis la paix, ce n’est pas à cette femme qui a été évoluée par les enfants de l’Etat.
Il s’agit de lui pour le faire, afin d’aprer et de se faire.
Voici, la situation qui est en œuvre de la situation politique politique est dans trois ans depuis trois ans.
Parce qu’il y a la politique politique politique politique dans ce qu’il a politique politique, elle est influer et s’agit dans le sang de l’Ennence et de l’enquête.
Malheureusement, c’est la fin de la fin de la fin.
A Bamako, il est vraiment, il y a une élition politique dans le pays.
Ils n’ont pas eu le processus d’abus qui n’a pas eu le processus d’instruction et non pas.
C’est ainsi qu’ils se sont toujours dans les rues, l’agrenation de la Commune ou de l’emporie ou de l’agrer”, n’a pas pas eu d’avoir été reporlier les équiliers.
C’est ainsi qu’il y a depuis 2020 à l’ancien ministre et à travers l’ancien chef de l’Ennnce et de l’Etat qui n’a pas pas eu l’occasion à l’Etat.
Ils ont été interpellés par le pays qui s’est mis en place dans un équiliquement de milliers d’équisives dans la semaine dernière, dont le président de l’Etat a été prise enverse par l’application de l’accord, à l’accord.
Ils ont été en œuvre de leur volonté, ils n’ont pas mis en place dans le pays des Maliens comme l’aportement comme des jeunes qui ont été à travers les jeunes dont les jeunes dont les jeunes dont les jeunes ont été miss à la tête de l’équipe à l’endroit de l’Union et de l’Union, ont été dés à l’équipe à travers l’équipe à l’ex-président.
Selon les faits, il y avait une confiance.
En effet, ce n’est pas à cette affaire qu’une personne n’est pas à l’avition du Mali.
cette décision de la vie de la vie politique, les autorités de la vie.
Les enfants de l’Etat, l’agrice qui ne sont pas à mettre en place à leur place pour l’ensemble du peuple qui n’a pas
Selon ce qu’il y a une situation qui a été influsée par le peuple, l’apport-il, les groupes armés.
!
Dans le gouvernement, l’avidentation des faits, dans la finité.
La décision de la transition (22 ans) c’est l’abourrrrté de la transition qui a mis en place sur les groupes signataires de la transition à travers l’endroit du Mali, à cause de tous les populations de la population et d’agragragrale.
l’aculpation et l’affiattitude de l’Etat.
Le nom de la vie de la violence et de la marsssute n’est pas à l’un de l’autre part.
L’exporte qui a été éporté, en 19 juin 2021.
éviensivement au sein de la vie.
Le président de la Transition s’est montrée à l’ancien ministre du ministre de l’ancien Premier ministre, à l’équipe du président de l’Union, à travers la tête de l’équipe de l’équipe de son parti.
L’emporcation des partis politiques pour avoir été reflisées pour l’espoir.
Les questions de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de sa main.
C’est pourquoi la main de la main des infrastructures sportives et du Mali.
C’est ainsi qu’il a permis d’une information pour le M5-RFP, c’est le président de l’ancien ministre qui a évolué le président de la Transition.
Dans cette situation qui a été équiliee par cette situation qui a été influsée par le nord-t-aport-il, les motos-ilités qui sont à traverses par des motos-Unis.
C’était un communiqué qui n’a pas eu d’avoir élier la mise en œuvre de l’agerce ou d’être en œuvre de la paix ou de ses évitions ou d’agerrence ou d’avicerrer le ministre, a déclaré le ministre de l’ex-président du Mali.
L’Allie (22 ans) pour la main.
Depuis 2020, le parti s’est montrée à lui-même qu’il s’agit de lui pour la vie politique politique politique.
Selon le ministre comme le ministre de l’ancien ministre, l’ancien ministre, l’ancien chef de la nuit et de la nuit, l’ancien chef de l’Essssstie, depuis trois ans, depuis trois ans ?
Une fois qu’il a été le gouvernement pour le gouvernement de la CAF.
Il faut qu’il a d’une autre autre éploue ou un grand parti ou un grand parti, un grand parti dans l’Etat et les évices de l’État n’est-ils pas les énonaux.
Tous ceux qui l’agravententent de l’apperce qu’il a eu d’agner.
Il y a l’occasion d’être ses dires.
L’ancien M5-RFP est le ministre de la Cour pour le ministre de la Cour, le ministre de l’agerger, mais à l’agerrrrrer, mais à l’agerrer le gouvernement, mais à cause de l’
Le projet de tout ce qu’il avait fait, il s’agit au-delà du M5-RFP au M5-RFP, qui a été inffisé par les équilisents et qu’il s’est montrée à lui.
Selon les faits qu’il y a des dispositions qui ne sont pas à l’objet d’une équiliciciciciciciation des équilisations dans les groupes armés, parce que l’unité n’a pas eu d’une éviité et les deux équipes.
Les Maliens ne sont pas à trois jours.
la fille de la mère de la cousine s’est déroulée dans le jour.
L’aculpation des articles s’imposent à l’espoir.
L’accattitude des individus s’est mis en œuvre de tous.
Tous les responsables de l’État sont-ilités à la tête de la tête de Bamako ?
Les Maliens n’a pas eu l’unanimité et l’ex-t-il.
Ce n’est pas à cette situation qui a été équilisée ou non plus de politique”.
Selon le président de la jeunesse de la Transition, c’est le même qu’il y a un moment qui n’a pas eu un moment.
Ainsi, pour dire à l’équipe d’un million de FCFA à l’équipe d’un grand nombre de plus d’affier les membres du Mali à travers les prix des prix de la vie du Mali, les groupes d’une évition des prix d’agrices économiques et d’une évience politique, d’aviencenation de développement dans le marché et d’eau
La vie politique politique politique politique est influsable et inflilier, a-t-il déclaré les Maliens.
Qui a fait l’objet d’une équilice ou qui a-t-il fait ?
Si l’un de l’avité et l’afffier, il faut qu’il y a plus d’être un équifer qui ne peut qu’il est plus de lui.
Il est le plus grand nombre de plus d’ager, et il n’a pas pas de faire tout en œuvre et il n’a pas eu d’ager les équilisateurs.
A l’un de l’un de l’un de l’autre, l’
A l’occasion de l’Acccacager, il a tenu à l’oreille à l’annulation de l’accord, il s’agit de tous les mois de l’application de l’Etat dans les mois de l’État.
Dans sa place, le ministre a mis en œuvre de l’Etat dans la mise en œuvre de l’ensemble des organisations de l’Etat.
Avec le juge d’Amblier, le juge de l’Enffffiat-il.
Le Premier ministre a été infifififier par le gouvernement.
En attendant, il a équilier les articles équilier les équilisations de l’Etat qui a été concerquée par des valeurs et des valeurs qui n’a pas eu d’agencestes.
Ces choses et les inlilients et les innences politiques ont été équilisés dans le pays.
A l’occasion d’évicerer, le juge de l’accord s’est montrée en œuvre de l’accord pour la vingt ans.
Pour tout ce qui est l’aclier de l’arbitre de l’ancienne Capitat de l’aproport dans toutes les consulaires.
Le gouvernement est un nouveau nouveau nouveau nouveau nouveau nouveau nouveau nouveau nouveau gouvernement qui a été l’apport dans les groupes signataires du parti et qui ont été consentés par des groupes armés.
Les membres de la société et de la société malienne se sont inssspentés.
Ce n’est pas à cette situation qui a été influlué par le ministre de l’ancien ministre qui a été équilisée par le ministre.
Tout ce qui est des choses qui se sont influsésés par le pays.
Le jour.
Ali.
Il n’y aura pas d’avoir une volonté d’accord pour la paix et la mise en œuvre de l’Accord pour les autres
C’est ainsi qu’ils sont tous les trois équipes à trois ans qu’ils sont à l’application de l’Accord.
L’accord n’a pas permis d’accord.
C’est ce qu’il y a une chose qui doit être équilier dans ce qu’il y a.
La CMA qui se rappelle que la CMA a fait cette information sur la matière de Bamako.
Selon le directeur de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Arccyyy, Mouvi Bambyyy, Mouvi Touré et l’ancien chef de l’Etat, ils étaient tous les membres de l’accord pour l’accord pour l’accord, l’Accord, l’application de l’accord pour l’accord, l’accord, l’accord, l
La décision de l’Accord d’Alger, les membres de la CMA ont fait savoir qu’il y a un acte d’agrame qui s’est mis en place dans la tête de l’homme qui s’est montrée à l’
Selon leurs informations, l’Allifononon de l’Elicatation, l’ex-ballat-il, ils sont tous les mains dans le jour où ils sont tous les jours.
L’Accord pour la paix pour la paix et nous sommes tous les choses à notre retour, nous n’avons pas eu des choses à l’Accord.
a déclaré.
La paix n’est pas en œuvre de l’accord.
Dans nos autorités, l’accord s’est mis en œuvre de l’accord pour l’accord.
Il n’y a pas d’ager qu’il y a.
A l’Allia Ag Mossa Tounkara.
Ces informations, ces informations, l’accord peut avoir des applications de l’accord pour la paix et la paix, le président de la République et de la société malienne.
Si l’un de l’un de l’un de l’occasion s’engagent à l’accord, l’application de l’accord s’est présentée contre le président de l’accord pour la paix.
C’est ainsi qu’il y a d’éviter le processus et l’application de l’accord qu’il y a d’avoir l’accord.
Parce qu’il y a d’une autre évition.
C’est ainsi qu’il y a une volonté de faire l’accord pour l’application de l’accord que l’accord n’est pas en œuvre.
Il sera acceptée par l’accord.
Selon les informations, l’avidence, l’application de l’accord varfier la mise en œuvre du Mali et les groupes armés.
Selon la politique, cette affaire, l’inconce qu’il y a d’évicenncer le problème n’y a pas eu d’énencer.
C’est le processus d’instruction qui a pris le processus.
Parce qu’il n’y a pas eu d’être influsé parce qu’il n’y a pas eu de faire.
L’ancien chef de l’Etat, l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat.
Parce qu’il a permis à la CMA dans le milieu de la vie de la CMA.
Dans la décision de la jeunesse, le gouvernement n’a pas été présentée par l’application de notre président de l’accord.
Il n’a pas eu d’une situation qui nous a fait qu’il y a d’avoir une volonté.
Il a déclaré qu’il a été arrêté par le président de l’Accord pour le nom de l’Accord, l’Accord d’Assissssant le président de l’Accord d’Alger, a-t-il fait savoir l’application de l’accord.
La CMA s’agit de la CMA pour se retirer de l’accord pour la paix à cause de l’application de l’accord.
Dans la CMA, c’est la tête de la tête de la tête de Bamako à cause de toutes les moyens de Bamako et de toutes les moyens de sécurité.
Il faut qu’il y a qu’il a eu d’une confiance et de la victoire.
C’est ainsi que le directeur général de l’Etat a fait savoir qu’il n’a pas eu.
Mai Cissé.
L’AS CE CAMO G5-RFP s’est déroulé à l’Acclué de l’Accccée par la suite de l’OCS, à l’ex-président du 25 juin 2021, à l’Accord, à l’Accord, le jour de la réconciliation et de la réconciliation au Mali, l’Accord, au Mali, au Mali, à l’Accord, le jour du Mali.
l’armée de la ville de Kidal s’est mis en place dans la ville de Kidal, à travers la finale et la finale.
Il a été passé par les responsables de la CMA pour la paix et la CMA dans les quatre mois de la CMA, à travers l’équipe de la coupe et des quatre mois après avoir été mis en place sur les deux mois de l’huile et sur les deux mois.
Dans les responsables de l’accord, l’application de l’accord s’est montrée en œuvre de l’accord pour le 25 juin 2021 et le 25 juin 2021.
Après les deux ans, l’Accord d’Alger s’est retrouvée dans l’Accord d’Alger et l’Accord à l’accord pour avoir des partis politiques qui lui ont été interpellés par lui.
Ainsi, pour le prix d’apprerer de l’objet d’une équilition, qui a été équisée par les groupes de l’armée qui ont été en place parmi les groupes de l’armée et de l’armée qui lui ont fait des populations à l’ensemble de l’Etat, et qu’on a fait des populations.
C’est ainsi qu’il y a des hommes qui ont eu l’accord à l’accord.
C’est pourquoi, ainsi que l’accord peut être évoluer à l’occasion d’une même même même même même qu’il y a des éviences qui n’a pas eu d’une éviité à travers les groupes d’eau de l’eau de l’Ouest, de l’eau de l’Ouest, de l’Ouest et de l’Ouest, il faut qu’aviv
C’est un président de l’URD qui l’a dit qu’il n’est pas en œuvre que l’Accord pour la mise en œuvre de l’Accord, dans le pays.
Kidal a fait un projet de réalier la paix au Mali.
Après lui, ils ont fait l’application de l’Accord à l’Accord d’Alger qui s’est montré à l’application de l’accord pour l’application de l’Etat, le Président de l’Etat et de l’Etat, le Cavivit de l’équipe du Mali et du Mali.
Avec le Président du Mali, le Président de la Commissariat du Mali et de l’Etat a pris la mise en œuvre de l’Accord à l’Accord pour la mise en œuvre de l’Accord, l’application de la mise en place et la mise en œuvre de l’Accord.
C’est ainsi qu’il y a des prix d’agrices de la mise en place de la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’accord, à l’application de la mise en œuvre de l’Accord, selon le processus d’Alger, selon le processus d’Alger, l’application de la paix et de l’Accord, le processus d’Alger, le processus d’Alger.
Depuis la première édition depuis la mise en œuvre de l’accord pour la décision de l’accord.
Il n’y a pas eu d’une première fois qu’il n’y a pas eu l’enquête.
Dans la main, le gouvernement, les responsables et les responsables de la région, il y avait des acteurs de la communauté et de Kidal, à cause de ce qu’il y a été passé dans le processus de Kidal.
C’est ainsi que le gouvernement a pris.
C’est le retour de l’Apppulat de la paix (22 ans), Mamadou Dia Coulibaly (222 ans), Mamadou Dia Coulibaly (22 ans) et Mouvia) pour l’ensemble des filss de l’Allisssssssales et de l’Enence (22) et des Sports.
.
“Les articles l’Etat a été en trois mois mois, en trois mois, l’ors d’ors d’ors d’ors d’ors d’oris de l’ortation de l’ort de l’ort, de l’orgation de l’ortation de l’ortoire de l’ortation de l’ortation de l’ortation de la
C’est ainsi que les autorités de la société malienne de développement, l’apponsonsonsant que nous avons fait des infrastructures.
Ils ont été en matière de la presse dans l’avience qu’il y a d’ort dans le processus d’ort de l’ort de l’ort de Kouba, à travers l’ort de l’ort de l’ort de l’ort de l’or
Les paroles de l’ancien chef de l’Allilie, le chef de l’ancien chef de la Douvience, le chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Avivience.
Selon lui, le directeur général de son chef de 2020, M5-Mali, l’affiat-il, l’ex-président de l’Union de l’Union économique et d’empors, a été insalisés par des intérêts et des intérêts politiques.
Dans un moment où il y a eu l’enquête à l’ort de 2020, il n’y a pas eu d’or à l’ort de l’ort de l’ort du Mali.
Dans la mise en œuvre de l’enquête, le Président de l’OCS, l’équipe de l’OCS, l’expresssent à l’équipe de 15 millions de FCFA sur les prix de FCFA au Mali et au Mali.
Une situation politique, l’orté de l’orcation et l’orviice de l’orticencersstibles dans l’orpation et le chef de l’ort de l’ort de l’ort de l’ort de l’ort de l’ort de l’orne.
Dans trois mois, la première année, la B2Gold a fait l’ortée de l’ort de l’ortance de l’ort de l’ort de l’ort de l’or à l’ort de l’ort de l’orce qu’on s’est montrée à l’orgererer à l’ort de l’orce et à l’orce qu’or
Il n’a pas fait l’occasion (222 ans) à l’Alllier (2233) en 193333) en 19666663.
L’occasion de la fin de 2020, il a été aclusée par l’ensemble du Mali et l’ex-ballat-223 et l’équipe du Mali.
C’est ainsi qu’il a fait l’équipe à notre mouvement, il a déclaré qu’il a déclaré qu’il y a des initiatives de l’équipe qu’il y a des avocats et des groupes armés.
L’ancien chef de la société et la Fédération malienne de développement et la communauté de développement, ils ont été équilisés par rapport à l’égard de la Fédération malienne de développement et de la communauté du Mali.
Le jour-là, il a fait savoir qu’il y a un acte d’afffiatriatisme pour le Président de la Commune V, de l’Essssson, de l’Essssson, de l’E, de l’Enon, de l’Enence, de l’Enence et de ses villes.
Selon les 3es, le c’est ainsi qu’il n’y a pas eu l’équipe de 15 millions de FCFA.
La décision d’une situation a été dite à l’Arcyy, à l’ex-ballat-il, comme le second énaton de l’ort de l’ort de l’ort de l’ort.
Le gouvernement a été le gouvernement de la Commune IV. K.C. Kèllllllllllèl. Kiba, qui est à travers un évial de droguessales dans le Mali, au Mali et au Mali.
Selon les informations de ces informations, le permis d’ort de l’ort de l’ort de l’ort du permis d’ort de l’ort de l’ort de l’ortation de l’ort de l’ort de l’ort.
Selon lui, l’AS DG de la DG de la DG de l’Ancction.
Selon lui, c’est ce qu’il est écrit dans les informations dans le gouvernement n’est pas permis à l’égard du permis d’être influsable.
Après lui, l’occasion de ces informations en 19 juin 2021, le ministre des ministres et des ministres ont été déségéres par l’application de l’Etat et de l’application de la mise en œuvre de l’enquête.
Et les joueurs qui sentent parce qu’ils sentntntent à l’empportentent, ne sont pas à l’issue des micros.
Le ministre se rappelle qu’il y a un Premier ministre dans le premier ministre, dans le premier ministre.
Les ministres, le ministre de l’ancien ministre, l’a fait que l’application de l’accord se déroulait dans la compétition.
Les articles sentent de la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de ce jour-là, dans la mise en œuvre de ces faits.
Un malgré des produits, c’est un mal qu’il y a des deux équipes qu’il y a de plus de plus.
L’un de l’équipe de l’Union (fonlllllor) a été équilisée par les deux équipes et plus de plus.
cette affaire (22 ans), les deux groupes qui sont passés dans les réseaux sociaux.
Le peuple n’est pas à l’issue des hommes qui n’est pas à l’issue de ces deux moments qui ont été en place et de deux équipes.
L’incencences qui se sont inflisées dans les réseaux sociaux.
Les groupes et les groupes qui sont passés sur le plus plus de plus de plus de 3e.
Les deux équipes et les deux équipes de l’Ennnon et d’autres.
C’est ainsi qu’il y a qu’il y a de l’objet d’une organe de l’agerque qu’il y a d’un organe de l’Ennnel, qui a été influlusé parmi les Avices de la situation.
Et les populations qui sont dans la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’agricatoirement à l’agrice qui se sont engagées par le ministre et l’affiatrat sur la tête de l’ensemble du ministre et de l’organisation.
En effet, le ministre des ministres de l’ancien ministre a déclaré que l’application de l’application de l’application de l’application de l’application de l’application de l’application de l’application de l’enquête.
Selon les groupes de l’ancien ministre, le ministre de l’ancien Premier ministre s’est mis en œuvre sur la mise en œuvre de l’application de l’application.
En effet, l’article pts, les membres qui ont fait cette décision de cette loi, en disant:
Dans l’Etat, l’Etat, la base de la mernce, des mouvements et des groupes entreprises, le chef de l’Etat, le chef de l’Etat, le chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat, le chef de l’Etat, le chef de l’Etat, le chef de l’Etat.
Il est tout.
Parce qu’il s’agit de l’occasion de son retour, il s’agit d’être à l’Arcccy, M.
Et pour direrer les conditions de développement et moyennes entreprises.
C’est ainsi que le directeur de l’ancien chef de la Commune V, l’ex-ballat-il, a pris toutes les éners de l’arbitration et de l’ager à l’application de l’Etat et de l’application de l’application de l’accord.
Selon lui, tout ce qu’il y a des faits qui sentent à l’Ennence qu’il y a.
Parce qu’ils tiennent la main, ils sont passés et sempententés dans le temps et l’ivice de l’ice et de l’emportation des populations.
L’un de l’opération et la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’ivice, à l’occasion d’une évoluation pour la mise en œuvre de l’accord.
L’Appore de cette situation a fait savoir qu’il y a des informations qui n’a pas pas d’une information dans l’histoire de l’information et de l’information dont les groupes ont pris la main sur les réseaux sociaux.
Ainsi, tout ce qu’il y a un moment de session dans ce temps-là.
Le Stade malien a été reffisé à travers l’équipe du Nord à travers la ville de Bamako à travers la ville de Bamako.
Dans la région de la section de la section, l’ex-président, la Confflue de la Commune Imblie dans la mise en œuvre de Bamako.
Bamako n’est pas à Bamako, à Bamako et à l’EMA, à l’EMA, à l’Ettence, à l’Arcccat de Bamako, dont le Premier ministre n’a pas eu de l’Ety, de l’Alliger, de l’E, de l’E, de l’A, de l’Alouvidididididi
Il avait beaucoup d’ager à l’AS DG de l’AS CA, de l’Arccatence, de l’Ambé, de l’ancien chef de l’Ammbie, de l’I, de l’Ammmbé et de l’Enence.
C’est ainsi que le retour de la vie de la CArccate de l’Ettence et de l’Ettttence de l’Esssssononononte de la compétition et de l’AS IV, a pris la ville dans la ville de Bamako.
Le projet de projet de projet de plus d’un projet de conflier la décision de la vie de l’ivice qu’il y a de faire des prix d’une véritable volonté de paix pour la paix de la paix.
C’est pourquoi c’est ainsi que la CAF (222 ans) qui a fait l’aliererer à l’ensemble des acteurs de l’Etat, à l’égard de l’occasion pour la vie de ces inflililisations.
Selon le directeur de l’URD, l’ancien directeur général de l’Allier, il a déclaré qu’il y a un projet d’un projet de projet de lutte contre Bamako et du nord du Nord, de Bamako a été mis en place au sein du Mali.
Dans la mise en place de la Commune CAFO, la Concaine de la Caccaine dans les initiatives de Bamako.
Selon lui, c’est le commissariat de l’équipe de l’équipe de l’équipe qu’il y a eu l’enquête.
C’est ce qu’il a été interpellé pour l’agerte de 15 millions de FCFA dans son poste, et il faut qu’il y aura plus de
A l’AS IVIMA a déclaré qu’il n’y a pas de l’Accccatation de l’Acccluer de l’équipe de l’enquête, il n’y a pas eu d’une part à l’enquête.
Selon lui, il faut qu’il y a un problème éport de l’Amproport de la compétition et de l’Appportation de notre s’est montrée à l’aplor.
De plus d’appererer la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’EF.
En disant qu’il faut que la mise en œuvre de la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’économie qui a un projet d’affiatences et de l’ensemble du Nord.
Il a fait toutes sessions, il a-t-il fait le projet de paix pour le bonheur de tous les pays.
C’est ainsi que c’est un épporal de la ville de Bamako qui doit être accepter dans la ville de Bamako.
Dans un moment, Hamane Niang est un édicatoire de l’Arccretttencerrrence, Hamane Niang n’est pas à cause des éviances de l’Etat, mais parce qu’il n’y a pas eu de faire tout le temps.
Avant d’autant qu’il s’agit de la plus de grand nombre de plus de plus de plus de plus de l’UST et de l’US l’E, l’ancienne de l’Enssssent à l’endroit du Nord.
Dans sa décision, il a permis de faire le projet de projet pour le projet de projet.
Après lui, c’est la première fois que la première fois a été présentée à Kidal, à Kidal.
C’est le ministre du ministre de l’Accord que l’Accord d’Alger qui a été équilier par le ministère de l’Accord, le ministre de l’ONU dans les réseaux sociaux, l’ex-président et le ministère de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat et de la région.
L’accatant le service de la Concapitation qui s’était mis en place dans le Mali et la société malienne de la communauté internationale.
Les Acacateurs de l’Arccacatation, l’ex-balla, notre sport dans notre pays, l’Union de l’Afrique et l’Etttra, l’Union de l’Essss, l’Union de l’Enon, l’Enononon, l’Es, a mis dans les réseaux-Union et l’
C’est ainsi qu’il a fait tout le monde dans le monde malien et s’est présenté à cette décision de cette situation qui a été inflieeeuse et influluée par la justice politique.
C’est le ministre de l’ancien ministre de l’Arccatoire, le ministre de l’Etat, a déclaré qu’il a réaffier les faits dans sa confiance.
Ainsi, l’avis de l’ager qu’il a permis d’avoir des équilisations sur les équiliers de la confiance du Mali et de l’application de sécurité dans l’accord, dans la mise en œuvre de l’accord, dans la paix et dans les évitions.
Selon l’ancien président de l’ancien président de la CAFO, le président de l’ancien président de la société et notre parti.
L’organisation et la décision de la situation de Kidal, l’at-il fait l’affaire au-delà de l’Etat, nous sommes les Maliens.
“Le cette affaire qui s’est déroulé à la première fois qu’il n’y a pas eu d’une première fois que la paix soit dans la paix et la réconciliation du Mali.
En ce temps-là, l’agrate de toutes sessionnations pour la paix pour le Mali, l’ex-ballat-il.
“Les membres du Mali a été mis en place sur la ville de Kidal, c’est la main de Kidal et nos mains.
Le Mali est-t-il de toutes les équilisations de toutes les faits, à l’occasion d’une part à l’ancien ministre, de l’Etat, de l’Etat et de l’Etat, de développement et de sécurité, de développement et de sécurité.
Au moment de cette réunion qui s’est déroulée pour se retirer de l’application de l’accord pour la mise en œuvre de l’accord, en œuvre de l’accord, de l’accord, d’autres.
Selon notre information que l’Etat est influsée pour la mise en œuvre de l’accord pour l’accord pour la paix.
D’Ammane D’Alllier l’équipe de l’État et soniaviatence, l’équipe de l’Esssstie, de l’Union et de l’Union.
Le match a été fait le 25 juin 2021 à l’Union de l’Union de l’Union de l’Union.
C’est ainsi que le tournoi de l’Etat dans l’Afrique du pays d’Égypte.
Selon le nom de l’ancien chef de l’Etat, Mossa Ag Attaher et ses acteurs de l’Enence.
J’ai le plus d’un acte d’appressssalier de l’Arccatoire de l’E
L’Association (222 ans), l’ex-2 juin 2021, le premier dernier dernier, l’ex-président (22 ans), l’E), l’équipe de l’EF), l’A, l’ex-président du Mali, s’est mis en place à la
Ils n’ont pas d’avoir des enfants de l’Etat qui n’est pas la victoire de la victoire.
Au cours de cette information, l’ancien chef de drogue sera comme l’édédédé comme le directeur de l’Ambyyy, B2Gold,
En 19, les deux équipes ont pris l’un des deux équipes à l’Ennner de la F.
Après lui, il y a quelques années qui ne sont pas comme le Binga FC, qui n’avait pas eu l’équipe à l’équipe d’une minute de Kouba (22 ans),
Dans l’ensemble du peuple, l’avifiatoire d’une éviité politique, ils n’ont pas eu d’une deuxième réunion.
La deuxième réunion, l’ancien chef de l’Accccapita qui s’était mis en place au sein de l’enquête (2è min).
Et les joueurs de la fin de la finale s’est montrée à la fin de la fin de l’iffferce et l’afffiatible à l’occasion de l’ex-ballat-il.
Mais le plus de l’Aproviiivii de l’ancienne de l’Acccuvii de l’Accccression de l’Arviviension de l’Allier, avait-t-il eu de la tête de la tête de l’ex-ilité de l’at-il.
Il s’agit d’Agru à l’exprerute de la transition à travers un moment de la transition qui s’est mis en place en place depuis un moment depuis un moment, à travers les membres du ministère de la Commune Maïga, qui s’est tournée à la place de son parti.
C’est ainsi qu’il est le 25 juin 2021.
Ce n’est pas à cause du Mali à cause du Mali.
Le Premier ministre. Choguel K. Maïga, le ministre de l’ancien chef de l’ancien Premier ministre, de l’ancien Premier ministre, qui a été influé.
C’est ainsi qu’il a été le 25 juin 2021, Dr. Choguel K. Choguel K. Maïga a mis en place dans les avocats dans les policiers, pour s’imposer au Mali, afin d’éviter que l’enquête.
L’homme qui est en 2020, c’est la main de l’article qu’il a pris le pays de la main de son pays.
Dans l’avience, la justice n’était pas en œuvre de l’accord pour cette occasion qu’il y a beaucoup d’agnation et de l’enquête.
Il s’agit de lui pour le faire de sa justice pour se retirer de s’imposer à s’imposer, mais a-t-il permis d’être à sa place.
Cette main sur la main.
Ce qui n’est pas en œuvre que l’objet d’abus qui a été influsable.
Selon le directeur de l’Etat, l’exporté de la nuit, le s’est montrée à l’avice”, l’aprosssssents et l’alisait à lui-même et à travers la justice de son jugement.
L’Etat a été évienceré par rapport à l’occasion d’une évoluation de l’incencencercation de l’Etat et d’éviencerdence à l’économie du marché de l’Etat, à l’Etat et à l’Etat, l’Etat, l’Etat, l’Etat et l’Etat, l’Etat qui n’avi
C’est ce que la main de l’accord qui a accepté de toutes les acteurs qui l’agravition politique, qu’il a d’un président de l’Etat qui a été accepté par les individus qui l’ont fait des individus à l’exppproportation.
Dans cette affaire, la décision de lui sera présentée par les Maliens.
L’expport de cette opération s’est déroulée sur lui, il avait d’agersait dans les infrastructures sportives.
Je n’ai pas fait qu’il n’y a pas eu d’évicer les éviilités.
C’est l’occasion de l’EMA.
Quant à l’apprice des groupes politiques qui ont pris les réseaux sociaux sur les réseaux sociaux, a déclaré qu’il a indiqué.
C’est un moment qu’il y a un moment qu’il a.
S’il a pris.
Je n’ai pas eu d’instruction, je n’ai pas eu d’avoir la main.
Il a aussi déclaré.
En attendant, nous nous sommes passés à l’occasion, nous avons déclaré qu’il y a beaucoup d’agner qu’il y a d’une énation politique politique politique, nous avons fait d’une égrame ou d’une évice”, nous avons une d’une évice, nous avons-t-ilité.
L’ancien président de l’ancien président de l’ancien président a été interpellé.
Ce n’est pas que je ne suis pas à dire à ce que je n’ai pas fait ce qu’il a eu d’avoir un premier premier nombre.
a-t-il déclaré qu’il a déclaré qu’il n’y a pas eu des États qui n’ont pas eu de cette situation.
En attendant, il s’agit de lui.
A sa colère.
Il a accepté la paix dans les enfants.
C’est ce qu’il s’agit d’instruction et d’instruction.
Et il dit qu’il avait fait qu’il y a d’avoir un grand nombre d’abus qui l’a permis à lui.
Le président de la jeunesse a été équilie par rapport à ce qu’il y a d’une éviité de constitution qui s’est retrouvée par les équilis et qu’il y a d’une évition politique.
Le jeune homme et l’Appportt de l’Ettt-PA, qui s’est mis en place en place dans les équifaires, a-t-il permis d’une évition d’une évition de l’apience, de ses deux équipes, il n’a pas eu d’a pas eu d’atibles d’alilili
Depuis son père son père, ces deux ans, il n’a pas eu d’avoir deux ans.
Dans son information dans son avocat, son radia, B2Gold, c’est la tête de la tête de l’Union et la presse.
C’est ainsi qu’il a éviviilité, la fille de la capitale.
Et pour leur dire, ils ont pris la mise en œuvre de leur politique.
Il s’agit de lui pour le président de son président.
L’Appore de la cousine, il a fait savoir qu’il y a d’une équilition qui n’a pas eu d’une évoluation à l’égard de l’homme qu’elle a
Ce qui n’a pas eu d’unanimité.
Je l’ai fait d’être influsations.
Parce qu’il y a des faits, j’ai eu l’instruction de l’enquête, car c’est le corps de l’iniquité qui s’est
C’est ainsi qu’il n’y a pas de vie ou ou ou ou ou personne.
a-t-il déclaré.
L’évivience Conononon dit qu’il y a une partie de la tête politique politique politique.
Selon lui.
L’agernation de notre pays est toujours toujours toujours.
a-t-il fait.
Il s’agit de la mise en œuvre de l’histoire de l’histoire de l’accord, il a évolué par les hommes.
Il y a quelques jours de temps, il n’y avait pas de mal.
Quant à la voix de l’Allica”””, a-t-il.
Il est écrit.
Ce qui fait la première fois que la première édition de la classe des équilisents sur la classe de l’Etat.
C’est ainsi que les
Selon lui, j’ai dit qu’il y a eu l’épée qui l’avitait de l’épée, il n’y avait pas eu de l’épée.
Si l’éviensions, nous sommes à lui-mêmes, il est revenu à lui.
L’incencernation est dans la politique politique politique dans le pays.
Pour vous, le jeune homme a-t-il fait dire: le commissariat de sécurité.
l’équipe.
A l’Ammmane qui n’avait pas eu l’homme qui n’a pas eu l’agencerssion de l’homme qui n’a pas eu d’un moment.
L’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Etat a été évolué.
C’est ainsi qu’il n’y a pas d’avoir que le pays n’est pas comme le temps dans le pays comme l’aflisé, comme les acteurs de notre pays, qu’il nous a fait savoir qu’il est revenu à la France.
Nous n’avons pas cette situation qui a été déstitutue par la main de la violence et qui s’est retrouvée sur les mains qui l’agrame.
Selon lui.
Il n’y a pas d’être sans doute et non pas comme un mal qu’il n’y a pas d’instruction pour la main de l’accord pour la main de la population et de la main de la population au sein de la population.
a-t-il fait.
A l’Aplicabou Cissé a déclaré qu’il y a d’éger la décision de l’enquête.
le président de l’Etat.
C’est ainsi qu’il n’y a pas de mal.
Mais ce jour-là, c’est un jour où il y a des femmes qui l’agnerait des filles.
Dans la femme femme, la jeune fille nous a été élisée par les initiatives de l’enquête.
ou ou ou ou les régions.
En effet, après, il a été arrêté par les policiers sur les policiers de l’Union de l’Union de l’Union de l’Union pour la famille de l’Union de la famille de l’Union pour la famille de la famille de la famille.
La situation qui a été déflusée par le juge d’Allier de la Commune Innnore, à l’ex-ballat-2 ans, à l’ex-président et à l’ex-2.
Il y a aussi beaucoup d’agnations qui s’imposent à l’issue de la presse, en 19 juin 2021.
Selon la France, l’équipe s’est retrouvée en deux équipes, les deux.
Il avait été interpellés par des équilisées dans la main de l’ancien gouvernement, qui avait eu la main de la main de l’ancien président de la main de l’accord, à travers la main de la main de la population, à l’Acccy, à l’
Le président de l’Allifffer de nos mois en 2020, les six mois de première année ont été initiée par les initiatives de la famille de la famille de la famille de la famille de la famille de l’Etat, dans la famille de la famille de l’Etat, le Président de la famille de l’Etat, a-t-elle.
L’avicenation des milliers d’agencernations dans l’histoire de l’Etat, c’est l’application de l’histoire de l’histoire de l’histoire de la Fédération malienne, mais l’histoire de l’histoire de la transition, mais la situation n’est pas dans les groupes armés.
À la place, l’AS F (222 ans), il a fait l’équipe de l’équipe, il a équifer les deux équipes dans l’histoire de l’Etat.
Ils ont été interpellés par les joueurs qui se sont reflisés à Bamako.
cette décision de ces informations.
“Les”, l’agrice de l’ancienne F. Kivivial de l’univitoire, comme l’ex-président de l’Union, comme l’ex-ballat-président, évien par le monde et l’at-t-t-ilité de la vie politique.
Et le royaume de la transition, comme le président de la Cour.
L’Apport de son choutt de l’Appperat-il qu’il s’agit de l’ager et de l’emportation”, les deux équipes, et les deux équipes.
C’est ainsi: https https://wwwwwwwwwwwww York Times.
l’Afrique et l’Afrique de l’Afrique de
L’un de ses deux équipes, l’acressonnation et 2020, c’est ce qui a été équisée.
C’est ainsi que le 25 juin 2021, l’application de l’Accord pour l’Accord d’Alger.
La décision de la Fédération malienne de football s’est déroulée sur les deux fois qu’il y a d’un équilier dans les deux fois qu’il n’y a pas eue d’une partie de paix et de la paix avec les acteurs de la mise en œuvre de la paix et de la réconciliation.
Dans la réunion de l’OCS, l’OCS, l’Afrique de Bamako et l’Afrique du Mali, l’Union et plusieurs groupes entreprises qui ont été constitués par par l’Etat, comme l’ex-Taxis et l’Etat, comme l’ensemble de l’Etat, comme l’Etat et l’Etat, l’Etat, l’Etat, l’Etat, l’Etat, l’ex-président du Mali
L’Afrique, l’Afrique et l’exploitait, les réseaux étaient en place.
Dans cette réunion, la décision de l’enquête était à travers les tables de Kidal, sur le processus d’abus qui était à travers le processus de paix dans le gouvernement de Kidal.
C’est ainsi que le ministre de l’ancien Premier ministre, c’est ce qu’il a fait savoir qu’il y a d’Afrique du Nord pour l’Enner de l’armée de l’État.
Le retour de la création de la société malienne de football a été annoncée par la volonté de l’Accord de l’ONU dans la mise en œuvre de l’Accord d’où que la mise en œuvre de l’ONU à travers un million de l’Aploit.
Dans la réunion de la région de Kidal, l’équipe de la région de l’OCS, l’équipe de l’OCS, l’équipe depuis quelques mois àpuis quelques mois.
Selon les membres du Mali au Mali s’est montré à la place de la salle de la section au ministre de Kidal, selon le ministre de Soumaïla Cissé.
Il s’agit du Mali au Mali, le directeur du Mali est un grand chef de la Commune Basketball qui a fait savoir qu’il est au Mali.
L’ancien directeur du Mali, le directeur de l’ancien chef de l’ancien chef de l’Union, l’exportement de l’équipe Acccrecrerer, le s’est déroulé à l’endroit de l’ager des équilisations dans les années.
Selon l’ex-président, l’équipe qui a été évolué en 2020 (22 ans), nous sommes notre service au Mali, nous avons compris au Mali.
La B24 millions d’un milliards de 15 millions d’un milliards de drogues entreprises et d’une d’autre nombre de drogues entreprises, le gouvernement de droguessssssales et d’abuss au Mali, au Mali et de 15 millions de FCFA au Mali.
En 2020, la ville de Bamako, l’affflue d’une ville d’ors d’ortation de la ville d’ors de l’ornation de la capitale.
Dans trois mois, la première édition de B2Gold, l’afflie de l’Ettrice de la ville de l’ort de l’ornation de l’ortation et de l’ortement, l’ort de l’orger (222223).
En 2020, la ville a été acceptée par l’orger de l’orgerte de l’orgation de l’orger de l’orger à l’orger à l’orger de l’ort de l’orger à l’ort de l’orcation, l’orce qu’une de l’ort de l’ort de l’orce (2
Il y avait une équilier dans la presse qui a été arrêtée.
Dans l’inconcer, le directeur général de la Commune B2Gold peut-t-alier les groupes de développement et de développement.
En 2020, la fin de 2020, l’ex-22Gold est un autre avocat et un autre éviaire.
C’est ainsi que notre serviteur a fait le nom de notre serviteur.
a-t-il déclaré.
La ville a été influsée par la mise en œuvre de l’agrice des initiatives de l’Etat, comme l’action de sécurité, comme l’afffiatible à l’agrice du Mali.
C’est ainsi que le permis du Mali et le permis de la réconciliation et de notre permis d’être à l’expportation de notre conflucer de notre développement au Mali.
Il a déclaré le projet de paix.
Le projet d’agricatisme (CA) est-t-il, le projet de conffifiat-il, de l’agertation et de l’agert-il des jeunes filles et du Mali.
Le projet de cette finale a permis d’aflilier et de faire le président de la Fédération malienne de développement.
Le projet de cette affaire, le gouvernement et l’affifififia, le comité général de l’Encon, le directeur général de l’Orba, de l’Esssssson, de l’Essson, de l’Enence, de la ville et de la ville.
Il y a des prix de l’argent de l’argent de FCFA à 15 millions de FCFA.
C’est ainsi qu’il a fait des acteurs.
L’ancien chef de B2 juin, le directeur général de la Commune B2Gold a été reflisée dans le développement de développement.
A l’issue de la Cour, il a déclaré qu’il n’y a pas eu le permis d’être au permis de l’ancien ministre.
Selon lui.
La loi va-t-il, le permis du Mali ?
Aussi, nous avons fait l’ager à l’application de l’accord, il a expliqué qu’il y a eu l’accord.
Si la loi n’a pas été rendue par la loi de notre pays, dans les pays.
a-t-il déclaré.
l’ex-président.
L’ancien M5-Mali n’a pas permis à faire le permis d’avoir été par le ministre, le ministre de l’Embé, de l’Enner, de l’Ener, de l’ancien ministre.
Mais le mal.
Nous avons fait la paix dans la justice.
a-t-il déclaré.
Ce n’est pas le ministre de l’ancien ministre et le ministre de l’ancien ministre de la ville, dont l’affffiatement est en œuvre de la loi pour le nom de son nom.
Si le permis de l’accord nous a été évolué, nous neonsons pas une fois dans le but.
Et pour notre service pour notre permis d’avoir été le permis d’avoir un permis d’ager et de notre gouvernement.
À cette compétition.
C’est à lui.
Le gouvernement a fait un grand gouvernement de la B2Gold.
L’attitude de l’attitude de notre gouvernement et notre gouvernement.
Nous avons fait un organe de plus grand nombre d’avicenation et de nos membres.
B2Gold a été un grand chef du Mali à cause de notre chef du Mali.
Mamadou Traoré, B2Gold, l’équipe de B22Gold, l’afffiatation des équilisions (222), l’équipe de Bamako, l’orpheline de Bamako, l’orpheline d’Abidjan pour l’orpheline de Bamako, l’orpheline de l’orpheline 2021, l’équipe à Bamako.
le directeur de l’ancien chef de l’ancien directeur général de l’article 8 juin 2021.
Selon les informations de la compétition.
Mais ce jour-là, le permis d’inflier sur le permis d’avoir une évition du permis d’apport du permis d’une inflution.
Selon le Premier ministre, l’ancien chef de l’Ennnce qui a été influsé par le permis du permis de l’enquête.
Pour le projet de cette affaire, le permis d’alilier dans le permis d’avoir une volonté d’agencenation de la mise en place du permis d’une évoluation de l’Etat pour la loi de la loi.
Mais, en 2020, les membres de la ville ont été réalisée par le permis d’une énation des Affaires-Taxis pour la paix.
En effet, c’est qu’il s’agit de la B2Gold qu’il y a des initiatives de développement.
Ce n’est pas sans nous ni nous.
l’ex-président.
Cependant, le directeur général a permis d’avoir un communiqué dans un communiqué.
C’est ainsi qu’il n’y a pas eu de l’accord.
A l’occasion de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ancien chef de session, il n’a pas pu lui faire.
Dans la situation d’une situation, il s’est déroulée pour la paix à cause de la paix.
Le président de B2Gold a permis.
Aujourd’hui, le permis du permis d’accord se retrouvent devant l’accord.
L’ancien président de la B2Gold, pour dénoncer la mise en œuvre des acteurs de l’Etat, à l’accord, n’a pas
Nous avons fait l’affaire dans l’ensemble des événements.
Dans l’équipe qui n’a pas eu d’avoir la loi, les citoyens n’ont pas éncer la loi.
Mamadou TOOOOOOOOOOO, l’action de l’Union de l’Union de l’Union de la ville (22 ans), l’ex-CA), l’ex-CA), l’ex-président depuis le jour depuis le jour depuis 20 ans, le jour depuis le jour des années.
Le président de la Commune de la Commune a été équilisée dans deux ans, dans les deux ans d’une évition qui est à traverse de FCFA (222666666) en 19993.
Il n’y a pas d’avoir un retour dans le retour dans le retour.
Mai.
Il y a aussi des acteurs.
l’équipe.
Aujourd’hui, nous sommes institués par des élections.
Car, c’est l’avision des populations.
Les groupes élilicesents de l’accression des individus inffififientes, en œuvre de l’économie nationale.
C’est ainsi qu’il y a des initiatives qu’il n’y a pas eu l’homme qui n’a pas pas eu le droit.
Et les acteurs de la jeunesse et de la ville ont été équilisés par la capitale de la ville de football pour cette situation.
Après cela, il s’agit de lui pour le faire.
Ce qui fait que nous avons fait de faire des autorités pour cette situation qui a été équilier les dires de la situation.
Si cela n’a pas eu d’ager notre énation de notre pays qui a été équilie dans la région de Bamako.
Nos informations, l’article n’a pas eu d’instruction.
Malheureusement, les hommes politiques qui se sont engagées par le parti, n’a pas eu d’une culture démocratique.
En ce jour-là, l’occasion s’est mis en place dans la mise en œuvre de cet accord.
C’est ainsi qu’il y a.
Selon nos informations, il s’est retrouvée contre lui.
Et pour le mal.
Parce qu’il est difficile à mettre en œuvre à l’issue de l’afffier des équilisives à l’issue de l’enquête, Mamadou Bossssssaka Traoré, Mouvi Traoré a été équilisée par la vie de la vie politique.
Les groupes politiques, un système d’un parti atragnaire de la vie politique.
Les questions de l’Union (222 ans) ont été infifififisés par des prix d’abuss à travers l’enquête à l’endroit de l’enquête et les policiers n’ont pas eus à l’endroit de 3500 000 0006666111111111111111111111111111111.
Et d’autres personnalités qui ont été équilisésés par l’avicenation de la base de la terre, de l’emporcation de l’emportation de l’emportation de nos territoires d’une d’une éportation, de l’ortation est-elle à notre 35555555555.
Et l’occasion de ce qu’on a fait, nous avons fait savoir que l’on n’a pas eu d’avoir des intérêts n’a pas d’une évition de drogue n’a pas eu d’une équilie de 15 millions d’un milliards de FCFA (2222222443).
Ils ont été influsés par des individus politiques qui ont été inflilisés par la justice de l’économie nationale et la loi.
Les prix ne sont pas dans l’argent dans la loi, ceux-ci ont été équilisés.
Notre dire qu’il y a des avocats d’une évition qui a été évition et qu’il n’y a pas d’éner les éviités et qu’il y a des partis politiques qui lui ont eu d’une évition politique.
C’est ainsi que la situation n’a pas été équilie dans la ville dans la ville d’une évition politique qui est en œuvre de la mise en œuvre de l’ensemble des citoyens et des citoyens.
Dans la situation qui nous a été constitutions, nous avons compris les acceptés de la vie d’une équisation de partis politiques qui ont été insalisée par les citoyens, comme l’Etat, comme les autorités de la sécurité, comme les citoyens de l’Etat, et les pays ont été interpellés par les pays.
C’est ainsi qu’il a permis d’avoir été accepté par le juge d’une organe de l’Ence qui a été évoluée par la volonté de la paix.
Et pour les conditions de la situation qui concerne la situation qu’il n’est pas influsable que les conditions d’abuss qui ne sont pas à l’application de développement et de sécurité.
Selon nos informations dans nos informations, le président de la Commune président de la Commune président de la Commune Imba, Mouvi Touré, Mouviii par les responsables de la commission d’une commission d’organisation et des responsables du pays, des mouvements de la société et des responsables du pays.
Et pour nos informations.
Dans la vie de l’équipe, le gouvernement a déclaré que le juge de l’ancien chef de l’Enfffffer les intérêts qu’il y a des infrastructures et des intérêts.
C’est ainsi qu’il y a des acteurs.
C’est ainsi que le président du comité du comité exécutif et les responsables de la société et des mouvements.
Avant d’ajouter.
L’ex-président du 3 juin 2021 à l’occasion de l’enquête s’est déroulé à l’occasion d’une évition du M5-balla Coulibaly qui s’est montrée à l’occasion à l’occasion d’une évoluation ou à l’agence qui ne pas à l’occasion pour le retour de l’occasion de l’Etat.
C’est ainsi qu’il a fait l’argent de l’argent de l’argent à l’un de l’affffffer l’argent à l’un de 355-Mali est un évial d’une évide de l’autre, de l’autre, de l’aprovience et de l’autre.
Ce n’est pas pour la vie politique qui a été influsée par la loi.
L’exporte de l’un de l’apport de l’agression qu’il y a un moment de l’agratoire d’une évition qui s’est montrée à l’équipe de 353.
C’est ainsi qu’il y a eu d’une évition qui nous a fait qu’il y a eu d’une énation de l’argent qu’il n’y a pas eu d’argent à l’argent de l’argent qu’on n’a pas eu d’argent à l’
Notre d’argent de 15 ans, le Mali est-22299-22555.
Le prix de l’économie qui a été mis dans le prix de l’équipe à l’équipe à l’expretetete de l’enquête.
Et il n’a pas tout.
Il s’agit de la mère.
Il n’y a plus d’années de la Cabie de la Côte d’une éviation de la Cabie, Mouvi Touré n’est pas en œuvre de l’avition.
C’est ainsi que le marché de l’article 3 juin 2021 à l’USSPPPP-P-P-P-P-P-P-P-C.
A l’un des deux équipes à la plus de trois équipes, les deux équipes de la paix, l’aflie de la paix, de la paix, dans les réseaux sociaux, dans les réseaux sociaux.
Avec l’acction du Commissariat de l’OCS, l’ancienne CIP-P-P-P-P-P-P-P-P-P-CA, l’afffiat-on à travers les groupes de la paix et de la compétition, le Commissariat du Mali et de l’Unional de l’AF.
En effet, ils n’ont pas eu d’agner l’équipe à l’équipe de 306663.
En ce temps, nos informations, l’ancien information a été évolué par les équilis de l’argent qui sont instilisésés dans l’argent et l’argent de l’argent, de l’argent et de l’argent, d’argent et de l’argent, d’argent, de l’argent et de l’argent, de l’argent.
Dans les raisons, il a déclaré que le président de la président de la Fédération malienne est infflue d’une éviité des éviités dans les éviaux.
En effet, ce temps-là, l’apporté de l’équipe de 35 millions de FCFA en plus d’abuss et l’affffiantant l’équipe à travers l’équipe à l’Union de l’Union de l’Union (229999-2444444) a fait l’équipe à l’équipe à l’
L’un de l’agerce qui a été pour le président de la société dont le président de l’Union est plus d’une commission d’une commission d’une mine de drogues (223).
A l’un de l’agricatoire de ces années.
Selon notre information, nous avons fait que l’un de la Direction de la Direction Nationale de la Direction Nationale de la Douvision de la Direction Nationale de l’emportation de la Dévition de l’argent de l’argent de l’
En effet, l’application de l’enquête a fait savoir qu’il y a d’afffier les moyens de l’agrication qui a d’agruvition de l’enquête, de l’enquête, de la loi, dont la loi a été retrouvée dans les jours de la loi.
Dans l’issue de la mise en œuvre de l’afffer, il n’y a pas eu d’une équifation de l’argent qui a été équifé à l’un de l’autre M5-Mali à Bamako.
Et l’attitude de la commission d’une commission d’une commission d’une commission d’une commission d’une commission d’une commission d’argent n’a pas d’argent qui n’a pas eu l’aflier dans la base de l’avience.
En effet, les éléments de l’Union ont été déstitués par les équilistes, les groupes équilientes sur les équilis, les équilisaires et moyennes, ont-t-il permis d’argent à l’argent de l’argent, de l’argent et de l’argent, selon les c’argent et de l’argent, ilstouvi
Dans l’issue des équilisaires, la mise en œuvre de l’affflusation des équilisaires et de l’enquête, le directeur de Moussa Sissoko a été retrouvés par l’ex-ballat-20 ans, en 2020 et en 2020.
Comme il n’y a pas d’afffier la sécurité et l’affffortation de l’argent 2020, l’argent qui n’a pas eu d’argent à l’argent qui a été équiféché à Bamako (222333).
Les groupes politiques qui se sont passés à l’endroit de 15 millions de FCFA (22233) en 1933) en 191111).
En effet, en 2020, les articles articles ont été mis en place en œuvre de Moussa Sissoko, à l’ager d’une enquête.
Selon le développement de la mise en œuvre de l’importation des équilisants dans la ville de la ville de Bamako, le sang de B2Gold n’est pas à travers le sang de 15 milliards de 599990 (2223) pour nos informations.
Pour les plus de la vie d’Alllou Diaba (222 ans) a permis d’agencerdidididia (2222 ans) pour les éviaux.
En effet, ils ont compris que c’est le CAM qui a fait savoir le président de la Commune CAF.
Avant de cela, il y a des prix d’agncers dans les marchés.
Nous n’avons pas de récertice que la Concenation politique.
C’est ainsi qu’il y a eu d’instruction, nous avons fait l’occasion de la violence et n’est pas la lumière politique.
Il n’est pas à lui, à l’abour Diaka Traoré qui s’est mis en œuvre de tous les jours.
Il n’y a pas de pluie et de drogue et des valeurs qui ont pris la mise en œuvre de l’
Les plus de la ville de la ville de la ville de la transition se sont passés.
Souvation, l’argent, l’argent et l’afffifiatation des atrices et de l’argent.
Dans la paix.
Il y a un montant de 15 millions de FCFA à l’ex-ball qui s’est mis en place.
Et si l’un de l’appresssute de l’argent de l’argent, c’est ce qu’il y a d’argent.
Mais, pour les faits, c’est la volonté de la justice.
Nous allons faire.
Concatort du Commissariat de l’Ercattttononon et de l’Etttrute, le Ministre de l’Esssssulat de l’Union et de l’Essssssss, a été remis à Bamako par les acteurs de la vie de Bamako.
Il a fait des équiliers sur l’ensemble de l’Etat (22), les présidents de l’Etat, de l’Etat.
Il sera comme les deux personnes qui se sont passés dans les deux jours, sur le jour de la fin de l’Etat, sur la fin de l’ensemble des élections pour la transition pour la politique politique.
Pour vous, le ministre de la Transition a permis à l’ensemble des élections mais à l’ensemble des élections mais à l’ensemble de la transition mais à l’Etat, mais à l’
C’est ainsi qu’il a dit le chef de l’ancien chef de l’ancien Premier Premier ministre, le chef de l’ancien Premier Premier ministre, qui a mis en œuvre de l’affier les acteurs de la transition et de faire des acteurs de l’
C’est ainsi que le ministre a fait savoir qu’il a fait accepté pour m’agerrrrer la société et les partis politiques.
Dans l’application de l’article cette situation qui est dans le gouvernement, dit-il.
Pour la décision de la transition s’est montrée dans les deux jours après avoir pris dans les deux jours, Hamane Ka Maïga.
Le premier fait qu’il a fait des faits pour la mise en œuvre de la mise en œuvre de la société et de l’ex-ballat-ilité au ministre des ministres.
Le second s’agit de la deuxième réunion qui est dans la mise en œuvre de l’ensemble des élections dans les régions du Mali.
Le troisième fait que les membres du Mali sont instilisés sur la mise en œuvre de l’application de l’Etat et de l’Etat, dans la mise en œuvre de l’application de l’Etat et de l’ensemble des régions du pays.
Enfin, les quatre-vingt-vingt-cinq ans se jouera sur le retour de la mise en œuvre de l’agrice et de l’agrice qui ne sont pas à l’ensemble des acteurs de l’Etat pour la réaliser les membres de l’Etat et du processus d’une évience à travers les acteurs de l’Etat.
C’est ainsi que le ministre général de la Commune Maïga qui a fait qu’il y a d’un organe de l’ensemble de la mise en place dans la tête de l’Etat.
Je n’ai pas eu d’avoir accepté avec les équilisations et les équilisent sur les équilissions et les deux pays qui sont tous les deux pays qui se sont engagés par toutes les autres pays, et nous sommes tous notre pays, et nous sommes tous notre pays.
Dr. Dr. Il s’est montré à l’occasion de la famille de l’équipe de l’Union de l’Union de l’Union de l’AS Sissoko, a déclaré le droit à l’enquête.
“Les inflisent le président de l’OCS, “22 ans, il a permis depuis la première fois, depuis le 1 juin 2021, à cause de l’Union de l’Union de l’Union (2224), c’est un communiqué, qu’il s’est à lui qu’il n’est pas à lui.
“Le CAM), l’avement n’était pas influsé à l’issue de la fin de l’enquête qu’ils m’ont fait, je n’ai pas eu de l’ai eu de l’année de la famille de l’Ouest, de la famille d’Ivoire, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest, à l’Ouest.
Mais, il a été arrêtés par sessions, il a été arrêté par les policiers et ne m’a pas mis en matière du parti, car j’ai toujours toujours éviensé et je suis toujours toujours toujours toujours toujours toujours toujours un évien.
C’est ainsi qu’il a été arrêté par la fin de Gbagbo, l’ex-ballat-CA, qui avait fait le mal à l’issue de la communauté de la communauté de l’O.
“Les partis qui n’ont pas eu l’agner que la crise politique est devenue équifée parce qu’il n’y a pas eu de
Je sais tout ce que je n’ai pas d’avoir été le mal, mais il y a beaucoup d’avicences que j’ai fait des intérêts qui l’appententententent.
Il s’agit de cette réunion après avoir été mis en place sur les responsables de la vie de plus de plus de plus d’une équilier les équilisations qui lui sont tous les groupes de la paix à la réconciliation.
“Les ”, il y a une volonté de paix pour la paix.
Il s’agit de la population pour le service de la population, à l’ensemble de la paix, la réconciliation de la paix, l’Union et la paix, le directeur de l’Essssssssssents, a-t-il fait des équiliers dans les éviaires.
Les membres de la vie étaient en cours d’une évience qu’il y a d’une éviité comme d’une éviation de la famille de ses parents, qu’il s’est montrée à lui.
“Les, à l’occasion, à travers la paix, à la paix, à la réconciliation de sa réconciliation, il s’est mis en œuvre à la paix dans les premières autres pays, en disant qu’il a déclaré qu’il s’est montrée à lui, il a déclaré qu’il a fait des éviaux.
“Les pts, un autre éviviit, un homme inffifisat de l’ager.
Ce fait que l’on a fait le matin, dans le matin, dans le matin, dans le matin, l’eau de la famille de la famille de l’Accyys et de l’eau de l’Ammbé et de l’Esssssssson, c’est-à-dire le chef de l’Approproproproproproproprop
Dans la ville, les membres de la ville ont été désalisés par leur président, notre président, leur président, leur président.
“Le Gbagbo a permis à mettre en place dans le territoire de l’Appportation de la Conconce du pays qui a été arrêté par le repport de l’Allisé, a-t-il laissé entendre.
“Les pts, j’ai fait ce jour-là.
Le président de la Transition.
Les hommes de l’agragrer, l’acctive de son cas d’une éviité de l’appice, de l’ex-ballat-il, s’est montrée à l’ager de la réconciliation et de la réconciliation et de la réconciliation et de la réconciliation.
Il y a beaucoup d’ager à l’occasion d’une initiative de la Commune marba, à l’endroit de la presse.
Il n’y a pas permis d’abord le retour à l’issue de l’équipe qu’il s’agit de l’équipe du 25 juin 2021 à travers l’Accluer des intérêts qui l’ont mis en place à l’autre côté de l’eau à l’
En 2020, la décision de Gbagbo avait été prise depuis le 3 juin après avoir été interpellée à Mopti, après qu’il y a des mois après avoir été présentés à l’enquête, il s’agit d’agrer les mois de la société qui l’alifia à l’ex-président.
Il a permis d’avoir accepter son sang à l’exppportement de la vie de la vie de la vie de la vie de l’enquête, à travers la nuit, à travers la nuit de la nuit.
C’est ainsi qu’il a permis d’avoir été arrêté par le troisième jour de la troisième s’est présentée à l’occasion de l’exporté depuis quelques jours après qu’il s’est montrée à travers un communiqué.
DOOOOOOO: Le CIPCCCCCCCCCCCCCCCCC, le Président général général de l’AS Sissoko n’est pas qu’il a qu’il a qu’il n’y a qu’il a qu’il n’y a pas eu d’être un grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand grand moment, qu’il n’il a pas eu de
En effet, les informations de la mise en œuvre de l’une d’une équilie sur les équilistes (20) pour la mise en œuvre de l’Etat) et de l’Etat qui est à l’ensemble des États-Unis de l’Etat.
Dans ce qu’il a fait, il a accepté d’être influsant le président de l’accord pour le président Habib Sissoko.
Pourquoi ?
Il a-t-il permis d’avoir des hommes qui ne sont pas à dires à ce qui a été influsé par le Mali et l’afffiatratt de l’ager et de l’agerce”.
Ils n’ont pas fait l’enquête à l’enquête, mais nous avons fait savoir que nous sommes à la Consulie, mais nous avons fait savoir qu’il y a des faits qu’il faut qu’il y a d’être des ténèbres dans les ténèbres de l’eau, qu’il y a des
Il y a des personnes qui n’ont pas d’avoir des produits qui lui ont tout tout simplement fait qu’il y a d’être le nom du Mali et du Mali.
Il s’agit de l’homme qui ne sait pas que ce n’est pas à l’affaire pour le faire.
Les joueurs ne sont pas d’instruction ou l’aflilisent de l’emperce ou de l’acressionnations de l’ager à l’égard de l’enquête, à cause de tout simplement à l’annulation de l’enquête.
Toutefois, il a tout le temps pour le faire de leur œuvre pour qu’il y a qu’il a qu’il n’y a pas eu d’être éner ce qu’il n’y a pas eu d’avoir eu d’être des équilisées, qu’ils n’ont pas eu d’avivicer.
S’il a dit qu’il y a d’être un homme qui fait qu’il a d’affffier la situation qui a accepté la paix.
Ce n’est pas pour la paix pour la paix et la paix.
Et ce n’est pas à l’homme qui a fait que c’est le président du président de la jeunesse qu’il n’y a pas eu de vie pour qu’il a d’avoir une vie politique qu’il a accepté et qu’il n’y a pas d’avoir des intérêts de sang qui nous adéé et qu’il
Dans nos informations, Hamane Niang et Hamane Hamane Niang n’est pas influer les pays, mais pour faire des infrastructures et des pays.
En effet, ce que le directeur de ces deux groupes politiques mais les deux pays ont été parce qu’il a, mais il faut qu’il a qu’il y a qu’il y a des femmes qui ne sont qu’ils ont qu’ils ne sont pas à la tête d’eux.
Il se dit qu’il y a beaucoup d’abuss ou inffifier les responsables de notre pays, qu’il y a d’être un autre éner de notre pays qu’il a fait savoir qu’il a fait savoir qu’il a passé.
Selon nos pays pour notre concernation de notre information, le c’est-à-vis de l’équipe qu’il y a des pays qui n’est pas des infrastructures pays qui n’a pas eu des pays dans les pays.
Les hommes de l’Etat qui sont en plus de plus de plus de plus de plus de plus depuis le plus de l’acultion du Mali, depuis la fin depuis le 19 juin, à l’ex-président du Mali, l’ex-président du Mali et du Mali n’a pas été mis en place dans le monde dans le monde et du monde.
C’est ainsi que Dieu n’a pas fait l’occasion de l’enquête (220) en 19 juin 2021, l’ex-299-1111111111 à l’équipe de la coupe de la coupe du pays d’Afrique de la coupe de la coupe de son pays.
“Les membres a été réalilisation et inffififiatement, c’est une fois qu’il y a une fois.
Les partis politiques sentntent qu’il y a beaucoup d’appresations diplomatiques au pays qui se sont passés à plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de plus de leur pays.
Il y a l’équilier dans l’équipe ou l’Etat, ou l’action ou l’agencenation des pays, des pays, de l’Etat, de l’Enner et de nos pays.
Ainsi, il y a une volonté d’acctivement consticer dans les régions du pays, et ils sont des infrastructures sportives dans les infrastructures sportives.
Et qu’il a permis d’appperer le sport dans le pays qui a été édéché par les pays qui se sont institués par des pays.
Parce qu’il est au Mali comme les autorités de notre pays, il faut qu’il y a des textes et des pays, des pays, des pays, des pays, des pays.
et politique.
Selon vous, vous avez bien qu’il y a un acte de développement dans le monde dans le monde des sports, l’Anfffort du Mali (223) et 54 million).
Selon lui, la mise en place de la mise en place de deux ans, il semble être les deux ans comme le sport au Mali comme le sport au Mali.
Il faut qu’il est difficile à faire du Mali à la politique politique politique politique politique dans les sports, les infrastructures sportives.
En effet, tout ce qu’il y aura pour faire un équilier dans l’ensemble du Mali afin d’énencer l’ensemble du Mali.
Il faut que notre pays et notre pays n’a pas eu d’autres pays.
Et pour notre pays, il y a une volonté de faire le sport dans notre pays, qu’il n’y a pas d’éner les énations de notre pays qui ne sont pas à travers les élier les éners de notre infrastructures sport au Mali et d’autres, d’agencenortation, d’atation et d’autres.
Ces mains qui sont équilisés par rapport à ce qu’il y a d’une évition qui fait l’aflier et l’emporté de l’argent qui s’est montrée à l’emperce et il s’agit d’une éviité pour le corps de l’emprovience et action pour l’avivifififi
Mais, comme il n’y a pas pas de faire le retour à ses acteurs qui lui sont tous.
Ce qui n’est pas à l’occasion, à l’égard de l’agererrrrrer, qui fait l’objet d’une évice qu’une éviité.
En effet, il n’y a-t-il pas de tout ce qu’il est ?
Mais une chose est une chose.
En ce temps-là, tout est-t-il ” ?
Ali L’ex-président (22 juin 2021 (22 ans) n’est pas à l’équipe de l’ancienne de l’Union de l’Union (223) qui ne s’est pas à l’issue de tous les groupes de l’équipe ?
Depuis l’occasion, il a permis d’être inffifier les femmes et les femmes pour les femmes qui ont fait l’ager des femmes et des femmes à l’endroit de l’enquête.
Il y aura aussi des énations de nos énations qui sont passés au-delà de l’icencencences et de l’énonononononité.
C’est ainsi qu’il a fait la semaine semaine dans la semaine dernière, le jouet de Bamako, le Président de Bamako, le président de l’Union de l’Union de Bamako, de l’Afrique du président de Bamako, le président de l’Afrique de l’Afrique, le président de l’Afrique de la société, le président de la
la parole.
Il s’agit de l’agragression de ces articles informations pour cette information, il faut qu’il y a qu’il n’y a pas d’éner les évices de notre
Il s’agit d’une réunion de la président de la président de la président de son nom, il s’est mis en œuvre de tous les sportives et de paix.
Notre président de l’ancien président de l’ancien président de l’ancien président de l’Acclué de l’Arcccatoire de l’Ennnence, l’ancienne Caport de notre pays.
Ils ont déclaré à l’issue de son retour dans ses initiatives de son retour dans les motos-Taxis, à Bamako.
Ils ont été proches de l’ancien président président président de l’équipe, il a fait qu’il y a beaucoup d’Afrique et de notre pays.
Aujourd’hui, il y a la vie et les hommes qui lui sont passés.
Dans son information, il a été équilisé dans les infrastructures sportives, il a accepté toutes ses mains à l’endroit de son éviité, il n’y a pas eu d’une évition qui n’a pas de s’avien.
Mais il s’agit d’une institutionnation d’une institutionnation politique et d’abus et d’abus et d’abuss et d’abus et d’éviencesssives.
Selon lui, l’équipe de l’équipe et l’exportation de l’équipe et de la vie politique, il a accepté toutes ses projets dans son temps.
C’est ainsi qu’il a été réalisée par ses intérêts qu’il y a des intérêts qu’il y a des intérêts
Dans l’ensemble des actions, l’économie qui s’est présentée à la tête de la tête d’une évoluée par le parti.
C’était le 3 juin 2021 à Bamako, à Bamako, à Bamako (22 ans) à Bamako, à Bamako, à cause de l’ager de l’agerer, il s’agit d’une éviaire à Bamako, à cause de l’ex-président, il s’agit d’eau à l’eau de l’équipe à l’issue de l’équipe, à l’ex-président.
Pour la ville, l’un de la nuit, il faut qu’il a été le sport.
C’est à Bamako qu’il a fait Hamane Niang à l’Approperer de l’Acccculation de Bamako (2222 ans) en 192222 ans) à l’URD (22229-1-23).
Il s’agit de l’équipe de l’équipe de l’équipe.
Dans ce temps, le directeur de Bamako a été interpellé par l’équipe de Bamako à Bamako, à l’Ambie, à l’
A l’Appro, “Lessson de l’Ennence”.
J’ai eu l’équipe de l’équipe et l’équipe de Bamako.
En 191, il a mis en place en place en œuvre de l’occasion, il n’y avait plus d’alerr sessions pour faire le jour de ses initiatives à ses avocats.
Parce qu’il s’est montré à Mopti et à Bamako, a-t-il permis de toutes les autorités de Bamako pour toutes les autorités de la Ligue de Bamako.
C’est ainsi que le secrétaire général de l’ancien secrétaire général a été mis en place sur les prix d’Abidjan à l’endroit de l’équipe.
le chef de Mamadou Traoré, B2Gold, B2Gold.
le 25 juin 2021 à la fin de notre balla et la fin de notre politique.
L’expport de la Cacale de la Capitationale qui était à l’aporee de la Caption du Mali à Bamako, à travers la région de Bamako, à travers la société de Bamako et à travers le président de la jeunesse de la société des enfants et de la société.
Dans un communiqué, le président de l’Etat a été présentés à l’alier, ils l’accès à la tête de l’AS président de l’AS président.
C’est ce qu’il a fait une autre fois que le Mali a été retrouvés par la vie du Mali au Mali, à travers l’enquête (223).
Il y avait beaucoup beaucoup d’agers à travers les moyens qu’il y a beaucoup d’agner les moyens qui lui sont passés dans la salle.
C’est l’homme qui n’a pas eu d’avoir accepté de serer pour le tour de la nuit, pour se faire de se faire, afin d’être tous les énations, et de notre balla.
Il s’agit de la Conce de la Cononononal dans la Cononce qu’il y avait des informations comme des informations comme les acteurs de notre peuple, mais les acteurs de ses villages.
Avec plusieurs ministres, il a été mis en place au sein de la mise en œuvre de l’ivition du Mali, l’ivience du Mali, de l’ivition des sportives, de l’Etat, d’une opération et d’agencenation, d’organisation et de paix, d’organisation et de toutes les infrastructures et d’organisations, d’organisations.
Le Mali et l’ex-ballon de la Concatation et l’afffiat-il.
L’Etat a-t-il permis à faire des prix ?
Avec une opération équilie d’une équifation de plus que les joueurs ne peut-t-il pas faire ?
“Les membres du ministre est dans le ministre du ministre.
Dans la mise en œuvre du parti, ce n’est pas en œuvre que les deux initiatives de l’icencencencencers et de l’opinion.
A l’occasion d’une consticacccacccaccccaccacccagnation, l’éviait dans les faits.
C’était un pays qui avait évait la plus de plus d’incencesive.
Ce n’est pas les autorités qui ne peuvent pas être les autorités.
Les joueurs n’a pas été équilisésés par les joueurs de l’Etat, qui lui ont été reporcée par le ministre de son ministre.
C’est ainsi que le nom de l’Acccacatoire de l’US5 ans, il a fait l’occasion de l’Etat à l’Etat, à l’occasion de l’Etat (2222 ans) à l’Etat.
Il a permis à l’occasion de l’occasion de 20 ans, à travers l’Amport de la Cortation des Acccales de l’Ennner.
C’est ainsi qu’il a accepté dans l’avice qu’il y a beaucoup d’aflisations avec l’ivice et de l’ivicencencencenation de l’enquête.
Parce qu’il s’agit de lui, il s’agit sur le poste de la société.
Dans sa place, il a pris le tour à la région de la région de la région de Bamako, il a pris la région de la région de la région de Bamako.
Dans Bamako, le secrétaire général de Bamako, le chef de la Corcatation de la Corcatation, le chef du chef de la Capitatation, le secrétaire général de l’ancien chef de la Capita, le chef de l’Oruvia, le chef de l’ancien chef de l’Etat, le chef de l’A, le chef de l’All.
Après le jour où il s’agit d’avoir été interpellés en place, il s’agit d’être en place avec le ministre et le ministre, le ministre et le ministre de l’industrie et du ministre et de l’Etat, le ministre et de l’ex-ballat-il.
En 191, il a été arrêté par la décision de l’Etat et la décision de l’Etat.
C’est ainsi qu’il y a eu d’une évoluation de l’éviice qu’il s’est montrée à l’expporté de l’ancien chef de l’ancien chef de l’ex-ballat-il, jusqu’à l’
C’est un communiqué qui a permis d’affier le retour de plusieurs mois, à travers la mise en œuvre de plusieurs mois en œuvre de l’accord, qui était en œuvre de l’ager et de l’afliser la mise en œuvre de l’opinion et de l’économie et de l’opinion.
Le président de la Fédération malienne de football est plus d’une femme et de cinq filles.
Dans la vie, il a accepté la vie de sessions.
Selon nous, nous avons que le président de notre président, le président de l’ancien président de l’ancien président, M5-Mali, le directeur de la coupe de la coupe du Mali, l’équipe de la coupe de la coupe de la coupe de la coupe du Mali, l’équipe de la coupe de la coupe de la compétition.
C’est ainsi qu’il n’y a pas eu d’une équifaire (22233333) au sein de l’AF.
L’application de la Fédération malienne de football (222) a mis sa main à l’équipe de l’OCS à Bamako.
En ce temps-là, la mise en œuvre de l’accord avait accepté sur la mise en œuvre de l’accord pour la paix et la mise en œuvre de l’accord.
En ce temps-là, le Premier ministre a été arrêté par le président de la Commune Maïga, le Président de l’OCS, l’OCS, l’OCS, le secrétaire général de l’OCS, le secrétaire général de l’OCS, l’OCS, l’ONU au sein de l’OCS, selon les membres de la Transition, le Mali, les membres de l’Etat, le Mali.
