KamerounWeb tə bɑ da' mu' ts' fa' pɑ.
Mghəghɔ yə a bɑwə ŋkhuŋ wɔk a, po piŋ yɔk.
CTEC SARL bɑ́ gɛfa' kamɛrɔ nə ts' nə fiŋ ts' nə ŋkhamɛrɔ.
A bɑ pu lě shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Sɔ' m nə guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a, guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a, guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a, guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a, guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a, guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a, guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a, guŋ mcwə awɛ yə a gɔ sɔ' pəmtə wɔ a.
Pu gɔ sɔ' la'tə ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə a.
KamerounWeb piŋ bɑwə da'tə wɔ ywə yə po gɔ sɔ' cyə m nə mfa' myə́, ba m nə mfa' msoŋ.
Pɑ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
A bi a pɑ́ nə shɑ́ mts' bɑ pyə ku' nə həŋtə́ o gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a bɑ́ gɑ́ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o bɑ pu gɔ sɔ' cwɔ' ywə yə pyə shɑ́ pɔ pyə shɑ́ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pɔ pyə shɑ pyə sh
A shyə m po'o bi a pɑ́ po kamtə́ mfa' mɔ nə mguŋ myə a shəŋ nə fa' ts' a.
A piŋ bɑ po'o bɑ pyə shɑ́ pɑ́ gɔ sɔ' ghə po zhyə́ ywə yə a bɑwə ŋkwitə wɔ a.
Mka'nyə pɑpuŋ bɑ pu cwɔ' nthm tm tsɔ, bɑ pu gɔ sɔ' té wap nə guŋ mcwə awɛ.
Cwə yə po gɔ sɔ' kyɛ' mco' a, po gɔ sɔ' kwi' nyaptə ywə yə po ŋkhuŋ a.
A bɑ pɑ́ po'o bɑ pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́ kwa' pɑ́.
Pyə bɑwə shəŋ nə tɔk vɔk yɔ ba vɔk yɔ nə cwə yə pɑ shəŋ a.
Sɔ' m nə fa' tsɔk pɑ, a bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Pɑ bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Guŋ ywə awɛ yə a bɑ pu və a, a bɑ pu ghə po'o gɑ:
Mghɔm mɔ gɑ bɑ ǎ ku'nyə guŋ mcwə awɛ.
KamerounWeb tə bɑ ě ghə sɔmywə nə nwə bɔ pɑ́.
Mtso mthə́ myə a bɑwə gɔ sɔ' pɑ m j̀m mfa' myə a bɑ m j̀m mfa' myə a bɑ m j̀m mfa' myə a bɑ m j̀m mfa' myə a.
Dəŋdəŋ pa' a gɔ sɔ' cyə m nə nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi.
A bi a pɑ́ po'o po lɑ pɑ kwyəpnyə cwəlɔ shyə́ m̀ nə nyaptə mcm.
Sɔ' m nə fa' tsɔk pɑ, a bɑ ǎ cyə m nə mfa' myə pyə shɑ́ pɑ shwɔ' a.
Pyə tə́ bɑwə ŋkwishwə nə ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə pyap pyap pyap pyap pyap pyap pyap pyap pyap pyap a pɑ́.
Pǒ gɔ sɔ' yɔ ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə́ nwə cyə mco' pɔmnəŋ a nthm mts' bɔ.
A bi a pɑ́ pɑ́ pɑ́ cwə o bɔ pɑ́ pɑ́ ŋkwi' ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a gɔm a.
A lə pɑ po'o bɑ pu lě ŋkwi' ŋwa'nyə yəŋ gɑ nə batə mcm tyɛ'dź ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə.
A bɑ ywə yə bi a pɑ sɔ' a, bɑ ywə yə bi a pɑ sɔ' a, ywə yə bi a pɑ sɔ' a, ywə yə bi a pɑ sɔ' a, ywə yə bi a pɑ sɔ' a, ywə yə bi a pɑ sɔ' a, ywə yə bi a pɑ sɔ' a, ywə yə bi a pɑ sɔ' a.
A bɑ ŋwa'nyə nə guŋ ywə awɛ pu a guŋ ywə awɛ myə pu lə nyaptə a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o po yɔ mu' ŋwa'nyə nə ywə yə a bɑ ŋkhap a.
Mu' mo lə yɔ nɑ e tə bvɔk.
Ghəghɔ nthm mu' ghəŋ nthm ghəŋ Sanaga nthɔtɔ, nthɔtɔ nthɔtɔ.
A lə pɑ po'o bɑ pu lě jɔ Frana Ngah yə e bɑ ě ghə gu'dz hɔm a pf́, bɑ e lě bv́tə́ shɔkcɔk nthm ts' yə pu ŋkhe gɑ Kɛp Nanga a.
Tá sa' mú e yə e lə bɑwə byap e a siŋ e pa' pu lə yɔ tsə tsyə́ a.
Mú bɔ lə bɑ ě nyəŋ nɔm nə v.
Pu lě nthé mu' bú myə́ nə yəŋ gùŋ; wap lě nthé nthm tm e, nthé mu' bú myə́ nthm go' e.
A bɑ pu lě shəŋtə shɔkcɔk nə e dzə pu j̀m. Faustin Mvogo, tádyə tsə́ tsyə pu lə bɑwə shwɔ' e a piŋ bɑwə siŋ e.
A lə́ nə pɑ po'o sɔmywə lə piŋ gɑ yəŋ nwə yə a lə bɑwə gɔm a pɑ́.
A lə pɑ tyɛ'dz bɔ, dəŋdəŋ pa' a bɑ dəŋdəŋ a, mjwǐ bɔ lə pɑnyə shwə́, bɑnyə nthm kənu' nə nthɔk shyə.
Cwə yə e lə pɑnyə shwə a, e lɑ mkwi'tə myə́ nə ŋkhəm nə nthəm shyə.
Cwə yə a lə cyə a, ŋ də ghɔ tə jɔ gɑ guŋ ywə awɛ pɑ́ pɑpúŋ.
Cwə yə ŋ də ŋwak a, e tə́ bɑ́ ts'u pɑ́.
A lə pɑ po'o ŋ də pɑnyə la' e pɑ́.
Guŋ tuŋdyə awɛ gɔ sɔ' pɑ cəŋ e.
Pyə lə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə.
Pyə lə yu' guŋ məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə məjyə.
A gɔ sɔ' pɑ́ nə guŋ mghəghɔ awɛ, da' gɑ la' pu yɔ e pɑ́.
A gɔ sɔ' pɑ tyɛ'dź yə pu gɔ sɔ' yɔ tsə tsyə́ cwəpuŋ a nə mnam mɔkć.
Ŋ də ghɔ bəŋ msəŋwi nə siŋ e gɑ e gɔ la' pf́.
A lə pɑ fɔkdź bɔ, a cyə m nə mnam mɔk.
Pu ghə a zhyə gɑ pu yɔ pfə e tə bvɔk bəŋ dyədyə. Faustin Mvogo piŋ.
Mkwinthɛ pɔ pyə wap bɑ giŋnyə a bɑ mkwinthɛ myə a bɑ mkwinthɛ a.
Mu' mjwǐ yɔk pɑ yə e lə́ bɑwə ŋkhyɛ' pé tsyə́ ts' yə a lə bɑ bəŋ ywəts a siŋ e gɑ́ mú bɔ lə́ bɑ ě ghə mnthap jɔmyɔm.
E lě ŋkho nə dəŋdzə shwɔp.
Map e yə e lə pf a bɑwə jɔgo' nə ghəghɔ yə a nthɔtɔ Sanaga a.
A bɑ po'o tə fɑ tyɛ'dz nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk nɔk.
Po piŋ pɔ pyə po ka zhyə wap a.
Ywə yə a bɑ pu zhi'tə wap a bɑ ywə yə o jɔ wap a, ba wə yə o tə́ bɑwə ŋkhaktɔ nə cwɔ' wap nə pwɔk gɑ pu gɔ cyə wap a pɑ́.
A bɑ pu lě da'tə ywə yə a bɑ pu vo wap nə nwə yəŋ nwə a, biŋ shəŋtə jɔ pɔ pyə wap bɑ wap ghə nwə cwəpuŋ a.
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə.
KamerounWeb gɔ sɔ' hɑ tá sa' msəŋwi yə pu lə bɑwə gɔm a bi po gɑ: KamerounWeb gɔ sɔ' hɑ tá sa' msəŋwi yə pu lə bɑwə gɔm a bi po.
Gɛ, bɑ́ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ, bɑ gɛ.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap bɑwə dɑ wɔk pɑ a bɑ wap ghə mkwɛnyə colonia.
Tkotozo Hypolito sɔ' tsɔ'ɔ nə yɔ Ghɔm a, wə yə o bɑ gɛ nthəŋdzə nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts'.
Nwə kɑ́ bɑ gɛfa' yə e bɑwə shwɔ' ywə biŋ bɑwə shwɔ' ywə bi guŋ mts' awɛ a?
Gɑ wə da' gɔm bi fɑ yəŋ gɑ Aleksis Mwanwə gɑ: A gɔ sɔ' cyə m nə yəŋ nə nthəm yəŋ gɑ bɑ ǎ zhyə́ gɑ́ a ka ghə sɔmywə, da' gɑ́ a gɔ sɔ' cyə m nə yəŋ gɑ́ yəŋ gɑ́ yəŋ gɑ́ yəŋ gɑ gɔ sɔ' cyə m nə yəŋ gɑ́ yəŋ gɑ́ yəŋ gɑ gɔ sɔ' cyə m nə yəŋ gɑ́ yəŋ gɑ gɔ sɔ' cyə m nə yəŋ gɑ́ yəŋ gɑ gɔ sɔ sɔ' cyə m nə yəŋ gɑ́ yəŋ
Kaktɔ gɛfa' pa' gɑ wə byap wɔ a, gɑ wə byap pa' pu gɔ ghɔm po'o a.
Mkwɛnyə myə a lə bɑ a: Sabat, 18 Septɛr, 2021
Nthm mcwanwə jɔmyɔm bɑ pu cəŋtə ŋkhyɛ' mnwə myə pu ŋkhe gɑ pu gɔ sɔ' cəŋtə ŋkhənyə a.
Ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ
Bo'gwyə pɔ cəcɑ pu pa' nwə yə pu gɔm bi pu dzə mkamɛruna a.
Dəŋdəŋ pa' gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz, gɛ sa'dz.
KamerounWeb gɔm bi po gɑ: Cùŋ pɑ kwishwɔp kɛbəŋ, pɑ kwishwɔp kɛbəŋ.
Cwə yə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' wɔk pɑ a, cwə yə pu gɔ sɔ sɔ' fyɛ'
Pu lə bɑwə hɔnwə nə to' nə tɔnyə po'o.
Nə pa' bo'gwyə pɔ lə́ bɑwə ŋkho nə piŋnthm pɑpúŋ.
A lə pɑ po'o bɑ po zhi'tə ywə yə po gɔ ghə nə ghə a.
Vɔk vɔk yɔ lě ŋkwyəpnyə nə thə́ shù.
Sɔ' m nə po, po lě sh' mghɛ ghəghɔ.
Dəŋdəŋ pa' pyə shɑ́ pɔ lə həŋtə a, gɑ wə gɔm bi po gɑ po kaktɔ.
Po shwə́ mghɛ bo pyə wap bɑ wap wə byap wap a, pɔ pyə wap wə byap wap a, pɔ pyə wap wə byap wap a.
Pyə bɑ pɑ́ dəmcǎ', pɑ gɔ sɔ' hɑ nthɔtɔ bi pɑ, da' gɑ ba wɔk pɑ gɔ sɔ' cyə m nə shù mtɔ.
Ywə yə a gə ts'u bɔ biŋ bɑ gɔm gɑ ts'u bɔ gɔ sɔk ts'u a gɔ sɔk ts'u bɔ.
Cùŋ pɑpuŋ lə pɑ́ da' nə cwə yə e lə to' a.
Mnthɛ́m cəcɑ pɔmnəŋ bɑ nə ghə ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a shəŋ a.
A pɑ́ po'o wap yu' kwa' pɑpuŋ.
Pɑ nthɔtɔ bɑwə shəŋtə jyə nə ghə ywə yə a bɑwə shəŋ a.
Ba bo'gwyə́ mso pɔ bɑ pɔ pyə wap tə bɑwə sɔmywə a bɑ wap ghə sɔmywə.
A bi a pɑ́ gɑ́ wap ka yu' guŋ mcwə awɛ, bɑ pǒ bɑwə ŋkwyəpnyə, bɑ pǒ gɔ nə yu' guŋ mcwə awɛ.
Po pɑ shwɔ' mghɛ bo pu a mghɛ bo pyə wap bɑwə shwɔ' wap a.
Po sɔmywə tə sɔmywə nə ŋkhəŋnyə ywəts yɔ.
Po sɔ' tə byap sɔmywə nthɔtɔ nthɔtɔ.
Po cəŋtə ŋkhyɛ'nyə nə pɔ pyə shɑ́ pɔ bɑwə ŋkhəŋnyə a, ba nə nwə dəŋnyələŋnyə.
Shɑ mghɛ bo pu a mnwə bɔ bɑ wap cəŋtə ŋkhyɛ'nyə wɔ.
Ka po pɔtm mnyə mapfə pɑ dəŋdəŋ.
Po gɔ sɔ' pɑ́ guŋ mcwə awɛ ghə tm tsɑ tə tmnyə.
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə.
Ywə yə a bvtə a da' bɑwə ŋkwyə, tə fɑ cwəlɔ bɑwə nthm guŋ pɔ awɛ.
Mtyɛ'dź jm bɔ lə bɑ pɔ jɔmyɔm pyə wap lə pf a, bɑ nthinthi mkwɛnyə cəcɑ mghɛ ghəghɔ pu a msəŋwi pɑ nthm guŋ mghɔm awɛ nthm guŋ mghɔm awɛ nthm guŋ mghɔm awɛ.
Yəŋ bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
E pɑ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə.
Guŋ yɔk pɑ awɛ bɑwə ŋkhəm nə nthinthi ghəghɔ yə a bɑwə ŋkhəŋnyə nə ghəghɔ yə a bɑwə ŋkhəŋnyə nə ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ a.
Nə pa' a bɑ pu zhyə gɑ a bɑ pu zhwə pɑ séŋtə pɔ jɔmyɔm.
Kamɛrɔk: Cwə yə pu gɔm ghɔm a, shɑ mghɛ lɑpə pf́tə wap nə mts' tyɛ'dź yə wap lə bɑwə gɔm a, wap pf́tə wap.
Pɔ pyə wap lě pf́ a tə fɑ cwəlɔ bɑ wap ghə sɔmywə.
A bɑ́ ts' yə pyə lə ŋwak nə a.
Bi a pɑ sɔmmo lə ghɔ dzə pɔ pyə wap bɑ wap ka ghə tɔ a, pɔ pyə wap bɑwə dɑ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́?
Pú gɔ piŋ yu' ywə yə a bɑwə gɔm a, yə a bɑwə nthənyə guŋ pɔ awɛ nə zhwə pə yə a bɑwə nthənyə pɔmnəŋ a?
Tə fɑ cwəlɔ bvtə bɑwə ŋkwyə́, biŋ bɑwə ŋkwyə́ nthm guŋ pɔ awɛ.
A lə pɑ́ tə ŋkhəm cwə o bɔ, mkwɛnyə pɑpə pɑ́ mfɑmfɑ́.
Da' gɑ sɔ' m nə yə mu' jɔ, mzhwenyə cwəpuŋ lə bɑ nthm Nede bɑwə gɔm cəcɑ pɑ ghəghɔ pyə wap lə bɑwə gɔm ghɔm Si a, pɑ ghəghɔ pyə wap lə bɑwə gɔm ghɔm Si a, pɑ ghəghɔ pyə wap lə bɑwə gɔm ghɔm Si a lə bɑwə gɔm cəcɑ pɔmnəŋ.
A gɔ sɔ' pɑ́ nə yəŋ f' kɑ?
A pɑ gɑ́ a pɑ gɔ sɔ' pɑ ghə gùŋ mghɛ bo'gwyə pɑ nthəm nə nthinthi guŋ pɔmnəŋ, bɑ a gɔ sɔ' pɑ́ ghə guŋ pɑpuŋ awɛ, bɑ pyə a pɑ a pɑ́ pɑ aŋgəle piŋ ŋkwi' bəmtə́ ŋkwɑ a?
Tə́ sɔ' m nə ts' yə pyə wə sɔ' a, a ka piŋ bɑ nə ghɔ tə́ gə səsə.
Pyə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋ
A gɔ pɑ́ cwə o cwə o bɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cyə m nə ghəghɔ, po'o gɑ a cy
Guŋ pɔ awɛ pɑpə bɑwə dɑ wɔk pɑ nthm ghəghɔ ba nthm ghəghɔ.
Mkwɛnyə myə a lə bɑ a: Friday, 17 Septɛr, 2021
A lə nə cyə tyɛ'dź yə e lə pf a, gɛ sa' msəŋwi ŋkhamtə gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi.
A lə pɑ po'o Kamto pɑwə gɔm gɑ e yɛluŋ, biŋ bɑwə ŋkhyɛ'nyə məjyə yə gwɔ' kamero yəŋ gɑ bɑwə ŋkhyɛ'nyə nə guŋ mtɔ awɛ nthm guŋ dz awɛ.
Yəŋ bɑ ywə yə Kamto lə ghɔm a: Gɑ cəŋtə́ ju' v yəŋ gɑ́ a lə pɑ́ nə ghəŋ tyɛ'dź yə gɑ lə ghəŋ a, a pɑ́ tyɛ'dź yə gɑ ghəŋ a, a pɑ́ tyɛ'dź yə gɑ ghəŋ a, a pɑ́ tyɛ'dź yə gɑ ghəŋ a, a pɑ́ tyɛ'dź yə gɑ ghəŋ a, a pɑ́ tyɛ'dz yə gɑ ghəŋ a, a pɑ́ tyɛ'dz yə gɑ ghəŋ a.
V yə e lə pf a tə bɑ da' bi tuŋdyə e ba m bi kamɛrɔk pɑ́, a piŋ bɑ m bi guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ.
Gɑ wə dɑ cɔmmtso bi tuŋdyə e yə e lə wuŋ bɑwə ŋkwishwə biŋ bɑ ŋkwishwə nthm ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə.
Ŋ də bɑ ŋ kha zhyə ghu'tə yəŋ gɑ: Ŋ da tə́ jɔ e pɑ́; da' gɑ́ ŋ də bɑwə ŋkhaktɔ nə e, nə pa' e lə bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkhaktɔ.
A lə pɑ po'o bɑ ǎ ku' nə kwyəpnyə nwə cwəpuŋ yə a lə bɑwə shəŋ nə v e a, biŋ shəŋ nə ghɔm mghɔm myə a gɔ ghɔm nə cwyɛ'nyə Si a.
Gɑ ca'tə vɔk gɛ ywə biŋ bɑ ŋkhə́ŋnyə bi mu' mo yə e bɑ ě tɔ a, ba m̀ nə yɔ m nthm zhwenyə yə e jɔ dz a, ba m̀ nə ywə yə e lə ghə a.
Amobə Mevegos lə́ bɑ́ mu' mo nthm tm tsyə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə
E la tə da' gɔm gɑ e bɑ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə́ yə́ pɑ́ yə́ pɑ́ yə
Ywə yə e lə bɑwə ŋkhaktɔ nə guŋ mtso awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm
E lə bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə sh
A nyənyɔ nə ŋkhəŋnyə guŋ mtɔ awɛ yə e lə nyaptə nə gu'dź nə gu'dź nə guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ.
A lě shyə m̀ nə nthinthi ŋwa'nyə nthm guŋ mghǎm awɛ, ba m nə mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mgham.
Nə pa' mc' Amobe Mɛvɔkgo bɑ piŋnthm tsyə́ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ.
A pɑ gɑ́ mtá pɔk pɑ́ pyə Amobe Mɛvɔkgo lə nyəŋ guŋ ywə awɛ yə e lə nyaptə a nə yə mu' jɔ dź pa' wap lə nyaptə dəmcǎ' a.
A jwi e pu a pó pyə́ pu a tuŋdyə e cwə o bɔ ghə tɔ nə cyə nthm ghəghɔ yə a nthəm nə e a.
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə gɔm a: Tɔkdz, 21 Septɛr, 2021
A lə pɑ mu' tá sa' msəŋwi yə pu lə la'tə a tyɛ' ɔ, Arol Kɛtch siŋ Cuŋ pɑpuŋ Cuŋ pɑpuŋ cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu'tə cu't
Da' gɑ yəŋ gɛ ya'shɛ yə e bɑ ě zhyə́ gɑ́ e bɑ dəŋdəŋ, biŋ bɑ ŋkhaktɔ nə nwə tə nwə dəŋdəŋ a, bɑ ě ghə po'o nə nwə tə nwə dəŋdəŋ.
Ŋwa'nyə kamɛrɔ ŋkhe tá sa' msəŋwi Arol Kɛtch bi po.
Ŋ də bɑwə shəŋtə ŋkwɛnyə nə tá bɔ tyɛ' ɔ, a pɑ mu' tyɛ'dz bɑ pu gɔ ghə nwə dəŋdəŋ.
A ywə yə a gə tə́ gɔ sɔ' pɑ́ mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm mcm
Gɑ wə ŋkwinthɛ gɑ́ mo bɔ lə́ pe' bɑ́ gɛ fyɛ' dyə fyɛ' Polo biya, bɑ e tə́ gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ gɛ fyɛ' guŋ mkameroŋ awɛ pɑ́.
Polo Biaya lə́ bɑwə shəŋ gɑ e tak mu' mbɛ bɑ e ghə tɔ, bɑ e ka ghə tɔ, bɑ e ka ghə tɔ.
Yəŋ bɑ mu' ywə yə a bɑ ǎ tmnyə nə ghɔmnwə kamɛrɔk yə a lě shyə m nə ghəŋ kamɛrɔk a.
A ywə yə a lə pɑ po'o bɑ pu lě ŋkhe e gɑ Aleksis Dipanda Muɛle gɑ́ e lě ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkhənyə.
Yəŋ bɑ mo yə e gɔ sɔ' la'tə Polo biya gɛ sa' msəŋwi nə cwə yə pu lə la' shwɔ' msəŋwi pa' pu lə la' shwɔ' msəŋwi pa' pu gɔ sɔ' a.
Mləŋtə myə mghɛ zhyə́ mzhwenyə cwəlɔ bɑ wap zhyə gɑ a bɑ pu lě ŋwɛnyə nə́.
Mdzə Yudea, yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi yə e lə bɑ msəŋwi a.
A lə pɑ nə tyɛ'dź nə gu'dź mgu'dź nthɔk pɑ Yudea, pu pɑ ŋkhe e gɑ e ghə shɑ mfa' myə́.
Da' gɑ́ mco' tə́ gɔm gɑ́ a bɑ pu zhyə́ mfa' kɑ mfa' lə.
Ywə yə a bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
A piŋ nə pɑ po'o bɑ guŋ mghɛ fa' pyə́ awɛ Foumane Akam ba Clɛt Atana gɔm nwə nə e, e lə piŋ da' jyədyə, bɑ shɔkcɔk.
A lě shyə m̀ nə ghəghɔ yə a lə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə
Mghɛ fyɛ' pyə wap lə bɑ cwə o bɔ gɔm bi kamɛrɔŋ gɑ wap gɔ kwyəpnyə e nə mku' myə́, biŋ hɑ kwishwɔp bi e nə mghɛ kwishwɔp mghǎm.
A lə pɑ po'o e pf́ nə́ mɔkbɔk ŋwa'nyə, nə pa' e lə́ bɑwə nthəm shù pɑ Yudea nə kwyəpnyə e. E lə pf́ nə́ mɔkbɔk ŋwa'nyə.
A lě shyə m nə mco' myə a lə́ bɑ́ gɔ la'tə e a, e lě shwɔ' mkwə myə a lə bɑ́ gɔ la'tə e a, shwɔ' mkwə myə a lə bɑ gɔ la'tə e a, shwɔ' mkwə myə a lə bɑ gɔ la'tə e a, shwɔ' mkwə myə a lə bɑ gɔ la'tə e a, shwɔ' mkwə myə a lə bɑ gɔ la'tə e a.
Ghəghɔ msəŋwi: A lə pɑ po'o bɑ gɑ c' mkamɛrɔk nə nyaptə dəŋdzə ŋwa'nyə yə a lə ghə a.
A lə pɑ po'o, ŋ də pɑ́ dəŋdəŋ pa' gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' a, nə pa' gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə bɑ gɛ fyɛ' lə.
Ywə yə gɑ bɑwə ji'tə nthm ŋwa'nyə shwɔ' pɔmnəŋ a, a bɑ ywə yə gɑ ji'tə nthm ŋwa'nyə shwɔ' pɔ pyə wap bɑwə ji'tə nthinthi mghɛ zhi'nwə a.
Da' gɑ́ ý yə e lə pf́ a gɔ sɔ' sɔ' tyɛ'dz yə o gɔ sɔ' kwyəpnyə a.
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
E lě tə́ gɔm sɔmywə nə pf́ Mirabɛl Lingom.
Sɔ' m nə tá sa' msəŋwi bɔ yəŋ gɑ:
Mfɑmfɑ́ pyə gɑ ŋkhuŋ wɔ pyə wap gɔ sɔ' cyə m kameroŋ a, a bɑwə shəŋ gɑ wap cu'tə, bvɑnyə.
Po'o gɑ pɑ ghə ywə yə pɑ gɔ ghə a pəmtə nthm ŋwa'nyə yɔk pɑ a, pɑ ghə ywə yə pɑ gɔ ghə a pəmtə nthm ŋwa'nyə yɔk pɑ a, pɑ ghə ywə yə pɑ gɔ ghə a pəmtə nthm ŋwa'nyə a.
Rubɛn Um Nyobə Feliksə ŋkhuŋnyə ŋkhuŋnyə ŋkhuŋnyə ŋkhuŋnyə ŋkhuŋnyə ŋkhuŋnyə ŋkhuŋnyə
Ghɔm tsap bɑ pɑ ts' yə a bɑ ǎ ku'nyə bi pɔmnəŋ a.
Nə pa' a bɑ ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, a bɑ ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, ywə yə a gɔ sɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ
Sɔ' m nə mghɛ fa' cwə dź pu a mghɛ fa' cwə dź, bɑ shɑ́ pɔ cəcɑ pu bɑ wap kwyəpnyə nə cwə dz.
Tə́ sɔ' m nə pyə, pyə tə́ bɑwə shəŋtə gaptə nə fyɛ' yə a bɑ pu ghə nə shɑ mghətso a pɑ́.
Cwə yə pyə gɔ sɔ' nyəŋ shɛ thə a, pyə gɔ sɔ' hɑ kaktɔ biŋ ŋkhamtə́ bi pɔ pyə wap gɔ sɔ' nyaptə ts' shyə m nə mfa' nuŋpwɔ' map a.
Pyə bɑwə ŋkhuŋ wap kwa' nyənyɔ.
A lě shyə m̀ nə́ kaktɔ cwəpuŋ yə wap lə zhyə nə la'tə a, wap lě shəŋ nə ghə pa' wap lə bɑwə ŋkwitə wap a, nə pa' wap lə bɑwə ŋkwitə wap a, nə pa' wap lə bɑwə ŋkwitə wap a.
Cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, pɔ pyə wap lě tə́ shwɔ' ts' yə wap gɔ sɔ' vɔk a lě ŋkho nthm ts' yə wap gɔ sɔ' vɔk a, kɑ wap lě ŋkho nthm ts' yə wap gɔ sɔ' vɔk a lə.
A bɑ ǎ tmnyə pɑpuŋ po'o.
A gɔ sɔ' pɑ po'o bɑ wap lě shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Zhwenyə cwəpuŋ nthəm nə mgu'dz nə mgu'dz.
Yɔk pɑ gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ yɔk pɑ, pɑ pɑ yɔk pɑ gɔ sɔ' pɑ yɔk pɑ, pɑ yɔk pɑ yɔk pɑ yɔk pɑ yɔk pɑ yɔk pɑ.
Myə Polo Biaya, gɛ nthəm e, ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋk
E lə bɑ gɔ kwyəpnyə cwə yə pu gɔ sɔ' nyaptə a.
A nə pɑ po'o mu' cwə dz pu a mghɛ fa' pɑpə miŋ.
Pɑ ghaptə ŋkhamɛrɔk yə a bɑ ǎ ghə a.
Pɑ dɑ zhyənwə yɔk pɑ gə guŋ yɔk pɑ awɛ pəmtə bǔ mɔk pɑ, ba m nthm tɔ Si.
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə.
Mtyɛ'dź myə a wə sɔ' a bɑ wap zhyə́ gɑ wap bɑ wap zhi nə mghətso.
A piŋ bɑ po'o bɑ pu wə byap gɑ́ kamɛrɔŋ gɔ sɔ' pɑ kwyəpnyə nə cwə jɔj̀m tyɛ'dz.
Nthɛshwə gɔ pɑ́ pɑpúŋ
A piŋ bɑ po'o bɑ pu piŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ a.
Ywə yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə m nə g' yə pu gɔ sɔ' cyə a.
Ləŋdzə MRC yə e lə bɑ gɛ bo'gwyə pɔ pyə a lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ gɛ bo'gwyə pɔ pyə a lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ'dz yə e lə bɑ yə mu' tyɛ' a
Pɔ pyə wap lə bɑwə ŋkwɛ a lə bɑwə ŋkwishwə, pɔ pyə wap lə bɑwə ŋkwishwə a lə bɑwə ŋkwɛ gɑ wap yu'nyə tyɛ'dź bɔ.
E bɑ ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə ŋkwishwə.
Bǎ ya mghɛ fa' pɑpə lə fɑ m thə́ kɛbəŋ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ.
A pɑ po'o, e pɔptə mkwɛnyə gɛfa' gɑ e gɔ ghə ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi.
A bɑ pu lě ŋkhuŋ e bi gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə.
Mkwɛnyə myə a bɑwə shəŋ nə kəŋnyə g' yə a bɑ gɛ f yə wap gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə wap gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə wap gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə a gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə a gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə a gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə a gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə a gɔ sɔ' ghə a, gɛ f yə a gɔ sɔ' ghə a, gɛ yə a gɔ sɔ sɔ' ghə a, gɛ yə a gɔ
Mkwɛnyə mthə́ ŋkhamsi, mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
A lə pɑ po'o bɑ pu lě ŋkhe gɛfa' camɛrɔŋ yəŋ gɑ́ gɛfa' cwəlɔ, gɛfa' ts' yə pu lə bɑwə gɔ la'tə nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ nə ghəŋ.
Da' gɑ́ ywə yə́ pɑ kamɛrɔk tə́ jyə́ a, a bɑ ywə yə pu gɔ sɔ' nyəŋ gɑ́ a lə cyə m nə ts' yə pu gɔ sɔ' nyəŋ gɑ a lə cyə m nə ts' yə pu gɔ sɔ' nyəŋ gɑ a pəmtə a.
Mo yə e lə bɑ Pɛwé a lə bɑ mu' gɛ zhyənwə kamɛrɔŋ nə cwə o bɔ.
Yɔ ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a, ywə yə pu gɔm a.
A bɑ́ mu' ghɔm tsyə a ku'nyə nə ŋwa'nyə yə a bɑ pu cəŋtə ŋkhyɛ'nyə nə ŋwa'nyə bɔ a, bɑ pu cəŋtə ŋkhyɛ'nyə nə ŋwa'nyə bɔ.
Yɔ dəŋdəŋ pa' zhwə mo lə ghə Polo biya ko nə gɛ sa' guŋ Kameroun awɛ a.
A lə nə cyə gu'dz shwɔppə mghǎm, Sfinks pɑ ts'u guŋ mcwə awɛ.
A lə pɑ po'o, a pɑ́ tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź
A lə nə pɑ po'o tə fɑ nə guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ lə pɑwə ŋkhəŋnyə nə cwə nə́ nə́ nə́ nə́ to' nə́ nə́ nə́ŋdzə́ guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ lə pɑwə ŋkhəŋnyə nə guŋ mcwə awɛ.
Cu'tə ts'u bɑ ǎ ghə ghəghɔ, cu'tə ts'u pɑ ghəghɔ.
Nə pa' cwə yə Tchobgny gɔ sɔ' ŋkho dyə́ fyɛ' Si a, e yɔ ts' yə pu ji'tə ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a shəŋ a.
Nthɔm yɑpə nə Sɔdɔk bɑ mu' Pɛwé.
A lə pɑ cwə o bɔ, pu nyəŋ Sɔdɔk nə ŋkho dyə fyɛ' cwə o bɔ.
A lə pɑ́ cwə o bɔ, mu' mjwǐ yə pu ŋkhe e gɑ Yohane a pəmtə nthm ŋkhənyədyə nə cwə yə pu lə́ bɑwə gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɑ e gɔ la'tə gɔ la'tə
E lə́ bɑ́ gɛ zhi'tə ywə yə e lə́ bɑ́ gɛ zhi'tə a.
A lə́ bɑ́ kwa' nyənyɔ, e pɑ́ fo' Yakop Fokart pu a msamshwə pɑ tə pɑ́ pɑ Yudea.
M. Pɛwé pu Yohane gɔ sɔ' pəmtə ŋkhuŋ wap. Pu gɔ sɔ' cəŋtə ŋkhuŋ wap, kɑ ghə ghap lə.
E gɔ sɔ' lɔmdyə mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk mkamɛrɔk.
A gɔ sɔ' pɑ́ nə ghəŋ g' fa'tə yə a lə cyə m nə ghəŋ guŋ mcwə awɛ yə a lə cyə m nə ghəŋ guŋ mcwə awɛ yə a lə cyə m nə ghəŋ guŋ mcwə awɛ yə a lə cyə m nə ghəŋ guŋ mcwə awɛ yə a lə cyə m nə ghəŋ guŋ mcwə awɛ yə a lə cyə m nə ghəŋ guŋ mcwə awɛ yə a lə cyə m nə ghəŋ guŋ mcwə awɛ yə a lə cyə a.
Klemɛt Lɔkwe Tchobgny, gɛfa' tsə́ cəcɑ pɔmnəŋ, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə, bɑwə nthɛshwə.
Ŋwa'nyə pɔtm pa' mwɔ' nthɔtɔ a.
Guŋ pɔmnəŋ awɛ gɔm po'o bɑ guŋ pɔmnəŋ awɛ zhyə tə ně da' mo yə e bɑwə shəŋ a.
A lə pɑ mu' tyɛ'dz, M. Pɛwé pɔtm ts' tɔthə́ pɑpə.
A pɑ́ po'o bɛ yə e lə bɑwə ŋkho' a pɑ́ cwə o bɔ, bɑwə shəŋ nə zhwə nɑ e.
Sɔ' m nə v, v tə́ shəŋ nə e pɑ́.
M. Pɛwe lə wuŋ dɑ e gɔ ts' yə e gɔ ghə Yayounde ts' yə e gɔ sɔ' yɛ́ e a.
Cwə yə e ŋkho dyə́ a, mghɛ fa' pyə sɔ' siŋ e pa' dhə e pu Tchobgny lə bɑwə ŋkhuŋ wap a, bɑ wap lě tə ghə sɔmywə.
Mo yə e bv́si, bv́si nthm zhwenyə cwəpuŋ nthm zhwenyə cwəpuŋ a, bɑ ě ghə mkwɛnyə nə zhwə mo.
Tə fɑ cwəlɔ bɑ pu cəŋtə nthak e, biŋ bɑwə byap e.
Mme Ahidjo lə nə yɔ pa' msəŋwi lə bɑwə shɔkcɔk a, bɑwə shɔkcɔk, bɑwə shɔkcɔk, bɑwə bwɔk, biŋ bɑwə həŋtə bi gɛ pyap dyə́ fyɛ' gɑ e ghə gɛ sa' msəŋwi ghə ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ.
M. Pɛwé bɑ pu lě həŋtə e biŋ bɑnyə dyəcɛ.
A lə nə cyə tyɛ'dź jɔmyɔm, M. Pɛwé piŋ ŋkwi' ŋkwi' ŋkhəŋnyə mghɛ pyap pyə.
E lə pɑnyə la' e, ŋkham mkwi'tə myə́ fa' a, biŋ dɑ ta' mú e bɑnyə dyə́ e.
E lə zhəŋ mú e, ŋkwa shù nə e, biŋ bɑnyə nə e.
E ghɔm bi e gɑ: Yohane, gɑ tak o bi ŋkhuŋnyə o Tchobgnyə, da' gɑ́ o gɔ sɔ' yɛluŋ tə́ miŋ tyɛ'dź mǔ.
Yəŋ bɑ ywə yə a dɑ pɑ ŋwa'nyə nthm guŋ mts' awɛ ba m nthm guŋ mts' awɛ a.
A lə pɑ po'o, guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ, guŋ mcwə awɛ.
A bɑ pu ke Polo Biya gɑ́ e bɑ ŋkho dyə fyɛ' cwə yə e lə́ bɑ́ gɛ sa' msəŋwi a, biŋ bɑ ŋkho dyə fyɛ' cwə yə e lə́ bɑ gɛ sa' msəŋwi a, biŋ bɑ gɛ sa' msəŋwi a.
Guŋ mcwə awɛ bɑ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ mcwə awɛ.
Mkwɛnyə mthə́ ŋkhamsi, mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Mghɛ fa' Nzui Manto pu gɛ vəŋ pɔmnəŋ Me Ntimbane Bomo cəŋtə bɑwə ŋkhəŋnyə.
Wap pɑpə nthəm mkwə map tə fɑ tyɛ'dz jɔmyɔm.
Yəŋ bɑ ŋkwinthɛ yə gɛ la'nwə gɔ pa' bi a.
Cwə yə e lə bɑwə byap pa' e gɔm a, ŋwa'nyə yə KamɛrɔkWeb lə bɑwə gɔm bi po gɑ po təm nə gɛ ghəghɔ Nzui Manto yə e dɑ Ntimbane Bomo nthm o a.
Ywə yə gɑ bɑwə shɔkcɔk gɑ́ gɑ gɔ sɔ' kəŋnyə gɛ sa' msəŋwi yə gɑ bɑ́ gɛ sa' msəŋwi a.
Yəŋ bɑ dəŋdzə nə nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi.
O lə́ bɑwə ŋkwi' gɑ́ a gɔ pɑ́ mkwɛnyə cwəpuŋ nə lo'nyə Yaunde nə pa' a bɑ pu ghɔm gɑ: Pɑ Bamileke gɔ sɔ' pɑ́ mkwɛnyə.
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
Guŋ mts' awɛ nth́m guŋ mts' awɛ nth́m guŋ mts' awɛ.
Sɔ' m nə Klotaira, e pɑwə shəŋtə gɔm gɑ́ e bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Tá sa' msəŋwi mjwǐ bɔ ghɔm bi e gɑ: O bɑ mu ŋwɛnyə yə gɑ wə shəŋtə ŋwɛnyə e a, da' gɑ́ gɑ wə shəŋtə bɑwə shəŋtə shəŋtə ŋwɛnyə a.
Gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə, gɛ zhi'nwə.
Pu tə bɑwə shù pɔ pyə wap bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə́.
Ywə yə o gə nwə pɑpúŋ a bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə
Mso pɑ zhyə gɑ wap kɑ ghɔmnwə cwəpuŋ nə gɛ zhi'tə Kamto dzə m̀.
Ŋ tə́ gɔ tɔm po'o pɑ́, da' gɑ́ a tə́ bɑwə gɔm gɑ pɑ bɑ mghɛ bo pɑ́, nə pa' wap bɑ pɑ́ pɔ kɑ pɔ kɑ pɔ kɑ pɔ kɑ pɔ lə.
Gɛ, pyə shəŋ ta' kamɛrɔk yə a bɑ ǎ ghə nwə dəŋdəŋ a, pyə shəŋ ta' kamɛrɔk yə a bɑ ǎ ghə nwə sabatə a.
O tə bɑ gɔ ghə pa' guŋ dz awɛ a pɑ.
A tə́ bɑ́ ywə yə gɑ bɑ Kamto a pɑ́, gɑ gɔ sɔ' tɔm nwə tə nwə dəŋdəŋ kɑ nwə ftə lə.
Kaktɔ kaktɔ kaktɔ kaktɔ
Byap so a lə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́ Rdpc.
A lə pɑ po'o pyə lɑ gu'dz shwɔppə mghǎm.
E lə bɑ ŋkwishwə, la' e pɑ mo ŋkho' nthm RPK pɑ́, da' gɑ́ e lə bɑwə jyə́ gɑ́ gɑ bɑ guŋ ywə awɛ tə ně da' yə ghəŋ g' a.
A lə́ nə pɑ po'o e zhyə́ gɑ́ gɑ bɑ́ mo SDF.
E gɔ sɔ' nyəŋ pə myə́, myə yɑ nyəŋ pə myə́.
Cwə yə pu gɔ sɔ' to' mkwɛnyə cwəpuŋ a, a pɑ́ dəŋdəŋ pa' jyədyə tsɔ'ɔ gɔ sɔ' sa'tə a, da' gɑ́ a pɑ́ po'o pu pɑwə di dəm ta' kodyə.
Pa' Kamto lə ŋwak a, a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a, pɔmnəŋ lə bɑwə nthɛshwə, biŋ bɑwə nthamtə́ guŋ mcwə awɛ.
Cwə yə e lə bɑwə dɑ mso pyə́ wap dyə a, e ghɔ ghɔm gɑ: Gò Kamto kɑ ghə sɔmywə nə miŋ wɔk pɑ.
Nə pa' ywə yə gɑ wə jɔ o ghə a tə bɑ ywə yə gɑ wə jɔ o ghə a pɑ́.
Gɑ gɔm bu nə pa' gɑ zhyə gɑ o ghə tm pɑpuŋ
Cwə yə o gɔ ghə nwə cwəpuŋ a, nə pa' a tə́ gɔ ghə sɔmywə bu pɑ́.
Guŋ yɔk pɑ awɛ bɑ mfɑmfɑ́, a pɑ́ kamɛrɔk yə e gɔ cyə a.
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
A lə pɑ po'o, guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ.
Bɛ yə e lə bɑ yə kamɛrna' a, Rigobɛt Sɔ, yə e lə bɑ yə mu' kamɛrna' a, bɑ e lě bv́tə nthm zhwenyə cwəpuŋ.
A bɑ tyɛ' ɔ bɑ e ghə pɑpuŋ, biŋ bɑwə nthak sɔmywə nə yəŋ cwə dzə̀ nə vɔk e.
E pɑnyə nthm tá sa' msəŋwi yəŋ gɑ, nə pa' e lə cyə ghakgo a, hɑ mku' bi pɔ pyə wap lě ŋkwitə e nə pɑnyə cəcɑ pɔ pyə wap bvɔk a.
Gɑ gho'tə Si nə pa' gɑ bɑ pɑ́ nə vɔk.
Pɔ jɔmyɔm bɑ pɔ pyə wap nthəm nə ghəghɔ pa' myə a.
A bɑ gho' Si yə gɑ wə shəŋtə gho'tə mo yə e lə nyaptə a.
A lə pɑ po'o, gɑ wə shwyɛ'nyə guŋ pɔ awɛ pyə wap lə ghɔm cwyɛ'nyə Si nə m̀ cwə yə ŋ də́ bɑ́ m pa' a.
Gɑ wə ŋwɛnyə nə guŋ mcwə awɛ myə vɔk hɑ bəm a, ba myə yɑ wə ŋwɛnyə, ba myə yɑ wə ŋwɛnyə.
Ywə yə gɑ ŋkhuŋ a bɑ: Vɔk a bɑ mviŋ, a tə́ bɑ nwə dəŋdəŋ pɑ́, a bɑ nwə dəŋdəŋ.
Nə pa' tə́ thə́ kɛbəŋ bɑ ě kuŋ nə kwyəpnyə nthm vɔk a pɑ́ kwa' pa' gɑ kuŋ nə ghə guŋ ywə awɛ yə ŋ də kwi nə vɔk ba m nə gùŋ tsɑ a, a pɑ́ kwa' pa' ŋ də kuŋ a.
Gɑ wə shəŋ nə hɑ kaktɔ bi pyə shɑ́ pɔ nə hɑ kaktɔ bi pyə shɑ́ pɔ nə hɑ kaktɔ bi pyə shɑ́ pɔ.
Pu tə́ nthəm nə mu' mɔktə pa' yə bɔ a pɑ́, tə́ sɔmywə lə pɑ́.
Tə́ sɔ' m nə cwə yə pu lə wuŋ bɑ ŋkham mkwi'tə a,
Tá a lə pf́ bɑ e pf́ nə mu' ts' yə a lə bɑ nə ghəŋ shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə shyə.
A lə pɑ po'o bɑ shɔk tə́ bɑ pɑ́ fǎ' bi e pɑ́, a pɑ́ gɑ́ a lə bɑ pu lě ŋkhaktɔ nthm ts' dɔlɔ ghə sɔmywə.
A lə́ bɑ́ po'o e lə́ bɑ́ ts'u nə yɔ a gɑ́ gɑ wə ŋkwyəpnyə.
A lə nə pɑ po'o bɑ e lě pf́ nə cwə nə nthəm Yaunde.
Guŋ ywə awɛ yə a lə bɑwə gɔm a lě ŋkwyəpnyə a nə pa' gɑ gɔ ghə fa' pɑpuŋ a, nə pa' gɑ ŋkwitə a nthm ŋwa'nyə Rigobɛt Sɔk nə nyaptə mghɔ
A piŋ bɑ po'o bɑ pu ghə ta' nthap yə a ku' nə kwitə pɔ pyə wap gɔ cyə m nə yəŋ məjyə a, ba mghɛ gho nə yəŋ məjyə a.
Mkwɛnyə mthə́ ŋkhamsi, mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Po cəŋtə ŋkhyɛ'nyə, biŋ nthak wɔ nthm tm tsɔ nə mnwə sə́.
Yəŋ bɑ ywə yə pɑjwǐ jɔmyɔm nə bɑwə jɔ a, a bɑ ywə yə pɑjwǐ jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔm jɔmyɔmyɔm
Nə pa' a bɑ a bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə.
Ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, a bɑ dəŋdəŋ pa' a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, dəŋdəŋ pa' a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a, dəŋdəŋ pa' a gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ a.
Yəŋ bɑ guŋ ywə awɛ yə a gɔ sɔ' ghə nə ghə ywə yə a gɔ sɔ' ghə a: Bǎ ya mjwǐ lə ghə ghə ghap kɑ ghə ghə ghə ghap kɑ ghə ghə ghə ghə ghap kɑ ghə ghə ghə ghə ghə ghap kɑ ghə ghə ghə ghə ghə ghə ghə ghə ghə ghə ghəghɔ lə.
Bǎ ya mjwǐ lə́ bɑ ǎ yɑmu' biŋ bɑwə ŋwɛnyə́ pɑ́ dəŋdəŋ.
Po cəŋtə ŋkhyɛ' məjyə yɔ nə ghɔ tə ŋkhəm nə zhwenyə cwəpuŋ.
Yɔ mghɔm myə a gɔ sɔ' ghə sɔmywə a.
Ywə nə ŋwɛnyə yə a bɑwə nthənyə nə pɑ ŋwɛnyə a bɑ nə mnwə jɔmyɔm, da' gɑ́ ywə yə a shəŋ a, a pɑ́ ywə yə a shəŋ a, ywə yə a shəŋ a, ywə yə a shəŋ a, ywə yə a shəŋ a.
Cwə yə po shəŋ nə kwyəpnyə pa' pu shəŋ a, a c' yə e gɔ sɔ' ghɔ tə́ gə səsə a.
Bǎ ya mo lə́ bɑ ě zhyə́ mkam nthɔtɔ yə mu' mo a. Ka po kaktɔ nə ghə ywə yə a ku'nyə bi po a.
Ka po pɑ ŋkhamtə da' mu' mjwǐ yə pu ŋkhuŋ e a, mu' mjwǐ yə pu ŋkhuŋ e a.
Mjwǐ bɑ ě zhyə́ mghɔm myə́, po ghɔm bi e gɑ mghɔm pɑ tə pɑ pɑ pɑ Yudea pɑpuŋ, ba nə ghəghɔ nə ghəghɔ yə pu ŋkwak e a. Po nyəŋ guŋ mkam nɑ́ tsyə awɛ nə thə́ é nə mkwə myə́.
Po zhi'tə nə zhyə wɔ po'o gɑ́ po zhyə mghətso myə́, po'o gɑ po pɑ ŋwɛnyə bi mo yə e ŋkhuŋ wɔ a.
Po cəŋtə ŋkham mkwi'tə mgho'tə mgho'tə mgho'tə mgho'tə mgho'tə mgho'tə mgho'tə mgho'tə mgho'tə
Guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ ku' nə tɔnyə ts' yə pu ŋkhe gɑ́ a bɑ pɑ́ gɛ po'o a, biŋ bɑ ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə.
Po ghyɛ' nɑ́ e nə pa' a bɑ ǎ ku'nyə nə pa' a bɑ ǎ ku'nyə nə pa' a bɑ ǎ ku'nyə nə pa' a bɑ ǎ ku'nyə nə pa' a.
Po pɑ́ pɔmtə́ nə pa' e shəŋtə gɔm a, po pɑ́ pɔmtə́ nə pa' e shəŋtə gɔm a.
A tə́ bɑ ywə cyə zhyənwə pɑ́, a tə́ bɑ ywə cyə zhyənwə pɑ́, po pɑ́ pɑ́ nthak wɔ nə ghɔ.
Wɔ mso pɑ, po ghə mo yɔ, da' gɑ po gɔ ghə po zhyə nɑ tsɔ.
Yaoundə: E lě ŋkwi ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə.
Mjwǐ bɔ bɑ ě yɔgo' nə fi' nɑ e hɑ si biŋ bɑ ŋkhəŋnyə e, bɑ ŋkhəŋnyə nə ghə ghap.
A lə pɑ po'o, Matias tə fɑ m nə gu'dz tsyə́ shwɔ' a pɑwə jyə́ yə dɔlɔ yə e gɔ sɔ' ghɔm a pɑ́.
E gɔm bi jwi e Elodia gɑ e lə ghə ghak ts' yə pu lə ghɔm a nə gu'dź gwɛ a. E lə ghəm jwi yap.
Mo yə e tə fɑ cwəlɔ bɑwə dɑ vɔk yɑmu' a, bɑwə gɔm gɑ e lě ŋkwi guŋ ywə awɛ, biŋ bɑwə shəŋ nə kwi vɔk e.
E bɑwə shəŋ nə miŋ nə gu'dź yə pu Elodia lɔmdyə a.
A lə pɑ po'o bɑ yə fyɛ' lə ké e gɑ e ghɔ nə yəŋ cu'tə yə mjwǐ yə e bɑwə dź ywəts Yayounde a pɑwə sɔmywə.
A piŋ bɑ po'o bɑ pu ghyɛ' nwə nə cwə yə e la tə́ bɑwə a.
Matias lə siŋ e dyə fyɛ' gɑ e lə bɑ gɛfa' nyənyɔ Wilfriŋ tap e.
E lə́ bɑ́ gɛ sa' msəŋwi. E lə́ bɑ́ gɛ sa' msəŋwi. E lə́ bɑ́ gɛ sa' msəŋwi. E lə́ bɑ́ gɛ sa' msəŋwi.
A lə́ nə pɑ po'o e vtə nthm ŋkhuŋnyə da'gò tadyə e. A lə nə cyə shɑ mgu'dz pɑpə ghə pu zhyə́ cəcɑ pu.
Bɛ bɔ gɔm gɑ tuŋdyə e lə bɑ guŋ mcwə awɛ bɑwə ŋkhəŋnyə nə lɔmdyə map, da' gɑ a lě shyə m nə kuŋnyə Elodia e pɑwə ŋkhəŋnyə.
Matias piŋ gɔm gɑ: A lə pɑ́ nə gu'dz pyə wap lə bɑwə ŋkwishwə a, wap pɑwə ŋkwishwə.
Da' gɑ a lə́ bɑ́ kwa' nyənyɔ bɑ́ nə ghə ywə yə a lə́ bɑwə shəŋ a, a lə́ bɑwə shəŋtə́ bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Gɑ bɑ ŋkwɔ e. E lə́ bɑwə shəŋ guŋ ywə awɛ dyə a.
E lə bɑwə gɔm gɑ́ e gɔ la'tə a bɑ guŋ mcwə awɛ myə́ pu a mú e lə bɑwə ju' nwə cwəpuŋ a.
Wap lě jwyə́ mzhwenyə cwəpuŋ bi gɛfa' e, Matias yə e lə miŋ nə tak e nə mfa' myə́ a, biŋ shwɔ' mkwɛnyə myə pu a dhə e lə bɑwə ŋkwitə e a.
Mú ghəghɔ Yə məjyə bɛnyəpɛnyə lə to' nə cwə yə Wilfried lə pf́ a.
Elodia jwi e yɑmu' lə bɑ ě tsə́ guŋ tsə tsyə́ awɛ.
A lə pɑ po'o mjwǐ yə e lə bɑ ě ghə g' tsə tsyə a lə bɑwə ŋkhəŋnyə a, tsə tsyə a lə bɑwə ŋkhəŋnyə a.
Mjwǐ bɔ lə́ bɑwə nthəm tə fɔkdz bɑwə sɔ' tə dhə e zhyə́.
Dəŋdəŋ pa' mjwǐ bɔ lə bɑwə gɔ m nthm guŋ ywə awɛ a, mjwǐ bɔ lə bɑwə gɔ m nthm guŋ ywə awɛ. Mtias lə bɑ ě zhyə ywə yə e gɔ m nə po pap a.
Ŋ də bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' nə e.
A lə bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ ŋ də pɑ́ bɑ ŋkhəŋnyə.
E lə́ bɑwə gɔm gɑ́ gɑ bɑ mú ghəghɔ.
A lə nə pɑ po'o jwi a lə piŋ bɑwə ŋkhap ŋkhap, e lə piŋ bɑwə ŋkwi ywə dyə, e lə piŋ bɑwə ŋkwi ywə dyə.
Mtias lə piŋ ŋkwinthɛ e gɔm gɑ: Mu' mts'dź yə e lə bɑ dəŋdəŋ pa' e lə bɑ dəŋdəŋ a, jwi e pɑ ŋkho nthm guŋ mts' awɛ.
Tá sa' msəŋwi lə ghɔm gɑ e kɑ ghyɛ' jyədyə bi e.
Dz lə lɔ, e piŋ gɔm gɑ e lɑ ya' shɛ yə e gɔ sɔ' ghɔm a ke e gɑ e gɔ sɔ' ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ e ghɔm gɑ:
A lə bɑ po'o bɑ pɑjwǐ pyə wap lə bɑ nthm tisuŋ Elodia a lě ŋkhəŋnyə nə fyɛ' yəŋ gɑ.
A lə́ bɑ́ po'o ŋkwi' bi Matias gɑ́ dhə e bɑ ě pɑnyə nə mzhwenyə pɑpúŋ.
Nthm go' shyə yə a lə bɑwə ŋkhyɛ' shyə a, a bɑ ywə yə Elodia lə ghə a, nə pa' e lə ghə ŋwɛnyə dyə lɔmdyə́ tyɛ'dź yə e lə ghɔm a, a pɑ́ tyɛ'dź yə e lə ghə a.
Mtias lə pɑnyə la' e, bɑ shɔkbɔk bi e, bɑwə nthɛshwə.
A lə nə cyə tyɛ'dź yɑtá Elodia pɑwə nthak ŋkhap e.
E lə piŋ ŋkwi' sɔ' ts'u, da' gɑ́ ŋkhəŋnyə nə ko dyə yə dhə e lə fa' a.
E lə ghɔm bi e dyə fyɛ' gɑ jwi e yə e lə ghakdyə dyə lɔmdyə tə fɑ́ pa' a lə́ bɑ ě ghə a, bɑ ě cəŋtə ŋkho cəcɑ e.
Cwə yə e lə ghɔ a, pyə a jɔj̀m gò yɔk pɑ nə gu'dź nə gu'dź nə gu'dź nə gu'dź nə gu'dź awɛ.
Mjwǐ bɔ yə e lə bɑwə gɔm gɑ e gɔ la'tə map e a, bɑ e lě shwə ts'u guŋ mcwə awɛ.
Ŋ kha piŋ bɑwə shəŋ nə piŋ bɑwə ŋkhaktɔ nə ŋkhaktɔ dɔlɔ yə a tə bɑwə a pɑ́.
Gɑ wə shəŋ gɑ́ gɑ gɔ kwi' to' vɔk a tə ŋkhəm sɔmywə.
Ŋ tə́ biŋ sɔmywə bi dhə́ a pɑ́. E lə ghɔm po'o.
Mtias bɑ ě ghə mkwinthɛ cwəpuŋ pyə wap lə sɔ' pa' mghɛ cəcɑ pyə a.
Wap lě ŋkhyɛ' ywə yə Matias lə ghə a, biŋ ŋkhyɛ' gɑ Elodia tə́ bɑ dyə pɑ́ tə fɑ́ pa' e lə ghə a.
A bɑ pu lě nyəŋ shɛ thə́ nə tyɛ'dz yə ǎ wə sɔ' a.
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
E bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ.
Ywə yə a lə pɑ ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛnyə nə ŋwɛny
Ywə yə Yonta wə ŋkwi' ŋkwi' a, a bɑ ywə yə e gɔ sɔ' pɑ́ dzə Riksɛr Bona pu Mauriksə Kamto nə cwə yəŋ nthiŋnyə a.
A lə pɑ nə tá sa' msəŋwi ts'u bɔ, e pɑwə ŋkhəŋnyə.
A bɑ po'o bǎ ya mo lə́ lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya mo lə́ nə pɑ po'o, bǎ ya
A lə pɑ po'o ŋ də fa' nə ghəŋ mɔk Manu Dibango pa' byanyə nə fa' tsyə a lə bɑ mts' ŋwɛnyə nthm tisuŋ a.
Manu Dibango bɑ e lě guŋ mcwə awɛ jɔgo' nə pa' guŋ yap awɛ pyə a bɑ pɑ kamero' pyə a bɑ wap ka ghə tɔ a, nə pa' a bɑ pu ka ghə sɔmywə nə ghə pɑ kamero' pyə a pɑ gwya dəmca' a.
A lə́ pe' bɑ́ gɑ́ Johnnyya Hallida tə́ bɑ́ gwɔ' dź pɑ́, tə pa' guŋ pɑ́ awɛ lə́ bɑ́ j̀m guŋ pɑ́ awɛ a pɑ́.
Manu Dibango lə bɑwə shəŋtə jɔgo' nə pa' mtadyə mɔk pɑ shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə bəmtə.
Po yɔ mfɑmfɑ́ pyə gɑ ŋkhuŋ wɔ te' a, mfɑmfɑ́ pyə gɑ ŋkhuŋ wɔ te' a, mfɑmfɑ́ pyə gɑ ŋkhuŋ wɔ te' a.
Gɑ bɑ gɑ zhyə́ Manu Dibango ba Francisko Bɛbɛ.
A lə pɑ po'o bɑ pɔ bɔ pyə wap lə pf́ tyɛ' ɔ a lə bɑwə gɔm gɑ: Pɑ ka ghə tɔ yɔk pɑ.
Ghəghɔ yə a shəŋ gɑ́ pu ghə ywə yə a shəŋ a, biŋ bɑ ŋkhəŋnyə bi pɑkh pyə gɑ wap kwɔ' thə́ a.
Gɑ wə ŋwɛnyə nə kaktɔ yə́ a lə bɑ́ yə́ Richard Bona ba yə Valsɛr a.
E bɑ ě zhyə ywə yə a bɑwə byap nə ghə gɑ tsə tsɔk pɑ kwyəpnyə.
Sɔ' m nə ts' yə Kamto lə bɑ dzə Mauriksə a, gɑ wə ŋkhaktɔ gɑ́ e lě ŋkwɑ ts' yə guŋ pɔ awɛ nthak kamɛrɔŋ nə a.
Guŋ mguŋ awɛ nthm guŋ dz awɛ gɑ pu ghyɛ' mu' jyədyə yə pu ghyɛ' mu' jyədyə yə pu ghyɛ' mu' jyədyə a.
A bɑ́ Tonyə Blair yə e dɑ pɑ U2 nə ŋkwishwə nthm guŋ dəmca' awɛ, ba tə pa' wap lə́ bɑ́ gwɔ' dź a.
Guŋ mcwə awɛ, guŋ mkamero' awɛ lə bɑ gɔ ghə po'o.
A lə pɑ po'o pyə yɔ ywə yə ŋ də ghɔm nə Survie kamɛrɔk a.
Pu lə́ bɑwə ŋkwinthɛ yə pu lə́ bɑwə ŋkwinthɛ yə pu lə́ bɑwə ŋkwinthɛ yə pu lə́ bɑwə ŋkwinthɛ a. Pu lə́ bɑwə ŋkwinthɛ yə pu lə́ bɑwə ŋkwinthɛ a.
A po'o tə a gɔ sɔ' pɑ cwə o bɔ pɑ́ gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ!
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Ywə yə e lə́ bɑwə shwɔ' a, a bɑ pu ghɔm bi e gɑ: Myə̀ ŋkhaktɔ ŋkhaktɔ ŋkhaktɔ ŋkhaktɔ.
Myə Takkonya pu gɛfa' e lə pi pó pyə́
A bɑ nthm mu' ŋwa'nyə nə nwə yə a bɑ pu lě ŋkwi a, e ghɔm gɑ: Ŋkwi shwɔp yə e lə yɔ guŋ po pyə awɛ pf́tə nthm go' a.
Mu' mo lə lɑ ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə.
KamerounWeb siŋ wɔ pa' nwə yə a bɑwə nthm j́m a.
Mjwǐ bɔ ghɔm bi e gɑ: E lě ŋkhyəp gə səsə, ŋkho'tə pɑkh pyə́ sɔmbə nthm dhə́ ts' yə wap lə bɑwə di a.
Cwə yə́ cǎ' lə to' a, mghɛ ghəŋ pyə wap lə bɑwə shəŋ nə ghyɛ' jyədyə brigita gɑ wap té pó pyə́ nə ghəghɔ a. Da' gɑ́ gɛ ghəŋ bɔ lə ghɔm gɑ́ pɔ pyə wap lə bɑwə shəŋ a bɑ wap ts'u.
Yəŋ nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi.
E lə həŋtə nwə yə e lə́ bɑwə gɔm nwə a gɑ: Nwə kɑ yə a lə bɑwə gɔm nwə a, e lə pɑwə gɔm nwə yə a lə bɑwə gɔm nwə a, gɔm nwə yə a lə bɑwə gɔm nwə a, gɔm nwə yə a lə bɑwə gɔm nwə a.
A lə́ bɑ́ dzə brigita, pu a mu' giŋnyə ghɔm tsyə́ gɔm gɑ e ka zhyə́ gɑ́ pǒ ts'u bɑ́ dyə.
Cwə yə pu lə həŋtə e gɑ: Nwə kɛbəŋ yəŋ gɑ ghɔm gɑ: Ŋ də pɑ gɔ ghɔm nwə pɑpuŋ bi pɑ ywə vɔk, da' gɑ́ Yannɛt kɔ a.
Mghəghɔ lě tə ŋkhəm nə dhə́ Yananeto yə e gɔm po pyə pɑkh pyə́ pyə́ pyə́ pyə́ pyə wap bɑ wap ghəm dyə́ e a.
Pɔ pyə wap lə bɑ jɔj̀m a lə bɑ wap ghə gu'dź yɑtá ba mŋwə́ hɔm.
Wap ka zhyə gɛ dzə yap yə Brigita lə zhəŋ e nə pa' wap lə bɑwə dɑ pɔ pyə wap lə bɑwə fa' bi pɔ pyə wap lə bɑwə fa' bi pɔ pyə wap lə bɑwə fa' a.
A lə nə cyə tyɛ'dź yɑpə nə zhəŋ e, Brigita zhyə gɑ e bɑwə jm e, biŋ shəŋ nə kwi guŋ vɔk e awɛ, ts' yə pu lə tsə́ wap nə a.
Tyɛ' ɔ, brigita lə yɔ sɔmywə nə guŋ mfa' myə́ awɛ.
A bɑ́ da' muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə muywə.
Tə fɑ cwə yə pɑkh pyə́ sɔmbə lə pf́ a, e lě ŋkho nthm zhwenyə ŋkhuŋnyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə.
Tə́ sɔ' m nə cwəlɔ, e ka zhyə́ yə́ yə́ yəŋ gɑ́ e gɔ sɔ' yɔ nə yəŋ ghəŋ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ cwə o bɔ, e gɔ sɔ' kwi dyə pyə shɑ pɔ, ts' yə e gɔ cyə m nə mlwa myə́ tə fɑ cwə o bɔ a.
Mjwǐ bɔ bɑwə shəŋ gɑ pu ghə e ghə ŋkwitə e. E c' pó pyə́ shwɔppə mghǎm. E ghə ts' yə e gɔ sɔ' pəmtə ts'u a.
Gɑ wə shwyɛ'nyə o gɑ o kɑ kwyəpnyə nthm tm tsǔ nə yəŋ nthi nwə yə mjwǐ yə e lə bɑwə shwɔ' a, yə brigita yə e lə bɑwə shwɔ' a.
Mkwɛnyə mthə́ ŋkhamsi, mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Fɛrdiŋt Ngoh Ngoh shəŋ nə nthəm Ibrahim Talba Mɑla nthm TCS
Shù kɛbəŋ ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm ŋkho nthm
Ywə yə a bɑ pu lě da' gɔm tə fɑ nə muywə jɔmyɔm a, yə a bɑwə byap gɑ a gɔ sɔ' sɔ' a, bɑwə nthɛshwə cəcɑ mghɛ fa' cwəpuŋ myə́ gɛfa' Polo Biya lə bɑ ě ghə a.
Dəŋdəŋ pa' gɛ sa' msəŋwi a, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi.
Guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' la'tə a bɑ yə mu' batə yə a bɑ dəmca' a.
Da' gɑ ý yə e lə piŋ dɑ mu' shù kɑŋnyə nə nɔk Polo biya a.
A bɑ po'o tə fɑ tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz.
Aba Sadɔk: Yəŋ bɑ ywə yə pu gɔ ghə a tə bɑ ywə yə pu gɔ ghə a pɑ́.
Ywə yə a lə bɑwə shù tə bɑwə ŋkwyəpnyə a, a bɑ ywə yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g' yə g
A lə pɑ po'o bɛ bɔ ŋkho nthɔtɔ nthɔtɔ
E lě da'tə nɑ e bi gɛfa' pɑpúŋ.
Fɛrdiŋ Nɔk lə pɑ́ nə dəŋdzə shwɔp e.
Ý yə e ŋkhyɛ'nyə gɑ e lə zhəŋ gɛ dzə Talba Malaya nə ghəŋ gɑ: Aba Sadɔ
Byap gɛ kwishwɔp lə bɑ ě cəŋtə bɑwə ŋkhəŋnyə nə ts' gho'tə yə a lə cyə́ m nə́ nə́ nə́ cwə yə ŋkhəŋnyə guŋ mts' awɛ lə cyə́ m nə́ cwə yə ŋkhəŋnyə guŋ mts' awɛ lə cyə́ m nə cwə yə ŋkhəŋnyə guŋ mts' awɛ a.
Bɛ bɔ lə bɑwə gɔm bi Abba gɑ: Gɑ gɔ zhəŋ o nthm guŋ ywə awɛ.
A lə pɑ po'o, Ngoh Ngoh ghə Polo biŋ gɑ e bɑ gɛfa' yə e lə bɑwə ŋkhyɛ' ywə yə a bɑwə ŋkwishwə nə fa'tə CAN a.
A lə pɑ po'o, a pɑ́ tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź.
Mghɛ nthɔtɔ bɑwə shəŋ nə pɑwə ŋkwi'tə nɑ e pu a Ibrahim Talba Malla.
Da' gɑ a bɑwə shəŋ nə yɔ shù yəŋ gɑ ŋkhəŋnyə nə cwə yə a lə bɑ nə cwə yə Talba Malla lə́ bɑ́ gɛfa' Sonara a.
E lə bɑwə ŋkhəŋnyə nə yu'nyə ywə yə mo lə zhi'tə bi pɔmnəŋ a, biŋ bɑwə ŋkhəŋnyə nə yu'nyə ywə yə e lə bɑwə ŋkhəŋnyə bi pɔmnəŋ a. E lə bɑwə ŋkhəŋnyə nə yu'nyə ywə yə sonara gɔm a.
A lə́ pɑ́ cwə o bɔ, Fɛrdiŋ Nɔkgo pɑ́ ŋkha' bi Talba Malla gɑ́ e gɔ sɔ' təm gɛ nthəm sonara, nthəm e dyəcɛ Kondengui.
Da' gɑ Polo biya gɔ ke tso tsyə́ gɑ Ibrahim Talba Malla nə fa' tsə tsyə́.
Da' gɑ bɛ bɔ lě tə wa' mka'nyə myə́ gɑ e gɔ təm Talba Malla dyəcɛ a.
Klaudia Simo Nionu yə e ka ku'nyə nə kəŋnyə sɔmywə bi mo nə pɔmnəŋ a.
Pu gɔ sɔ' cəŋtə siŋ Cuŋ pɑpuŋ yə a bɑ nə ghəŋ Talba Malaya nə sonara a bi Polo Biya.
Yəŋ bɑ ywə yə a bɑ́ ywə yə SGPR la' nthəm nə ŋkhap a, nə pa' pu gɔ sɔ' cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə c' a.
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
A lə pɑ nə mu' tá sa' msəŋwi bɑ pu lě da'tə nthm tá sa' msəŋwi. A pɑ nə mu' tyɛ'dź bɔ, Sɔb Amɛn Fwajew piŋ bɑwə ŋkhəm nə ts' yə a lə bɑwə gɔm po'o a.
M. Fwajeo lə́ bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə
Ŋwɛnyə̀ nə ŋwɛnyə̀ nə ŋwɛnyə̀ ŋwɛnyə̀ ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə
Ta' kamɛrɔ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkho nə ghəŋ yə pu ŋkhə a.
Pu lə la'tə dəŋdzə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'ny
A lə pɑ shyə́ m̀ nə shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́ shyə́
Cwə yə a lə pɑ po'o a, guŋ yə ŋkhəŋnyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə nthm kənu' gwyə.
Da' gɑ yə ghəŋ jɔj̀m lə bɑwə shəŋtə ŋkwishwə nə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə nthamtə.
A lə pɑ po'o cu'tə pɔmnəŋ nə guŋ yap awɛ tyɛ'dź yə wap lə yap a.
A lə pɑ po'o bɑ a lě shyə m nə cu'tə guŋ yap awɛ yə a ŋkhəm Kamɛrɔk a, shyə m nə ghɔm tsyə a lə bɑ a lě shyə m nə ghɔm tsyə a lə bɑ a lě shyə m nə ghɔm tsyə a lə bɑ a lě shyə m nə ghɔm tsyə a lə bɑ a.
A bɑ pu lě shyə m nə mco' myə a lə́ bɑ́ gɔ la'tə a gɑ: Mco' myə a lə́ bɑ́ gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a gɔ la'tə a.
A lə́ bɑ́ po'o bɑ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ ywə yə a lə́ ywə yə a lə́ ywə yə a lə́ ywə yə a lə́ ywə y
A piŋ bɑ po'o bɑ pɔ pɔ gɑ́ wap ghə pɑ́ ta' ywə yə wap bɑwə shwɔ' a.
A pɑ́ po'o bɑ e ku' nə miŋ mfa' map.
Mkwɛnyə mthə́ ŋkhamsi, mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ bɑwə byap gɑ: E lə́ byap gɑ: E lə́ byap gɑ: E lə́ byap gɑ: E l
Ŋkhamsi gwyə yə e lə lɔmdyə gɛ nthəm nə gɛ nthəm nə gɛ nthəm nə gɛ nthəm nə gɛ nthəm
Sɔmmo tə ŋkhaktɔ nə ghɔmnwə bi kamɛrɔŋ pɑ́, ba m̀ nə ts' yə a lə bɑwə ŋkhyɛ'nyə nə msa' myə Yaounde a.
Bi a pɑ po'o po pwɔk nə pɑ mo yə fa'tə lə cyə m nə e a.
Ŋkhamtə́ ghəŋ kwyəpnyə nə cwə monoliti
Da' gɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a, a shəŋ gɑ pu piŋ ŋkwi' ŋwa'nyə yə a bɑwə shəŋ a.
E lə pǐŋ shwɔ' mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə mkwɛnyə.
Ghɔm tsyə́ gɑ a bɑ ǎ tɔ nə cu'tə a ŋkhuŋ Akidjo yə e fyɛ' shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə shɛ thə.
Cwə yə a gɔ sɔ' cyə a, ŋkho'tə pɑ ŋkwyəpnyə.
Wap lə bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə, bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə.
Wap lə bɑwə shəŋ nə ghə tm dɔlɔ, gɛ nthəm Yohane Pɛtrɔ ŋkho dyə Si.
A lə́ nə pɑ po'o, Akidjo pu Asale lə bɑwə shəŋ nə kwyəpnyə thə́ e, biŋ bɑ shəŋtə ŋkhəŋnyə thə́ e.
Mcyə lə bɑwə nthm tm mú Ntoeson.
E pɑ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́ ŋkhamtə́.
E lə lusi gɔ bəŋ gɛ nthəm.
Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋ a:
A lə pɑ po'o pu ghɔm gɑ e lə cwə tə ŋkhəm cwə yə ŋkhamsi gwyə lə sɔ' a, ŋkwi mu' ghəghɔ.
Mo yə e fi' nɑ e hɑ si biŋ bɑ shɔkcɔk a, bɑ ŋkhɔ́ŋnyə gɑ e gɔ sɔ' ghə thə́ e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə́ e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə́ e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə́ e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə́ e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə́ e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə́ e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə e gɑ e gɔ sɔ' ghə thə e gɑ e gɔ sɔ sɔ' ghə thə e gɑ e gɔ sɔ sɔ sɔ
A nyənyɔ gɑ a lə nə cyə da' guŋ mŋwə awɛ myə a lə bɑ nə fa' a, a pɑ́ tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o pu pɑ ŋkhe e gɑ Kasa yə a bɑ yə kamerouna, yə a bɑ yə tsə kwɔ'msɛ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o bɑ e gɔ sɔ' pəmtə nthm vɔk dəŋdəŋ tə ŋkhəm nə v e yə e lə cyə m nə v e a, a pɑ́ gɔ sɔ' pəmtə nthm vɔk dəŋdəŋ.
A lə pɑ tyɛ'dź bɔ, gɛfa' ka'f yə e lə bɑwə byap Yayounde a.
Olɛmbə Kana 2021 Fekafoot ŋwa'nyə yəŋ gɑ nthm ŋwa'nyə yə pu gɔ sɔ' tiŋnyə a, nə ŋkhɛnyə yə pu gɔ sɔ' tiŋnyə a.
Ywə yə a bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə.
Ghɔm tsɔk pɑpúŋ yə a nthəm nə ts' yə a nthəm nə ts' yə a nthəm nə ts' yə a nthəm nə ts' a.
mghɛ kwishwɔp pyə wap gɔ sɔ' vɔk nthm piŋnthm camɛrúŋ a
Stade Olɛmbɛ kəŋnyə nə byap Magil
Gɛ piŋnthm: Yəŋ bɑ ywə nyənyɔ nə cwə yə gɛfa' nə gɔ m Kamɛrɔk a.
Sɔ' m nə tyɛ'dz yə pu gɔ la'tə mtadyə Olɛmbɛ a, nə pa' pu gɔ la'tə mtadyə Patrika Motsepe a.
Gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ.
Ŋwa'nyə stadyə Olɛmbə: Guŋ mghɛ zhi'nwə pyə pu lə zhwə wap a
Kamɛrɔŋ, pɑ damnyəlamnyə: Ghə fa'tə yə a bɑ ǎ kwyəpnyə nə ŋkhəŋnyə mghǎm a, bɑ ǎ kwyəpnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə mghǎm.
Sata mghɛ fa' myə a bɑ wap ghaptə mghɛ fa' myə Polo biya a.
Samuɛl Eto yə e bɑ mu kamɛrúŋ nthm vɔk ba m nə mcyə a.
Mauriŋ Kamto ca'tə mlu' nthm ŋwɛnyə̀
Samuɛl Eto bɑ pu lě shwɔ' e nə cu'tə nə ghəŋ Fekafot
A pɑ po'o, ka'f yɔ ywə yə pu a PM gɔm a.
Ywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə cwə yə pu gɔ sɔ' ghə a, a pɑ́ ywə yə pu gɔ sɔ' cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə c' a.
Wap lə ŋkham mkwi'tə nthɔtɔ mcm ŋkham mkwi'tə nthɔtɔ mcm
A lə pɑ po'o, pu cəŋtə shəŋtə ŋkwi Polo biya gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi.
A lə pɑ po'o, nə yɔ pa' gɛfa' pɑ Yudea lə nə gɔ m Biaya a, mghɛ fa' cəŋtə mghɛ fa'
Yakop Zhwenyə Dɔlɔ pu Andre Lopɛs lě ŋkho nthm fa'tə yə a lə bɑwə ftə shyə́ mghǎm a.
Cwə yə Fekafoot gɔ sɔ' sɔ' a: Yohane Klaudia Mbede kəŋnyə nə kwǐnthɛ́ Samuɛl Eto
Mu' mo piŋ nthəm nə ŋkhd shyə m nə Samuɛl Eto'o.
Samuɛl Eto'o gɔm gɑ: Ywə yə e shəŋ nə pɑ́ dzə Fekafoot a, gɔm gɑ:
Mghɛ nthɔthə́ myə a gɔ sɔ' pɑ́ nə mkwɛnyə́ mɔkćə myə a gɔ sɔ' pɑ́ nə mkwɛnyə mɔkćə myə a gɔ sɔ' pɑ nə Mosambikia a.
Cwə yə pu ŋkhəŋnyə Kamɛrɔŋ ŋkho nthm guŋ mts' awɛ nth́m guŋ mts' awɛ nth́m guŋ mts' awɛ nth́m guŋ mts' awɛ nth́m guŋ mts' awɛ nth́m guŋ mts' awɛ a.
Mghɛ fa' nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ, mkamɛrɔŋ pɑ́ dəŋdzə pɑ́ gɛ nthɛshwə pɑ́ nə guŋ mcwə awɛ, mkamɛrɔŋ pɑ́ nə guŋ mcwə awɛ.
Guŋ ywə awɛ: Mnfi ghɔm gɑ pu cəŋtə gaptə Kamtɛl
Kamɛrɔ: Dəŋdəŋ pa' pɔmnəŋ a: Yəŋ bɑ ywə yə pu gɔ zhi'tə ywə yə pu gɔ zhi'tə ywə yə pu gɔ zhi'tə ywə yə pu gɔ zhi'tə a.
Pɑ kamɛrɔ gɔ sɔ' pɑ nthm ŋkhəŋnyə cu'tə yə pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ' la'tə gɑ: Pu gɔ sɔ sɔ la'tə
Tə fɑ cwəlɔ, pu pɑwə ŋkwitə yə pu ŋkwitə yə pu ŋkwitə yə pu ŋkwitə yə pu ŋkwitə a.
Biŋ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ ŋkwi' bɑ
Beak ŋkwi' ŋkwi' ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə.
Ywə yə Kiros gɔ sɔ' cyə m nə fa'tə guŋ pɔ awɛ a.
Ywə yə a bɑ ǎ ghə a, a bɑ ǎ tmnyə nə ghɔmnwə.
Byap gɛfa' Bɛnyəpɛnyə Dɔlɔ nthm Kameroun
Artemis lə pɑ shɔkcɔk gɑ e gɔ nyəŋ shɛ thə pɔ pyə wap bɑ mghɛ fa' pɑpuŋ a.
Kamɛrɔk: A ka ghə ghə ghəghɔ: Cəŋtə ghəghɔ nə mfa' Cyəkam
E lə ghɔm gɑ e gɔ sɔ' kwi shwɔp myə́.
Mopa cəcɑ pu bɑwə shɔkcɔk gɑ e gɔ ghəm tsə tsyə́.
Dəŋdəŋ pa' a bɑ Kamɛrɔkfo lə bɑ ě ts'u a, pu ghyɛ' ts' yə a bɑ Yayounde a.
Kamɛrɔŋ: Mcwɔ'fa' myə a gɔ sɔ' pəmtə a: Mcwɔ'fa' myə a bɑ gɔ sɔ' pəmtə a, bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a gɔ sɔ' pəmtə a, bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a gɔ sɔ' pəmtə a.
Dəŋdəŋ pa' mghɛ ghəghɔ pu a mghɛ ghəghɔ lə bɑwə shəŋ a: Nyəŋ gɛ sa' mghɛ ghəghɔ ba mghɛ ghəghɔ lə bɑwə shəŋ a.
A piŋ bɑ po'o bɑ ywə yə a nthəm pɑ banana a kwyəpnyə nə ta' gu'dź bɔ ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə mnthɔm.
Ywə yə a gɔ sɔ' pɑ nə mfa' myə a gɔ sɔ' ghə gɑ guŋ yəŋ awɛ gɔ sɔ' cyə m nə fa' tsyə a gɔ sɔ' cyə m nə fa' tsyə a gɔ sɔ' cyə m nə fa' tsyə a gɔ sɔ' cyə m nə fa' tsyə a gɔ sɔ' cyə m nə fa' tsyə a.
Kamɛrɔ: Ghəghɔ pu a ghəghɔ: Sitrafer shwɔ' camɛl
Kamɛrɔk: Gɛ ghə msəŋwi pɑ́ ka'tə nə ghəghɔ: Ghəghɔ!
Rabinga yə Douala bɑwə sh'nyə nə Hilton.
Cwə pɑpə: Nataliya Koah tə́ biŋ bɑwə shəŋ mu' so kamɛrɔk pɑ́.
Bɛnyəpɛnyə yə pu lə bɑwə byap yə́ Bɛnyəpɛnyə yə pu lə bɑwə byap yə pu lə bɑwə byap yə e lə bɑwə byap yə e lə bɑwə byap yə e lə bɑwə byap yə e lə bɑwə byap yə e lə bɑwə byap a.
Ywə yə a bɑ pu ghə a, a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu z
Kana' gɔl yɑpə yə a bɑwə fa'tə pɑ kamɛrɔk a.
Mfɑmfɑ́ WhatsApp: Ywə yə bi a pɑ po kəŋnyə nə sɔmywə a
Artista Kobo bɑ e lě shwɔ' Yaunde nə zhwiŋ biya nthm ŋwa'nyə.
Ŋwa'nyə yə a bɑ yə nə yɔ m nthm piŋnthm a, yə nə yɔ m nthm piŋnthm a, yə nə yɔ m nthm piŋnthm.
Mghɛ nthɔtɔ pyə wap lə bɑwə nthəm nə ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthəm nə ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthəm nə ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthəm nə ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthəm nə ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthəm nə ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthəm nə a.
Ywə yə a bɑwə shəŋtə fi'nɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a fɑ yə a f
Pɔ pyə wap tə bɑ pɑkh pyə a bɑ wap tiŋnyə a lě shyə m nə ftə tsə tsyə pu lə yɔ tsə tsyə a lə bɑ ǎ ghə a.
Ghɔm dyə Zɛnyəpɛnyə: Valsɛr pu a pɑkh pyə lě ŋkhəŋnyə mcm Cfa ŋkhəŋnyə mcm
Mka'nyə Dipanda bi Valsɛro gɑ: Kapwɔp bɑ mpəŋ lə bɑwə nthəm
A lə nə pɑ po'o, Kamto Eto'o pɑwə ŋkhamtə yə e lə bɑwə ŋkwitə yə e lə bɑwə ŋkwitə yə e lə bɑwə ŋkwitə yə e lə bɑwə ŋkwitə yə e lə bɑwə ŋkwitə yə e lə bɑwə ŋkwitə yə e lə bɑwə ŋkwitə yə e lə bɑwə ŋkwitə a.
Kɛlestin Djamɛn ŋkham mkwi'tə myə a lə bɑ nə Valsɛr a nə cwə yə e lə ghɔm Zɛntit a.
Mfɑmfɑ́ myə a bɑwə nthənyə guŋ ywə awɛ a
A lə pɑ po'o, yəŋ bɑ dəŋdzə̀ yə e lə pɑwə gɔm a, yəŋ bɑ dəŋdzə̀ yə e lə pɑwə gɔm a, yəŋ bɑ dəŋdzə̀ yə e lə pɑwə gɔm a.
Mghɛ nthɔtɔ bɑwə nthənyə nə ghəghɔ nə ghəghɔ nə ghəghɔ nə ghəghɔ.
Valsɛr həŋtə ywə yə a gɔm gɑ: Nwə kɑ́ Makto nə ŋkho nə ŋwɛnyə e?
Vision4 sa'tə Valsɛro nthm ŋwa'nyə nthɔtɔ
Po yɔ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ.
Hamond Shik, co' kaviar, siŋ nɑ e bi kamɛrɔk
Yɔ mkamsi gwyə́gwyə́ mkameroun
Mimia: Gɑ wə dɑ nɑ́ tsɑ nthm tm tsɑ, biŋ bɑwə ŋwɛnyə nə ghə po'o.
Sɔmbə mghɛ nthinthi pu a mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi mnthinthi
Nigeria: Mjwǐ Yoswa, mjwǐ yə a bɑ pu ka ku'nyə nə thə́ cu'tə dhə e a
LaTonia: Gɑ bɑ gɑ zhi'tə nwə dəŋdəŋ dyəcɛ cwəlɔ gɑ bɑwə shəŋ nə piŋ ŋkwi' guŋ ywə awɛ.
Pamela, dəŋdzə́ mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo e a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a, mjwǐ yə e lə bɑ nə co'fo a.
Mləŋtə́ jɔmyɔm yə a gɔ sɔ' pɑ́ Maroko a: Ywə yə fo lə nyəŋ shɔkcɔk nə guŋ yəŋ awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ a.
Adnan Abu Walid Al yə e lə́ bɑ́ tádyə́ pɑ Yudea yə pu lə zhwə e nthm guŋ Malia a.
guŋ ywə awɛ mghǎm tsyə pɑ pyap pyə a bɑ pu zhi'tə wɔk pɑ nə mghətso Egipto a.
Cəŋtə́ gɔm bi po gɑ: Pǒ bɑ pu vo wɔ a?
Pɔ pyə wap bɑ wap cəcɑ pɔ pyə wap bɑ wap cm wap a bɑ pɔ pyə wap bɑ wap cm wap a bɑ pɔ pyə wap bɑ wap cm wap a bɑ pɔ pyə wap bɑ wap cm wap a.
nthm v yə a bɑwə sɔ' a, ý yə e lə ghə a pɑ́ gɛ zhi'tə ŋkhənyə a.
Nthɔtɔ: ywə yə ywəts gɔ sɔ' pəmtə a nə pa' ywəts gɔ sɔ' pəmtə a nə pa' ywəts gɔ sɔ' pəmtə a.
Guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ bɑ guŋ mgu' awɛ.
Cwə yə pu lə bɑwə shwɔ' ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə ŋwa'nyə nə a.
Tá sa' msəŋwi pɑ Israɛl nthm guŋ Sahara awɛ lə zhwə e.
Neuroscience: pa' mnyə mɔ hɑ mkwɛnyə mɔ a
Ywə yə a bɑwə hwənyə mo nyənyɔ a, ywə yə a bɑwə hwənyə mo nyənyɔ a, ywə yə a bɑwə hwənyə mo nyənyɔ a.
Ywə yə a bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a bɑwə gɔ zhyə nə dəŋdəŋ f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f̀m f
Mehdi Rajabian: Mu' ŋwɛnyə̀ yə e gɔ sɔ' cyə m nə ŋwa'nyə e dyəcɛ a bɑ gɛ cɛ.
Zhwenyə cwəpuŋ: Nwə cyə pɑpuŋ nə pɑ́ pɑpuŋ
Pɔ shwɔppə mghɛ nthɔtɔ nə Time bɑ pɑ́ wɑ nth́m ŋwa'nyə?
Pyə bɑwə ŋkwi bapgu yə a bɑ pu zhyə́ ywə yə pyə nthəm wap nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ.
Abdalaziz Bouteflika: ý yə e lə́ bɑ́ gɛfa' Algeria yə e lə pf́ nə gu'dź 84 a.
Zhyənwə: Mɔktə pɑpúŋ ba mɔktə cwəpuŋ nə yɔ gɛ cwanwə
Ywə yə a gɔm a bɑ ywə yə a gɔm a, ywə yə a gɔm a, ywə yə a gɔm a, ywə yə a gɔm a, ywə yə a gɔm a, ywə yə a gɔm a, ywə yə a gɔm a.
Yəŋ bɑ nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi.
Nwə kɑ́ dz ŋkhuŋ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthm guŋ mcwə awɛ?
Ayesha, ghamtə gwɔ' yə pɑ Taliban bɔptə mnyə map a.
E simnyə pa' e lə zhwɔ' e a gɑ e gɔ sɔ' lɑ pɑ Fkfa ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə.
nwə cyə zhyənwə mú j̀m yə pu ŋkho nthm Tamisa a.
Mghɛ nthəm lə piŋ gɔm gɑ: Gɛ nthəm lə piŋ gɔm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ: Gɛ nthəm gɑ:
Ba dəŋdzə̀ gɛfa' bɑ ě ku'nyə nə cwə yə a bɑwə bwɔk nə ghə pu cəŋtə cəŋtə cəŋtə Covid a.
Yəŋ bɑ ts' yə Alfa Kode gɔ sɔ' ghə a.
A lə pɑ po'o bɑ Yohane Walker Lɔ, gɛ ghəghɔ pɑ Yudea yə e lə bɑwə jyə́ gɑ́ e bɑwə shəŋtə jyə́ gɑ́ e bɑwə shəŋtə jyə́ gɑ́ e bɑwə shəŋtə jyə́ gɑ́ e bɑwə shəŋtə jyə́ gɑ́ e bɑwə shəŋtə jyə́.
Ywə yə a bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə zhyə ywə yə a lə bɑwə shəŋ nə a.
Byap gɛfa' Algeria, Abdalaziz Bouteflika lě pf́.
Sɔmbə mtiŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ŋ shwɔ' ca' pɑpúŋ.
Nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ m gɑ́ kɑ́, a pɑ́ m gɑ́ tɔthə́ kɛbəŋ ŋkwitə wɔk pɑ nə cwə yə a gɔ la'tə wɔk pɑ a?
E bɑ gɑ e kɑ biŋ bɑ shəŋ gɑ́ kɑ biŋ bɑ gɔm gɑ: E gɔ kəŋnyə pɑ Frɔlɔ gɑ wap ghə tso tsyə pɑkh pyə́ gɑ́ Mohamed.
Ywə yə mghɛ nthəm shyə́ mghǎm lə ŋwak kəŋ shyə́ lɑpə a lě shyə́ m gɑ́ kɑ?
Ywə yə a shəŋ nə zhyə a, ywə yə a shəŋ nə zhyə a, ywə yə a shəŋ nə zhyə a, ywə yə a shəŋ nə zhyə a, ywə yə a shəŋ nə zhyə a.
A lə pɑ po'o pa' ŋkhap lə́ shwɔ' guŋ mgu'dz awɛ nthm guŋ mgu'dz awɛ nthm guŋ mgu'dz awɛ.
Myə Polo Rusɛsabagina, gɛ pɑ̀ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ.
Pɑjwǐ pyə wap lə bɑ nthm guŋ Yudea a lə bɑwə mɔktə gɑ pu piŋ gɑ wap ghəm pɑ jɔmyɔm.
Bo'gwyə́ pɔ pyə wap bɑ wap a, shyə́ m̀ nə bo'gwyə́ pɔ a, bo'gwyə́ pɔ bɔ, bo'gwyə́ pɔ, bo'gwyə́ pɔ.
Sɔmywə yə a gɔ sɔ' cyə m nə mkwɛnyə mɔk pɑ a tə bɑwə ŋkwɛnyə pɑ́.
Cəŋtə gɔm bi e gɑ: Ywə yə pɑ Yudea gɔ m Conakri a, yə pɑ Yudea gɔ m Conakri, yə pɑ Yudea gɔ m Conakri a.
Mghɛ nthəm bɔ lə təm nə mu' gùŋ pɑpuŋ yə a bɑwə nthəm nə yə mu' gùŋ pɑpuŋ yə a bɑwə nthəm nə yə mu' gùŋ pɑpuŋ yə a bɑwə nthəm nə yə mu' gùŋ pɑpuŋ yə a bɑwə nthəm nə yə mu' gùŋ pɑpuŋ yə a bɑwə nthəm nə yə mu' gùŋ pɑpuŋ yə a bɑwə nthəm nə yə mu' gùŋ pɑpuŋ a.
Kamɛrɔŋ: Guŋ yə a bɑ nthm ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ
A shyə m̀ nə ghəŋ nə ghəŋ mcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcm.
A lə pɑ nə́ ghɔm po'o, a pɑ́ tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź.
Kamɛrɔŋ bɑ ě zhyə gɑ nə gu'dź nə dəŋdzə mgu'dź myə a lə bɑwə nthəm nə gu'dź tsyə a lə bɑwə nthəm nə gu'dź tsyə a lə bɑwə nthəm nə gu'dź tsyə a lə bɑwə nthəm nə gu'dź tsyə a lə bɑwə nthəm nə gu'dź tsyə a lə bɑwə nthəm nə gu'.
E lě shwɔ' e cəcɑ pɑ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ ghəghɔ
A lə bɑ pɑ po'o bɑ pa' mcwɔ'fa' myə́ awɛ gɔ sɔ' pɔtm a, ba ywə yə pu nthəm a, pa' ywə yə pu gɔ sɔ' nthəm a, ba ywə yə pu gɔ sɔ' nthəm a, ba ywə yə pu gɔ sɔ' nthəm a, ba ywə yə pu gɔ sɔ' nthəm a, ba ywə yə pu gɔ sɔ' nthəm a.
Yəŋ nə kwyəpnyə lə ghɔm gɑ a piŋ bɑwə ŋkwyəpnyə, a piŋ bɑwə ŋkhaktɔ nə mgu'dz mghǎm.
Shɑ́ mghɛ fa' pyə wap lə bɑwə ŋkwitə nə ghəghɔ bɔ a lə bɑ ŋkhap yə a lə bɑwə ŋkhap a, bɑ ŋkhap yə a lə bɑwə ŋkhap a, bɑ ŋkhap yə a lə bɑwə ŋkhap yə a lə bɑwə ŋkhap a.
Mfa' myə a fɑ nə nthəŋ thə́ nthɔtɔ ba nə vɔk ba nə nyaptə mfa' cəcɑ pɔmnəŋ a lě da'tə mfa' myə́ pɑpuŋ nə mgu'dź 2013 ba mgu'dź 2014.
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Tsə́ tsyə́ pu lə bɑwə shwɔ'shù pɑ Amba a.
Mghɛ nthəm pyə wap bɑ wap ghə msəŋwi pyə wap bɑ wap ghə msəŋwi pyə wap nthəm nthm guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth́m guŋ nth
Sɔ' m nə tá sa' msəŋwi bɔ, Simon Bɛtin Mɛnthoe pɑ ŋkhəŋnyə bəŋ pɑkh pyə.
A piŋ bɑ po'o bɑ ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a, ywə yə Si lə ghɔm a.
A piŋ bɑ po'o bi a pɑ pu lə kwi' ŋwa'nyə yə pu lə bɑwə nthəm nə e a gɑ pu gɔ lɑ shù nthɔtɔ ba nə nthəŋ nthəŋ nthɔtɔ nthɔtɔ.
Nwə lə pɑ tə fɑ tə fɑ m gɑ́ kɑ̀ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ tə fɑ?
Mghɛ nthɔtɔ pu a mghɛ nthəm nth́m guŋ mcwə awɛ lə bɑ wap cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə cəŋtə
A fɑ m hɑ po'o bɑ wap fɑ m nthm zhwenyə bɔ?
Ywə yə a bɑ pu lě da'tə nthm ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə ŋwa'nyə a.
A lě shyə m̀ nə ghəŋ nthɔtɔ bɑ ǎ ku' nə hɑ g' nə ghəŋ nthɔtɔ nə ghəŋ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ Niger.
Zhwenyə tə dəŋdəŋ yə a bɑ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nth
A piŋ bɑ po'o bɑ gɔm gɑ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ nthm gùŋ.
Msəŋwi pyə wap lə bɑ nthm gùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ mgùŋ
Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
A lə nə pɑ po'o bɑ e lě ŋkhəŋnyə gɑ e gɔ sɔ' ghɔ nə yəŋ gùŋ mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mghɛ nthəm mgham.
Yə mu' ywə yə a bɑwə shəŋtə́ shyə a bɑ́ gɑ́ shɑ́ mghɛ fa' pɑkh pyə pɑkh pyə pɑkh pyə pɑkh pyə pɑkh pyə pɑkh pyə.
A lě shyə m po'o bɑ pu yɔ mghɛ zhwə mghɔ jɔmyɔm.
Pú ŋkhamtə mu' mo yə e lə zhwə e Bamenda a, mu' tyɛ'dz ŋkhamtə mu' tyɛ'dz ŋkhamtə mu' tyɛ'dz ŋkhamtə mu' tyɛ'dz ŋkhamtə mu' tyɛ'dz ŋkhamtə mu' mo.
Nwə kɑ́ pɑ́ mghɛ nthəm gɔ cyə́ mco' myə́ guŋ yap awɛ jap a, tə́ wap ghə sɔmywə yə wap gɔ cyə́ a?
Wap kəŋnyə nə ghə gɛ nthəm
Po pɑwə ŋkhuŋ nə ghə guŋ ywə awɛ yə a gɔ sɔ' pɑ nə ts' bɔ a.
tə ně da' gɑ́ pɔ pyə wap bɑ mghɛ cəcɑ mghɛ cəcɑ mghɛ cəcɑ mghɛ cəcɑ
A po'o tə́ guŋ pɑ kamero' awɛ gɔ sɔ' ghə mfa' tɔ biŋ ŋkwyəpnyə a.
Guŋ mcwə awɛ nth́m ŋwa'nyə kamɛrɔŋ hɑ g' bi gɛ sa' guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ.
Tə́ sɔ' m nə guŋ mcwə awɛ, ywə yə a lə bɑwə shəŋ a lě ŋkwyəpnyə.
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Kristo Ntimbane Bomo nthəm nthɔtɔ nə gɛ bo Kamto Mauriko pu a shɑ́ mfɑ pyə́ pyə́.
E lě tə cyə́ m məjyə́ mappfə tə́ ghyɛ' ywə yə e jɔ a pa' ywə yə Kamto ŋkhuŋ a.
Kamto Mauriksə ŋkhamtə pɔ pyə wap lə bɑwə shəŋ a
Nə pa' po gɔ sɔ' yɔ pa' yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɛ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yə
Da' gɑ bi a pɑ́ po həŋtə Kamo Mauriksə gɑ e zhyə wap a, e ghɔm bi po gɑ e kəŋnyə wɔ.
Pa' e lə́ ŋkhɔ́ŋnyə a, ŋ khɑ zhyə́ gɑ́ ŋ khɑ zhyə́ gɑ́ ŋ khɑ zhyə́ gɑ́ ŋ khɑ zhyə́ gɑ́ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ zhyə́ gɑ ŋ khɑ ŋkho nthəŋnyə nthəŋ
A lə pɑ po'o wap pɑnyə tuŋdyə Mamado Mota.
Yɔ ywə yə e gɔ sɔ' ghɔm bəm a gɑ: Ta ŋkhuŋnyə, ŋ kha zhyə guŋ pɔ awɛ pyə wap bɑ ts'u a.
A lə́ nə pɑ po'o bɑ yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə bɛ yəŋ lə́ bɑ yə bɛ yəŋ gɑ yə bɛ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ gɑ yəŋ g
Mghɛ nthɔthə́ pɑpə, Sandio ba NzuiManto lə bɑwə shəŋ nə ghɔm po'o nə ghɔm po'o nə ghɔm po'o nə ghɔm po'o nə ghɔm po'o.
Ywə yə a bɑ nyənyɔ nə tm nɔm pu a nə ghə ghap a.
Gɑ dɑ pɑ dəŋdəŋ nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi nthi
E gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Kamto bɑ ě ghə sɔmywə cwəpuŋ nə e.
Po kamtə́ gɑ́ po ghə tm tm pɑ́ po'o.
Wap da'tə ywə yə wap gɔm a.
A lə pɑ nə guŋ mcwə awɛ, sɔmmo lə siŋ nwə bɔ nwə bɔ nə mfə́ŋ msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi.
Kɑ ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi?
Yəŋ bɑ ywə yə a bɑ ǎ ghə g' nə tɔthə́ mo a, ywə yə a bɑ ǎ ghə g' nə tɔthə́ mo a.
A nəŋ bɑ po'o bɑ ywə yə a lə bɑ gɛ sa' msəŋwi a lə bɑ pɑ́ gɑ́ a lə bɑ gɛ sa' msəŋwi. A lə bɑ gɛ sa' msəŋwi. A lə bɑ gɛ sa' msəŋwi. A lə bɑ gɛ sa' msəŋwi.
Da' gɑ a bɑ pu lě da'tə e, da' gɑ a ka ku'nyə bi Polo Biya gɑ e pɑ ŋkhamtə mghɛ fa' tsyə́, bɑ ŋkhamtə mghɛ fa' tsyə́, bɑ ŋkhamtə mghɛ fa' tsyə́, bɑ ŋkhamtə mghɛ fa' tsyə́.
A po'o tə pɔmnəŋ pɑwə shəŋ nə ghəŋ pɑ kamɛrɔk.
Buŋtsě gɑ a bɑ ywə yə Zhwenyə jɔ a.
Kristo Ntimbana Bomo Cuŋ pɑpúŋ mso pɑpúŋ
Mkwɛnyə myə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz a
Adwɛnyə yə a bɑ yə kamero' a, Aliksə Nkom, gɛ bo'gwyə́ pɔmnəŋ, bɑ e ka ghə sɔmywə nə yə jɔj̀m shyə yə a bɑwə nthənyə nə ghəŋ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔ nthɔ nthɔ nthɔ nthɔ nthɔ nthɔ nthɔ nthɔ nthɔ n
A bɑ nthm mu' ŋwa'nyə yə e lə bɑwə ŋwa'nyə a, e nyəŋ shɛ thə́ pɔ pyə e dɑ pɔ pyə wap bɑwə nthé wap nə mghɔm mghɔm dyɛ' a.
E bɑ ě piŋ jám ywə yə pɔ pyə wap bɑwə ŋkhəŋnyə wap a, bɑ wap ma' mwɑ́ nthm mɔk nthm yəŋ gùŋ mghɔm awɛ.
Nwə lə pɑ po'o, Aliksə Nkom piŋ gɑ́ mzhwenyə bɔ bɑ mzhwenyə Sata.
Mghɛ nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi.
Wap lə tmnyə gɑ wap lə ghɔm po'o.
Pɑ ghɔmnwə pɑ́ pɑ́ pɑkh pyə wap gɔm po'o a bɑ pɑkh pɑpə nthm kənu' shyə. G' gɔ sɔ' pɑnyə nə mco'.
A tə́ bɑ pɑ́ mghɔm ghɔm Si pɑ́, a bɑ́ g' yə a fɑ m nthm guŋ pɔ awɛ fɑ m nthm guŋ pɔ awɛ fɑ m nthm guŋ pɔ awɛ yə a fɑ m nthm guŋ pɔ awɛ a pɑ́.
Ba Si bɑ e lě ŋkham Sodɔm pu Gomora.
Pɑ ŋkhamtə gɑ guŋ pɔ awɛ bɑ guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ, bɑ wap lě ŋkhəŋnyə sɔmmo.
Pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə shɑ pɑ pyə a?
Mkwɛnyə myə a lə bɑ a: Friday, 17 Septɛr, 2021
Bruno Bidiaŋ pu ŋkhamsi gwyə e ba Valsɛr
Yosɛp Odugena lə bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə
E lə nə yɔ ywə yə pu ŋwa'nyə nə Valsɛr a, nthəm nə mzhwɔp myə́, nyəŋ shɛ thə́ e.
KamerounWeb gɔm bi po gɑ Yosɛp Odugena gɔ tə́m.
Ŋ kha yu' ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ ywə yə a lə́ ywə yə yə a lə́ ywə yə a lə́ ywə yə a
A lə́ bɑ́ po'o bɑ ywə yə a lə bɑwə ŋwa'nyə a pɑ́ ŋkhamsi.
Mləŋtə nə yu'nyə!
Kɑ dəŋdəŋ pa' pu gɔ la'tə nɑ e a.
Nə pa' ywə yə a lə bɑwə gɔm a lə bɑ ywə yə a lə bɑwə gɔm a kɑ ywə yə a lə bɑwə gɔm a lə.
Fɑ a, Bruno Bidiaŋ, yə gɑ ŋkhuŋ e a, ŋkhamtə́ Raul Kristoŋfò Mbia nə dəŋdzə̀ o nthm guŋ Anekdot awɛ.
Mzhwenyə cwəpuŋ mǔ bɑ ts'u!
A pɑ́ gɑ́ o yɔ m nthm zhwenyə, bɑ pu gɔ kamtə o gɑ o lə pɑwə di dyə mŋwə́ pə nə pa' a lə bɑ ǒ ka ghə dyə cwəpuŋ a.
A bɑ ǒ kwa ta' dzə nə mŋwə́.
Biŋ gɔm gɑ́ kɑ́ nə dzə́ o yə e lə bvò, dzə́ yə e lə bɑ nə cwə o bɔ a?
tyɛ' ɔ o lě ŋkwyəpnyəBravo Fɑ́ Raulo Kristo'fɑ́ Mbia bǎ ya mo lə́ nə yə mu' ts' lə bɑwə ŋkwyəpnyə
Sɔ' m nə kamɛrɔk yə ǎ cɔmmtso a,
A bɑ ts' yə shɑ pɔ ka ku' nə ts ywə nə guŋ mcwə awɛ a.
Gɑ wə shəŋ nə kwyəpnyə talɑŋto yə Valsɛr bɑ ě ghə nə ghɔmnwə bɔ a, gɑ gɔm gɑ gɛ, bǎ ya mo lə pɑ́ pɑ́ nthm guŋ mzhwenyə awɛ lə́?
Mkwɛnyə myə a lə bɑ a: Friday, 17 Septɛr, 2021
Arol Kɛtk siŋ Cu'tə yə a gɔ miŋ nə raul Kristoŋfɔk biya a.
Nə pa' a bɑ pu ka zhyə sɔmywə bi pɔmnəŋ a, a lě shyə́ m nə mŋwə́ jɔmyɔm, bɑ ŋwa'nyə yə e bɑwə gɔm a, bɑ ŋwa'nyə yə e bɑwə gɔm a, bɑ ŋwa'nyə yə e bɑwə gɔm a.
A lě shyə m nə mu' ŋwa'nyə yə pu ŋkhe e gɑ e bɑ ŋkhamsi gwyə a, pu lě da'tə e bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə
E lə piŋ ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋk
A lə pɑ po'o Arol Kɛtk siŋ mghɛ zhi'nwə yə a gɔ miŋ a, biŋ bɑ ŋkhamtə e nwə yə shɑ mghɛ zhi'nwə myə́ lə bɑwə gɔm a.
A bɑ pu ghɔm nthm mkətwɔk gɑ́ pɔ pyə wap bɑwə ŋkwyəpnyə wap a bɑ pɔ pyə wap bɑwə ŋkwyəpnyə wap a bɑ pɔ pyə wap ŋkwyəpnyə wap a.
Wap lə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bvtə.
Yohane Yakop Zə lə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə.
A lə pɑ́ cwə o bɔ pu lɑ ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthé e nə mfa' myə́ a pəmtə nthm ŋwa'nyə bi e.
A lə pɑ po'o pu zhəŋ e pa' mɔkć a.
A lə pɑ nə mtyɛ'dz bɔ, pu lɑ mkwɛnyə myə́ nə ŋkwɔ' dyə e, biŋ jɔ e nə mghɛ fa' yə e lə bɑwə nthəm nə e a.
E lə pɑ ŋkhe tádyə e gɑ e yu' ywə yə a shyə a. E lə bɑwə ŋkham mkwi'tə nɔm myə́.
A lə bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə sh
E lə bɑwə shəŋ nə ghɔm gɑ: Mjwǐ bɑwə shwyɛ'nyə a gɑ pu a pu pɑwə di.
A lə pɑ po'o bɑ pu lě jɔ e pa' ŋkhap hwitə̀ a.
A bɑ tyɛ'dź yə e gɔ sɔk mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə mpfɔptə.
A bɑ dəŋdəŋ nə kamtə o gɑ o bɑ dəŋdəŋ nə ŋkhap hwitə̀ Zomloa. Cwə yə e gɔ sɔ' miŋ nə sɔk mthə́ myə́ pu a o a, e gɔ sɔ' nyəŋ guŋ ywə awɛ nthm o.
Cwə yə pu lə bɑwə ŋkhəŋnyə thə́ Keki a, e lə bɑwə shwe tə zhyə́ gɑ pɔmnəŋ wə bɑwə gɔ ma' guŋ nɑ́ awɛ.
Cwə yə pu gɔm nwə bi po a, po ghɔm gɑ́ gɑ bɑ gɑ zhi'tə!
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
Polo Motaze bɑ ě ghə ywə yə e gɔ sɔ' vɔk e a.
Yə́ jɔj̀m nə nthəm David Ebutu nə guŋ ywə awɛ yə gɛ kwishwɔp yə e lə bɑ gɛ kwishwɔp a, yə e lə bɑ gɛ fyɛ' a, yə gɛ fyɛ' a, yə gɛ fyɛ' a, yə gɛ fyɛ' a, yə gɛ fyɛ' a, yə gɛ fyɛ' a, yə gɛ fyɛ' a, yə gɛ fyɛ' a.
E piŋ gɔm gɑ: Ts' gɛ kwishwɔp yə pɑ kameruŋ gɔ sɔ' pəmtə a, bɑ nthm ghəghɔ.
Yəŋ bɑwə shəŋtə́ ŋkhamtə́ ywə yə a lə ghə shɑ mcwə dzə nə pf yə e lə bɑ́ gɛfa' CRTV a, Mendo Zə lə ghə a.
Sɔ' m nə gɛ nthəm Zona Koker yəŋ gɑ, a bɑwə shəŋtə siŋ nwə cwəpuŋ.
Zhwenyə Dɔlɔ yə e lə bɑwə gɔm gɑ gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk gɛvɔk
Kwa' nyənyɔ gɑ́ ghəŋ gə səsə nə ghəŋ gə səsə nə ghəŋ gə səsə nə ghəŋ gə səsə nə ghəŋ gə səsə nə ghəŋ gə səsə nə ghəŋ gə səsə nə ghəŋ gə səsə nə ghəŋ mkameroun.
A lə́ nə pɑ po'o ŋ də piŋ gɑ́ Lukios Polo Motaze lə́ bɑ e lě ŋkwɑ mu' guŋ mts' awɛ yə pu ŋkhe gɑ a Sankmɛlima a.
A po'o bɑ e ghə gɑ kɑ Genɛv kɑ m Pa' shɑ pɔ gɔ ghə a?
Wap lě ŋkwi ŋi'nyə yɔk pɑ biŋ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə.
A bɑ cwəlɔ yə́ karma ŋkho nthm mtisuŋ map a.
Remi yɔk gɑ: Motaze tə bɑ da' ý nə ts' yəŋ a pɑ́.
Gɑ da' gɔm bi po gɑ e bɑ́ Si mtá pɔk pɑ̀, ý yə e bɑwə dɑ shyə Kamɛrɔk tyɛ' ɔ a.
A piŋ bɑ tyɛ' ɔ da' ý yə e gɔ vɔk Kamɛrɔk pu a pó pyə.
Batə mcwɔ'fa' map ŋkwyəpnyə nə cwə yə Si ŋkhəŋnyə a.
A pɑ gɑ́ Mota shwɔppə mghǎm tə́ gɔ sɔ' təm, bɑ gɑ wə mɔktə gɑ́ pu gɔ sɔ' ghɔm mghɔm myə́ jɔj̀m ts'u nə mcwanwə myə a bɑ nə mgu'dź j̀m a.
A bɑ mŋwə́ jɔmyɔm biŋ bɑ mkwɛnyə́ càm biŋ bɑ mkwɛnyə́ biŋ bɑ mkwɛnyə́ biŋ bɑ mkwɛnyə́ biŋ bɑ mkwɛnyə́ biŋ bɑ mkwɛnyə́ biŋ bɑ mkwɛnyə́ biŋ bɑ mkwɛnyə́ biŋ.
Fɑ e, Samuɛl Mvɔkdo Ayolo gɔ siŋ wɔk nwə yə e lə piŋ gɑ e gɔ sɔ' vɔk e nə cwə yə e lə ku' nə vɔk gɛ cɛ Mɛndize yə e lə bɑwə həŋtə gɑ e pf́ cəcɑ pɔ pyə́ a.
Lukios Polo Motaze ghə ywə yə e gɔ sɔ' vɔk e a.
A lə pɑ tyɛ'dź bɔ, shɑ pɑkh pyə́ pf́tə nthm zhwenyə cwəpuŋ.
A cyə shɑ́ pɔ pyə wap lə pf́ a nə sɔmywə yə ǎ cyə tyɛ' ɔ a.
Pɑkh pyə pu lə nuŋpwɔ' wap nə mghǎm ŋkhəŋnyə Mota' shwɔppə mghǎm pu a mghɛ fa' pyə nə cwə yə pǒ pap gɔ m dyəcɛ a.
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə.
Yɔ mghɛ zhi'nwə pyə wap lě ftə Polo Biya a.
Ywə yə mghɛ zhi'nwə jɔmyɔm lə bɑwə ŋkwi' bi pu a, a bɑ ywə yə wap gɔ la'tə nthinthi mtiŋ nə ghəghɔ nthm ghəŋ nthɔtɔ, ba nthɔtɔ, ba nthɔtɔ, ba nthɔtɔ, nthɔtɔ, nthɔtɔ, nthɔtɔ, nthɔtɔ, nthɔtɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ, nthɔ,
KamerounWeb hɑ guŋ tá sa' msəŋwi awɛ dyə Diudone Esomba bi po.
A lə pɑ tyɛ'dź tyɛ'dź bɔ, msəŋwi pɑ kamɛrɔk lě ŋkwi pɔ shwɔppə mghǎm.
Pǒ bɑ pǒ lě dɑ guŋ ywə awɛ ŋkho nthm ŋkhəŋnyə cwəpuŋ nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi.
Cwəlɔ yə a bɑwə byap guŋ ywə awɛ yə pǒ gɔm bi gùŋ pɔ awɛ a, po vɔk ywə yə pǒ gɔm bi gùŋ pɔ awɛ a.
Po ghɔm bi e gɑ: Ý nə pa' e bɑwə shəŋ pɑpuŋ nə ghɔm tsɔ.
Po gɔ sɔ' həŋtə e gɑ e kaktɔ nthm yəŋ nwə nə pa' guŋ Kamɛrɔŋ awɛ bɑ ghə ghəghɔ ghəghɔ a.
Msəŋwi pyə wap pf́ dəm front a bɑ pɑjwǐ pyə wap lě jɔgo' nə mŋwə́ nthɔk nə tsə́ wap a.
Pɔmnəŋ bɑ pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a, pɔ pyə pu ŋkwɑ wap a.
Pu lə ghɔmnwə bi pyə nə msəŋwi msəŋwi pɔmnəŋ nə msəŋwi pɔmnəŋ nə msəŋwi pɔmnəŋ, nə msəŋwi pɔmnəŋ nə msəŋwi pɔmnəŋ.
Wap tə́ bɑ pɔmnəŋ pɑ́.
Wap bɑ pɔmnəŋ, ba pɔ bɔ bɑ wap ghə tso tsyə́.
Da' gɑ shɑ́ pɔ bɑ wap ts'u bɑ wap ka zhyə́.
A bɑ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ mghɛ zhi'nwə a, bɑ wap lě ŋkha' bi guŋ yap awɛ gɑ́ wap gɔ ghə da' ta' shwə nə sa' msəŋwi.
Mghɛ zhyənwə lə bɑ wap ka ghə zhyənwə, bɑ wap ka ku'nyə nə ghə sɔmywə nə nwə nyənyɔ.
Da' gɑ guŋ ywə awɛ lə bɑwə da'tə gɑ́ pə dɔlɔ lə bɑwə ŋkwɛ gɑ́ guŋ yap awɛ gɔ sɔ' cyə nə cyətə cyətə cyətə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə cyə́tə.
Dəŋdzə ŋkwi' bɑ nə yɛlúŋ yə a bɑ nə sa' mghɔm nthɔtɔ nə mghɔm nthɔtɔ nə mghɔm nthɔtɔ nə mghɔm nthɔtɔ nə mghɔm nthɔtɔ nə mghɔm nthɔtɔ a.
A lə́ pɑ po'o da' yə kamɛrɔ, ba wɔk yɔk pɑ pɑ́ nthm o.
A lə́ bɑ́ gɔ pɑ́ gɑ́ msəŋwi lə́ bɑwə gɔ pɑ́ pɑ́ g' tɔthə́ yə a lə bɑwə ŋkhəŋnyə nə yɔ e pa' g' nthɔthə́ a.
Da' gɑ pɑ Amba pɔ pyə wap lə bɑ gə səsə a lə bɑwə ŋkhəŋnyə nə mu' guŋ mghɛ ghɔm tsyə pɑ Yudea lə bɑwə gɔm a.
Nə pa' a bɑ pu ka zhyə gɑ guŋ yəŋ dz awɛ gɔ pɑ́ pɑ́ pɑ́ nyənyɔ nə guŋ yəŋ dz awɛ, wap pɑ́ pɑ́ ts'u, wap pɑ́ nthm guŋ dz awɛ, wap pɑ́ nthm guŋ dz awɛ.
Pyə bɑwə byap gɑ pɑ ghɔm pɑ aŋgəle pɔtm.
Yəŋ kaktɔ nə kwitə wɔk pɑ dəmcǎ' dɑ wɔk pɑ nthm ghəghɔ tə ghə sɔmywə.
Ywə yə a gɔ ghɔm po'o a tə́ gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ yə a gɔ ghɔm po'o a pɑ́. A gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ, pɑ ghɔm po'o, pɑ ghɔm po'o, pɑ ghɔm po'o, pɑ ghɔm po'o.
Nə pa' a gɔ sɔ' pɑ nə cwə yə a lə pɑwə shyə a, ba yə ŋkwyəpnyə yə a lə bɑwə ŋkwyəpnyə pa' ywə yə pɑpuŋ bi guŋ dz awɛ a gɔ sɔ' la'tə ywə yə a gɔ sɔ' ghə a.
Pɑ Amba pɔ pyə wap lə to' mkwə map a, bɑ wap lě ŋkwyəpnyə nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi.
Wap bɑ pɔ pyə wap bɑ wap ghə dəŋdəŋ a, pɔ pyə wap bɑwə nthɔtɔ nthm zhyənwə nthm zhwenyə, nthm zhwenyə, nthm zhwenyə a.
A lə nə pɑ cwə o bɔ, guŋ pɔ awɛ pɑ ŋkhəŋnyə, bɑ wap ka zhyə ywə yə wap gɔ ghə a.
A tə́ bɑ pɑ́ po'o bɑ wap ghə tɑpe nə ŋkhəŋnyə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə.
Pɑ zhyənwə yə bi a pɑ́ pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ a?
Wap bɑwə da'tə gɑ kɑ tə ŋkhəm cwəlɔ dzə monəŋthə́ yə wap lə la' bɑwə da'tə a?
Nə pa' guŋ yap awɛ bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə?
Kwa' wɔk pɑ bɑ pɑ́ nthm f́tə́.
Dəŋdəŋ pa' ŋ də ghɔm tə fɑ tyɛ'dz yəŋ gɑ a, gɑ gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə yə gɑ gɔ sɔ' ghɔm a, gɑ gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə yə gɑ gɔ sɔ' ghɔm a, gɑ gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə yə gɑ gɔ sɔ' ghɔm a, gɑ gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Ywə g
A dəŋdəŋ po'o bɑ mcwɔ'fa' cwəpuŋ yə mco' gɔm a.
Mkwɛnyə myə a lə bɑ a: Friday, 17 Septɛr, 2021
Yəŋ bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə
Cwə yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi yə a bɑwə ŋkwi' nthinthi a.
A piŋ bɑ po'o jɔj̀m zhwə mo bɑ ŋkhɛ kamero' nə ŋwa'nyə Valsɛr.
E lě bɑwə shəŋtə shɔkcɔk biŋ bɑwə fi' e hɑ si nə ghɔmnwə myə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə a.
Yəŋ bɑ ywə yə mghɛ fa' pyə shɑ mghɛ fa' lə nyəŋ shɛ thə e a: Zona Koker yə e bɑwə gɔmnwə nə nɔm a.
A po'o tə a bɑ Valsɛr yə e lə nyaptə dzə́ Mimbong a?
A pɑ gɑ́ ywə yə mtadyə pɑ kamero pɑ fa' bi pɔmnəŋ a, bɑ gɑ yu' pa' ywə yə gɑ gɔm a, ywə yə gɑ gɔm a, ywə yə gɑ gɔm a, ywə yə gɑ gɔm a, ywə yə gɑ gɔm a, ywə yə gɑ gɔm a, ywə yə gɑ gɔm a.
A bi a pɑ́ wɑ́ ghə g' nə ghə gùŋ pɔ pyə wap bɑ pɑ cɔmmtso a?
Yəŋ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə a.
Kristoforo Raul Bia Namata, o bɑ o ghə tɔ nə ghɔmnwə nthm guŋ mts' awɛ, da' gɑ́ o ka ghə kɑ zhi'nwə, kɑ ywə yə a gɔ ghə o ghə yə pɑpuŋ nthm gùŋ mts' bɔ a lə.
Ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ, ghəghɔ.
Shyə lɑpə yə o lə́ yap gɑ́ o gɔ sɔ' pɑ ŋkho dyə Beti a gɔ sɔ' sɔ' pɑ nə o, a bɑ da' kwɛnyə cwə.
Cwə yə gɑ gɔm nwə nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔ nthɔt
A lə nə cyə tyɛ'dź jɔmyɔm, fo o Amugo Belinga pɑwə shəŋ nə cwyɛ' e bi mkwə myə́.
O bɑ wɑ? O bɑ gɔ ghə gɑ guŋ pɔ awɛ kɑ ghə mku' pa' o gə tə fɑ nə muywə dz a.
Pyə tə́ bɑ pɑ́ cwə ŋwɛnyə cwəpuŋ pɑ́.
Ywə yə e lə́ bɑwə gɔmnwə nə e a, a bɑ fɑ e Amobe Mɛvɔkgo yə e lə́ bɑwə gɔmnwə nə e nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə gɔmnwə nə
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Myə Polo biya yə e piŋ gɑ yə bɔkbɔk lə bɑwə a, gɔ la'tə gɑ pu ghyɛ' shɛ thə́.
Guŋ mghɔm awɛ bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ'nyə nə ywə yə a bɑ mɑ mtɔ ŋkhap nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ a.
A lə́ bɑ́ po'o bɑ pu lě jɔ gɑ́ nə fiŋ tsə bɔ yəŋ gɑ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə́ bɑ yə Yohane yə e lə e lə́ bɑ yə Yohane
A lə́ nə pɑ po'o bɑ gɛfa' PAD, Kiro Nɔgo la m ŋkho nthm ŋwa'nyə yə pu lə bɑwə byap a.
Koung a Biska lě nthəm nə guŋ ywə awɛ, shyə m nə́ gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' gɛ sa' guŋ ywə awɛ.
A lə pɑ po'o e pf́ pɑ nə mu' fyɛ' yə pu fyɛ' e a.
Guŋ ywə awɛ gɔ sɔ' pɑ hwitə tə ŋkhəm tyɛ'dź yə PAD yu' gɑ a bɑ pu lě ŋkwishwə cəcɑ guŋ mtisuŋ Douala pu a tuŋdyə Atou nə kwishwə ts'u a.
Pu bɑwə byap mco' myə Polo biya lə bɑwə ŋkhyɛ'nyə a.
A pɑ́ po'o bɑ́ cwə o bɔ bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ cwə o bɔ.
Nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shə
Da' gɑ́ dəŋdzə̀ Dion Nwɔk, gɛ kwishwɔp Osmaŋ Me yə a lə bɑ cwə o bɔ a, ba Tadyə nə sa' guŋ yap awɛ lě da' bɑwə həŋtə gɑ ts' bɔ gɔ sɔ' cyə m nə ghəŋ nthɔtɔ Yeso.
Wap lə ghɔ tə gə səsə, bɑ gɔm bi pɑ ghəghɔ pa' wap gɔ ghə ghəghɔ a gɑ wap gɔ ghə ghəghɔ pa' wap gɔ ghəghɔ a.
Wap bɑ wap ka zhyə ywə yə a bɑ nə Kiro Nɔgo a.
Ywə yə a bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Dion Nɔktə bɑ ě zhyə́ gɑ́ Kiro Nɔktə bɑ ě cəŋtə nthm ghəghɔ tə jɔm.
Tə́ sɔ' m nə e, e ghə pɑ ywə yə e gɔ ghə a.
A pɑ́ po'o bɑ ŋkhamsi gwyə yə a lə bɑ nə́ Cùŋ pɑpuŋ a, fɛ́d́ Nɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk.
Guŋ pɔ awɛ bɑ wap cu'tə nthm ŋwa'nyə pɔ pyə wap ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə
Mo yə e bɑ pɑ Punk a həŋtə bi gɛ kwishwɔp bi gɛ kwishwɔp tyɛ'dź yə a gɔ sɔ' pəmtə a gɑ: A gɔ sɔ' tyɛ'dź tyɛ'dź yə a gɔ sɔ' pəmtə a, a pɑ tyɛ'dź yə a gɔ sɔ' pəmtə a, a pɑ tyɛ'dź yə a gɔ sɔ' pəmtə a.
Gɛfa' Atou pa' bi Fɛrindɔn Ngoh gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ nə ghɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ nə ghɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ nə ghɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ nə ghɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ nə ghɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ nə ghɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ nə ghɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ nə ghɔm gɑ:
A bɑ tsɔ'ɔ bɑ ǎ kwyəpnyə nə mghɛ ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́ŋkhə́.
Mghɛ fa' nth́m ŋkhə́ŋthə́ guŋ yap awɛ bɑwə shəŋtə́ sɛ nwə yə a gɔ ghə pa' pɑ Yudea gɔ ghə pa' pɑ Yudea gɔ ghə pa' pɑ Yudea a.
Da' gɑ́ Kiro Nɔkho ghə ta' mbɛ nə púŋk.
Da' gɑ́ gɛ kwishwɔp Lukios Polo Motaze lə pa' bi ŋwa'nyə monəŋnyə nə ŋwa'nyə pɔmnəŋ nə ŋwa'nyə pɔmnəŋ nə ŋwa'nyə pɔmnəŋ nə ŋwa'nyə pɔmnəŋ nə ŋwa'nyə pɔmnəŋ nə ŋwa'nyə a.
A lə pɑ po'o bɑ SGPR pɑ ŋkhəŋnyə nə ghəŋ gɛfa' Yudea, bɑ ŋkhəŋnyə nə ghəŋ gɛfa' Yudea.
A pɑ́ tyɛ'dź yə e lə ghɔm bi e a, e ghɔm bi e gɑ Polo Biya yap gɑ e gɔ miŋ mfa' myə́ Atwa a.
A pɑ́ gɑ́ kɑ pɑ́ gɑ́ kɑ pɑ́ gɑ́ kɑ́ gɑ́ kɑ́ gɑ́ kɑ́ gɑ́ kɑ́ gɑ́ kɑ́ gɑ́ kɑ́ gɑ́ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ kɑ́ gɑ kɑ́ gɑ kɑ kɑ́ gɑ kɑ kɑ kɑ́ gɑ kɑ kɑ kɑ́ gɑ kɑ kɑ kɑ k
Lusi Polo Motaze bɑ ě c' ŋwa'nyə SGPR myə a lə́ bɑ́ gɑ́ pu gɔ la'tə gɑ́ pu gɔ la'tə gɑ́ pu gɔ la'tə gɑ́ pu gɔ la'tə gɑ́ pu gɔ la'tə gɑ́ pu gɔ la'tə gɑ:
Da' gɑ́ gɛ kwishwɔp tə ŋkho'tə pɑ́.
E lə yu' mafia yə a bɑwə nthəm a.
Lukios Polo Motaze bɑ ě zhyə gɑ guŋ mnwə bɔ awɛ myə mo lə fa' nə nwə bɔ a tə bɑ pɑ ywə pɑpúŋ.
A lə pɑ nə́ pɑ po'o, a pɑ́ tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź.
Cwə yə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə a.
A gɔ sɔ' pɑ cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o cwə o
E bɑ ě yap nthm ŋwa'nyə yə pu lə və nə ŋwa'nyə yə pu lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e lə və nə ŋwa'nyə yə e a fɑ nə ŋwa'nyə
A bɑ pu ke cu'tə nə tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz tyɛ'dz.
Yəŋ bɑ ywə yə a bɑwə shəŋtə ŋkhyɛ' pɔ pyə pu ŋkhe wap nə yəŋ cu'tə a: A tə́ bɑ pu zhyə guŋ tsə awɛ ba guŋ tsə awɛ tə fɑ nə gu'dź mghǎm awɛ pɑ́.
Nə pa' a lə pɑ po'o, a pɑ́ tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź ty
Laurɛr Esso, gɛfa' nwə dəŋdəŋ, gɔm bi gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi.
Cwə yə a gɔ sɔ' pɑ nə cwə yə ǎ wə sɔ' a
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə gɔm a: Tɔkdz, 21 Septɛr, 2021
Pyə gɔ ghə gɑ mghɛ bo pyə a bɑ́ guŋ mts' awɛ ghə gɑ́ pɑ gɔ sɔ' kəŋnyə wap.
Tá sa' msəŋwi Didier Badek lə pɑ nthm ŋwa'nyə Anekdot shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋ
Tá sa' msəŋwi piŋ bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə.
Mguŋ bɔ tə́ gɔ ghə sɔmywə pɑ́ nə kəŋnyə mghɛ fa' pyə wap bɑ wap wim wap a gɑ wap ghə ŋkhap biŋ ŋkhap shù.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, pɑ séŋtə pɔ pyə e jɔ wap cwəlɔ gɑ́ wap bɑ mghɛ bo cu'tə a, pu pɑ gɔ sɔ' cyə m nə pa' e lə ghɔm a, wap pɑ gɔ sɔ' cyə m nə ghɔm tsyə́.
Kamerounweb hɑ mu' ywə bi po nthm ŋwa'nyə yə gɛfa' Didier Badjeŋ lə hɑ bi Anekdot a.
Msə́ŋwi myə mghɛ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́ nthə́ŋthə́.
Yəŋ bɑ ywə yə a ŋkhuŋ wɔk pɑ nə həŋtə wɔk pɑ nwə nyənyɔ nə mso pɔk pɑ a.
Mghɛ nthəm bɔ ŋkwi ŋkhap nthm guŋ mts' bɔ. Wap ŋkwi ŋkhap nthm guŋ mts' bɔ. Wap ŋkwi ŋkhap nthm guŋ mts' bɔ. Wap ŋkhap nthm guŋ mts' bɔ.
Tsə fa' tsap bɑ ǎ tɔnyə tə bi a pɑ sɔmmo lə ghɔm gɑ e kəŋnyə sɔmywə nə tsə fa' tsap.
Ghəghɔ yəŋ gɑ bɑwə shəŋtə shɔkcɔk yə a bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə shɔkcɔk.
A gɔ sɔ' cyə m nə fa' pɑpúŋ, pɑ ghəghɔ piŋ piŋ piŋ bɑwə gɔ sɔ' cyə m nə ghəghɔ yəŋ gɑ.
Pyə tə́ gɔ sɔ' piŋ ghə sɔm nwə bi pɑ kamɛrɔk pyə a bɑ wap ka kwyəpnyə a pɑ́, pyə gɔ sɔ' ghə sɔm nwə bi mghɛ bo pyə a bɑ wap gɔ sɔ' kəŋnyə wap a, pyə gɔ sɔ' kəŋnyə wap.
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Shɑ mcm səsə bɑ pu cəŋtə gɔm gɑ́ pu gɔ pɑ nthɔtɔ nə tuŋdyə́ Bɔgo-Ondimba.
Cwə yə a lə bɑwə shɔk tuŋdyə Bongo tə fɑ nə cwə yə pu lə bɑwə shəŋtə ŋkhəŋnyə nə guŋ yəŋ awɛ a, a bɑwə da'tə mtiŋ myə a lə bɑwə ŋkhəŋnyə nə́ nə́ miŋ nə́ nəfo yə a lə bɑwə ŋkhəŋnyə a.
Yəŋ bɑ ywə yə mghɛ fa' pyə wap bɑwə ŋkwɛ a gɑ: Gabon tyɛ' ɔ.
Wap piŋ bɑ shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Nə pa' a nə pɑ po'o bɑ a lě shyə́ m̀ nə́ gɔm po'o gɑ: A shyə́ m nə́ gɔm po'o, a cyə m nə́ gɔm po'o, a cyə m nə́ gɔm po'o, a cyə m nə gɔm po'o, a cyə m nə gɔm po'o.
A gɔ sɔ' pɑ po'o pɑ ghə g' səsə cəcɑ kɛbəŋ, nə pa' a bɑ pu ka ghə sɔmywə yə bi a pɑ́ po'o a.
A pɑ po'o tə́ ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə cwə o bɔ nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nthm leŋfo Bongo.
A lə nə pɑ po'o, cwə yə a lə bɑwə gɔm gɑ: A lə pɑ po'o, cwə yə a lə bɑwə gɔm gɑ: A lə bɑwə gɔm po'o, cwə yə a lə bɑwə gɔm po'o a, cwə yə a lə bɑwə gɔm po'o a, cwə yə a lə bɑwə gɔm po'o a, cwə yə a lə bɑwə gɔm po'o a, cwə yə a lə bɑwə gɔm po'o a, cwə yə a lə bɑwə gɔm po'o a, cwə yə a lə bɑwə gɔm po
Sɔ' m nə yə mu' j̀m, Silvia yə e bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Da' gɑ sɔ' m nə ta' gùŋ yɑtá yə Maria yə pu lə ka kwitə e a lə bɑwə gɔm a.
Guŋ ywə awɛ lə bɑwə bɑwə gɔ m nə ghəŋ dź pɑpúŋ.
Pɑ tsə mc' pɑpə pyə pu lə bɑwə byap wap a lə bɑ wap ku' nə nyaptə nɑ tsap gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ sɔ' nyaptə gɑ wap gɔ sɔ sɔ sɔ'
A lə pɑ po'o, shù tə cɔmmtso pɑwə ŋkhyɛ'nyə. Dəŋdzə vɔk pɑwə ŋkhyɛ'nyə nə cwə nə cwyɛ'nyə Ghəghɔ Andreya Ondimba.
E yɔ ts'u bɔ nthm fa' ts'u bɑ pu nyəŋ shwɔp dzə tə́ gə səsə nə mo yə pu ŋkwitə e a.
Dəŋdəŋ pa' Denis Sasa Ngu'so bɑ ě zhyə gɑ́ dəŋdəŋ pa' e gɔ sɔ' ghə a, e ka ku' nə kwitə mú e.
Ywə yə pu ŋkham mkwi'tə Bɔkbɔkbɔkbɔkbɔk pa' mu' fo a
A lə pɑ po'o bɑ pu cu'tə tsə́ tsyə a nthamtə nɑ́ e a, po'o gɑ pu piŋ gɑ́ Nourredine Bɔkbɔkbɔk bɑ ŋkhəŋnyə gɑ e kɑ ghə sɔmywə bi tap e.
Pɑ Farisai pu a pɑ Maroko gɔ sɔ' cəŋtə ŋkhaktɔ nə yəŋ nthi ŋkhaktɔ.
Pu lə həŋtə́ e tsɔ'ɔ gɑ́ e yu' pa' mghɛ ghəghɔ yəŋ gɑ bɑwə ghyɛ' e a lə bɑwə gɔm a.
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə gɔm a: Tɔkdz, 21 Septɛr, 2021
Byap: Binyam Pɛtrɔ Emanuɛl
Cwə yə pu lə nyəŋ shɛ thə pu a mkwə myə pu lə nyəŋ Fridolin E yə pu lə nyəŋ gɛ cɛ ba mkamkwi ba pɔ pyə a lə nyəŋ shɛ thə́ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɛ cɛ pu a gɑ:
A lə pɑ po'o, e pɑ nthm tá sa' msəŋwi yə pu lə la'tə a, gɔm gɑ e kɑ piŋ ŋkho nthm guŋ mkamero' awɛ, gɔm gɑ wap kɑ piŋ ŋkho nthm səsə səsə səsə səsə.
Ywə yə a bɑ dəŋdəŋ a lě ŋkhyɛ'nyə, nə pa' ŋkwɔ'nyə nə ghɔmnwə, nə pa' ŋkhuŋnyə nə guŋ yɔk pɑ awɛ bɑ ywə yə a bɑwə ftə a.
Gɑ wə həŋtə bi pɑ sa' msəŋwi gɑ́ po ghə mku' nə mco' guŋ mts' awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ pɔ awɛ.
A bɑ cwə yə po kɑ piŋ ŋkhamtə́ nɑ tsɔ nə nwə́ dəŋdəŋ, biŋ nthak nɑ tsɔ bi pɑ ghəghɔ, po'o gɑ po kwitə wɔk pɑ nə nyənyɔ nthm dəŋdəŋ bi pɑ kamero.
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
mghɛ nthəm nthm gùŋ Galasɛro
Bo'gwyə pɔ pyə wap lə bɑ nthm ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthm ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthm ŋwɛnyə yə wap lə bɑwə nthm ŋwɛnyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a lə bɑwə nthm ŋwa'nyə yə a
Mghɛ cəcɑ pɑ Ambazon pyə wap lə bɑ ts'u bɔ a, nə cwə yə ǎ wə sɔ' a, bɑwə nthɛshwə nthm mtɔ.
A piŋ bɑ po'o tə a cyə m nə aurɛlo Tkoumi, mcwɔ'fa' myə a lə bɑwə ŋkhyɛ'nyə nə nwə bɔ a.
Yɔ tá sa' msəŋwi Tkoumi yə a bɑ guŋ yə awɛ a.
Tə fɑ tyɛ'dź bɔ, mcwɔ'fa' myə a bɑwə ghyɛ'nyə cəcɑ po bɑwə ghyɛ'nyə cəcɑ po bɑwə ghyɛ'nyə cəcɑ po.
A lě shyə m gɑ́ kɑ̀? A lě shyə m gɑ́ kɑ̀? A lě shyə m gɑ́ kɑ̀? A lě shyə m gɑ́ kɑ̀?
A pɑ gɑ́ ywə yə pu gɔ sɔ' ghɔm a bɑ pu ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ sɔ' ghɔm gɑ: Pu gɔ sɔ sɔ ghɔm g
Filtrə pɔ pyə wap lə ŋkho nthm guŋ dyə́ awɛ nə nthinthi guŋ mgùŋ awɛ a.
Bi a pɑ sɔmmo lə vɔk mama nthm gùŋ mghɛ ghəghɔ.
A pɑ gɑ́ giŋnyə̀ a pɑ́ dzə̀ nthm tm e, bɑ a gɔ sɔ' pɑ́ nə m̀ m gɑ́ kɑ?
Ghɔm bɔ ŋkwi kamɛrɔŋ bɑ mkwɛnyə a?
Ywə yə a bɑwə shəŋ a bɑ ywə yə mfɑmfɑ́ shəŋ a gɑ wap yap gɑ́ pɑ ghaptə yɔk pɑ nə ghəŋ guŋ yɔk pɑ awɛ.
A pɑ gɑ́ wap piŋ ŋkhuŋnyə, biŋ ŋkhe guŋ yap awɛ gɑ ŋkhamsi gwyə, bɑ a gɔ sɔ' pɑ m gɑ kɑ?
Wap bɑ nthm kənu' Ambas dəŋdəŋ pa' pyə shwə m Douala a, pɑ bvɔk nthm kənu' Wuri.
A po'o tə ŋkham mkwi'tə nthm gùŋ cameroun tə bɑ́ kwa' ywə pɑ́.
Cwə yə ŋkhùŋnyə shəŋ nə ghə ŋkhəŋnyə kamɛrɔŋ nə a, a bɑ ts' yə ŋ tə gɔ sɔ' yu'nyə nə a pɑ́.
Guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ.
Guŋ mguŋ awɛ nthm guŋ mguŋ awɛ nthm guŋ mguŋ awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap guŋ yap awɛ bɑ guŋ yap guŋ yap guŋ yap awɛ
A po'o tə́ bi a pɑ́ po lɑ pɔ pyə wap bɑ gɛ bo a, po pɑ gɔ ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə po ghə
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Gɑ wə bɑ guŋ mcwə awɛ bɑwə ŋwɛnyə nə Valsɛr yə pyə lə bɑwə shəŋtə bɑwə ŋkwɑ nə cwə yə pyə lə bɑwə shəŋ nə nthəm Polo Karpe Esomba ba Yaunde a.
Gɑ wə ŋkwi' ŋwɛnyə e nə cwə yə pyə lə yɔ wɔk pɑ nthm yəŋ dəŋdəŋ yə pu lə yɔ wɔk pɑ a.
Da' gɑ́ gɑ wə shəŋ nə zhyə gɑ a bɑ mtiŋ dɔlɔ kɑ mtiŋ dɔlɔ lə?
A pɑ gɑ́ a bɑ ǎ zhi'tə, bɑ ŋ kha ghə sɔmywə yə gɑ gɔ ghɔm a.
A piŋ bɑ po'o bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə ŋwa'nyə nthm ŋwa'nyə, da' gɑ́ gɑ gɔ sɔ' pɑ nthɔtɔ jm monəŋthə́.
Da' gɑ a pɑ gɑ́ e bɑ pɑ́ gɛ bo', bɑ e bɑwə bwɔk.
Ywə yə a gɔ sɔ' pɑ́ kwyəpnyə a bɑ gɑ kɑ?
A gɔ sɔ' lɑ kɑ nthm shù?
Pɑ kwishwɔp myə a gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə nyəŋ mcwɔ'fa' myə a gɔ sɔ' cyə m nə ghəŋ a?
Mkamsi gwyəgwyə bɑ wap lě ma' shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó shwɔppə pó.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap bɑwə ŋkhaktɔ a, bɑwə ŋkhəŋnyə nə ghəŋ pɑ Parisi tyɛ' ɔ, bɑwə ŋkhəŋnyə nə ghəŋ bɑwə ŋkhəŋnyə, bɑwə ŋkhəŋnyə, bɑwə ŋkhəŋnyə, bɑwə ŋkhəŋnyə, bɑwə ŋkhəŋnyə, bɑwə ŋkhəŋnyə, bɑwə ŋkhəŋnyə.
Pú bɑwə siŋ mu' vəŋ pɔ pyə wap lə nuŋpwɔ' patata a.
A gɔ sɔ' pɑ kwyəpnyə m gɑ kɑ nə kamɛrɔk?
Beas Salomoŋ pu a pɔ jɔmyɔm pyə wap bɑ wap cɛ́ a bɑwə shəŋtə ŋkwitə pɔ pyə wap ŋkhuŋ wap a.
Nwə kɑ́ guŋ mtyɛ'dz awɛ pɑkh pyə lə piŋ ŋkwi ywəts?
Nwə kɑ́ pɑ tɔthə́ pɑ́ cwəlɔ?
A bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə cɛ.
Bi a pɑ́ ŋ tə́ gɔ sɔ' la'tə mtiŋ mə pɑpə nə ywə yə gɑ gɔ sɔ' ghə a nə́ a pɑ́.
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Fɛrdiŋt Ngoh Ngoh bɑ ě nyəŋ g' nə fa' pɑpə yə Opa gɔ ghə nə fa' pɑpə a.
Ywə yə a lə bɑwə ghyɛ' a lə bɑ nthm gùŋ mts' awɛ nthm shù kɛbəŋ yə a bɑ cwəlɔ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ a.
E bɑ ě cəŋtə bɑwə ŋwɛnyə nə vɔk gɛ kwishwɔp Luisi Polo Motaze.
A piŋ bɑ po'o bɑ gɛ gho yəŋ gɑ hɑ muywə mɔktə bi e.
A lə pɑ po'o, nə pa' a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a lə pɑ po'o, a pɑ po
Mu' gɛfa' pɑ sa' msəŋwi yə e lə ghə sɔmywə tə ŋkhəm cwəlɔ a.
A po'o tə́ Dion Nwɔkto, dəŋdzə̀ gɛfa' cwəlɔ pɑ́ tə ŋkhəm cwəlɔ.
A lə nə pɑ po'o, Yauba Abdoulaya ke mghɛ fa' pyə́ gɑ wap gɔ sɔ' pɑ kwishwɔp bi pu gɑ wap hɑ guŋ mcwə awɛ nə dəŋdəŋ pa' gɛfa' yap a.
A lě shyə m̀ nə ghəŋ bɔ, mo pɑ nyəŋ pu e nə mu' nthm jɔj̀m nthm ŋkhap e.
Ý yə e lə ghə shù tə shwyɛ'nyə Lusi Polo Motaze tə fɑ cwə yə pu lə ke e gɑ e gɔ pɑ gɛ kwishwɔp a.
Da' gɑ́ guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə bɑwə gɔm bi Polo Bia gɑ: Pu lě da' bɑ ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə bɑwə ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə bɑwə ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa' myə pu lə ŋkhyɛ' guŋ mcwɔ'fa'fa' myə
A piŋ bɑ po'o bɛ bɔ ghə pu zhi'tə gɛfa' shwɔp, Mopá gɑ e kɑ ghə ywə yə gɛfa' lə ghɔm a.
Dəŋdəŋ pa' a lə bɑ ywə yə a lə bɑ́ ywə yə a lə bɑ́ ywə yə a lə bɑ́ ywə yə a lə bɑ́ ywə yə a lə bɑ́ ywə yə a lə bɑ́ ywə yə a lə bɑ́ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə bɑ ywə yə a lə a lə bɑ ywə yə a
Bɛ bɔ bɑwə gɔm bi mo yə e shəŋ nə yu' a gɑ gɛ kwishwɔp e bɑ gɛfa' pɑpuŋ.
Sɔmmo tə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́
Da' gɑ a bɑ kwa' nyənyɔ dəŋdzə gɛfa' Dion Nugito yə e bɑwə fi' nɑ e hɑ si a.
Dion Nwɔp lə bɑ ě sɔ' bəŋ Polo biŋ bɑ gɔm nwə nə nwə pɔmnəŋ nə nwə pɑpə nə nwə pɑpə.
Fɛrdiŋ Nɔk pɑkh pyə lə bɑwə shəŋ nə ké mghɛ fa' bi pu gɑ wap kəŋnyə nə yu'nyə nə ywə yə gɛfa' gɔm a, biŋ bɑ siŋ e sɔmywə bi e.
Ywə yə a lə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə b
Mkwɛnyə mthə́ ŋkhamsi, mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Yəŋ bɑ ŋwa'nyə tə́ ŋwa'nyə sonara pu a scp pɑ́.
Dəŋdəŋ pa' tádyə msəŋwi pyə wap lə bɑwə gɔm a, ý yə e lə bɑwə ŋkhe ŋkwi ŋkhənyəpwɔ' msəŋwi pyə wap lə bɑwə gɔm a, a lə bɑwə shəŋtə gɔm gɑ: Lazaro Atou lě sɔ' nthəm nə mu' nthənyə shɛ thə e.
E lə bɑwə ŋkwinthɛ Fɛrindɔ Nɔkho Nɔkho ba Kuras Nɔkho gɑ́ wap bɑ pɔ pyə wap bɑwə ŋkwi wap a.
Yəŋ bɑ ŋwa'nyə yə gɑ ku' nə piŋ gɑ́ a bɑ pu lě ŋkwi gɑ́ a bɑ pu ghɔm gɑ́ pu gɔ zhwə Lazaro Ato.
ba ý yə e lə shwɔ' shɛ thə́ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ nə pɔmnəŋ a.
Da' gɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ pu zhyə a bɑ ywə yə a bɑ pu zhyə a, a bɑ ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a, ywə yə a bɑ pu zhyə a.
Dəŋdəŋ pa' so e yə e bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə yə e lə́ bɑ ŋkhamsi gwyə a.
E bɑ ě cəŋtə ŋkho nə fa'tə mghǎm f' mghǎm f' mghǎm f' mghǎm f' mghǎm.
Da' gɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə a.
Mu' ywə yə pu gɔ sɔ' la'tə a bɑ stadyə Olɛmb yə a ka wuŋ bəmtə nə a, ts' yə a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a bɑ pu zhyə́ gɑ a.
Mkwɛnyə myə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz yə a bɑ tyɛ'dz a
Tə fɑ fɔkdz, gɑ wə jɔ ywə yə a lə bɑwə nthəm nə cu'tə Zhwenyə Dɔlɔ a biŋ bɑwə ŋkhe.
Ŋ tə́ gɔ tak mghɛ fa' pyə wap ftə wap a pɑ́, biŋ bɑ nthak wap nə cwanwə mama.
Ywə yə a bɑ nə ghɔm cwanwə mama a bɑ nə ghɔm cwanwə mama.
Sɔ' m nə cwə yə pu lə bɑwə shwɔ' wap a, a lə bɑwə shwɔ' wap, a lə pɑwə shwɔ' wap, a lə pɑwə shwɔ' wap.
Pɔ pyə wap lə bɑ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi mghɛ nthinthi
E lə bɑwə shəŋtə gɔm gɑ pɔmnəŋ bɑ wap tiŋnyə thə shyə́ pɔ pyə wap lə bɑ wap cwə́si a.
Kɑ́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə
A lə pɑ po'o, pɔ pyə wap lə bɑwə shwə́ ts'u a pəmtə ŋkhap.
Mcu'tə nə zhwə Zɛnyəpɛnyə bɑ pu lě da'tə nthm ŋwa'nyə yə a bɑ pu lě da'tə a.
A lə pɑ po'o bɑ Zɛnyəpɛnyə ka ku' nə cyə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋthə́ yə a lə bɑ bi pɔ sha' shwɔppə mgham sɔmbə a.
Yɔ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑwə ŋkhyɛ'nyə a bɑ ywə yə a bɑwə ŋkhyɛ'nyə a.
A piŋ bɑ nə cwə yəŋ Kovid, guŋ ywə awɛ yə pu ji'tə pɔmnəŋ a fi' nthm guŋ mts' awɛ nə ts' msəŋwi ba nə ts' kwyəpnyə nə ts' msəŋwi ba nə ts' kwyəpnyə nə ts' msəŋwi a.
A piŋ bɑ po'o bǎ ya mo lə́ nə ŋkwɑ́ nə ts' shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ shwə́ sh
Cwə yə pu lə nə yɔ ywə yə pu lə bɑwə ŋkhap dyə a, pu ghɔm gɑ ts' səsə bɑ pu lě ŋkwyəpnyə.
A cyə m po'o bɑ ŋkhəŋnyə nə ts' yə a ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə ŋkhəŋnyə nə a.
Sɔm gɛ sa' msəŋwi lə piŋ ŋkhəŋnyə guŋ mcwə awɛ gɑ wap gɔ cyə m nə Kovid tsɔ'ɔ nthm guŋ mts' awɛ.
Po pɑ ŋkhaktɔ nə ghə mghɛ fa' piŋnthm gɑ nə lo Zɛnyəpɛnyə cəŋtə ŋkwyəpnyə nə gùŋ mts' awɛ nə gùŋ mts' awɛ.
Ts' yə Zɛnyəpɛnyə lə bɑ́ da' ts' yə a bɑ mtiŋ a, nə pa' ywə yə Zɛnyəpɛnyə lə bɑ mtiŋ a.
Ywə yə a bɑ ǎ kwyəpnyə nə kwyəpnyə a bɑ ǎ kwyəpnyə.
Cwəlɔ, mzhəŋ myə mghɛ zhi'nwə pyə wap gɔ pɑ m Parisi a bɑ mts' tsiŋ pa' Bɛrcy Arena a. A bɑ mts' myə́ shyə́ pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha' pɔ sha'
Yəŋ bɑ ts' yə Fali Ipupa pu Kofi Olomida gɔ sɔ' pɑ nə Arena Deŋfɛnyə a.
Zɛnyəpɛnyə bɑ a piŋ bɑ bi pɔ pyə a bɑ wap ghə ŋkhaktɔ cwəpuŋ a.
A gɔ sɔ' pɑ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dź nə ghəŋ tyɛ'dz'.
Po piŋ ŋkhaktɔ nə ghɔm gɑ́ dəŋdzə pɑ kamero' pyə wap gɔ la'tə wap Zɛnyit a bɑ yə Valsɛr.
Kristo Ntimbana Bomo Sɔ' m nə Cuŋ pɑpuŋ
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə.
Mu' ywə yə a gɔ sɔ' pɑ nə mta' shwɔppə mta' shwɔppə mta' shwɔppə mta' shwɔppə mta' shwɔppə a.
E bɑ mo cwəlɔ nthm Kamɛrɔŋ.
A piŋ bɑ po'o biŋ bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkwi' bɑwə ŋkhənyə.
Yəŋ bɑ ywə yə gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi, gɛ sa' msəŋwi.
Yəŋ bɑ ywə yə a lə bɑwə ŋkhəm nə gu'dź jɔmyɔm nə cwə yə́ Kiro Nɔgo lə ŋwak nə́ to' pɑpə a, a piŋ bɑ́ ywə yə e lə bɑwə ŋkhap a, ba yə e lə bɑwə ŋkhap a, ba yə e lə bɑwə ŋkhap a, ba yə e lə bɑwə ŋkhap a.
A bɑ guŋ ywə awɛ yə Pɛtrɔ lə zhyə nə fa'tə yəŋ a yəŋ gɑ: Yəŋ bɑ ywə yə a lə bɑwə nthəm nə nwə yə a lə bɑwə nthəm nə Cyəpɔ gɔm gɑ: Gɛ sa' msəŋwi PAD gɔ dyə fyɛ' pɔmnəŋ.
Da' gɑ mu' ywə yə a lə bɑwə ŋkhəm nə gu'dź jɔmyɔm nə cwə yə́ Kiro Nɔgo lə ŋwak nə jyədyə jyədyə jyədyə jyədyə jyədyə jyədyə jyədyə jyədyə.
A bɑ ǎ ku' nə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋkhəŋnyə ŋkhəŋkhəŋnyə ŋkhəŋkhəŋnyə ŋkhəŋkhəŋnyə ŋkhəŋnyə ŋkh
A nə pɑ po'o bɑ cəcɑ tsə tsyə a lə bɑ ŋkhəŋnyə nthm tsə tsyə a lə bɑ ŋkhəŋnyə nthm ŋkhəŋnyə Kamɛrɔŋ a, tsə tsyə a lə bɑ ŋkhəŋnyə a, tsə tsyə a lə bɑ ŋkhəŋnyə a, tsə tsyə a lə bɑ ŋkhəŋnyə a, tsə tsyə a lə bɑ ŋkhəŋnyə a, tsə tsyə a lə bɑ ŋkhəŋnyə a.
Jyədyə yə a bɑ ǎ cəŋtə bɑ ŋkhəŋnyə a, a wuŋ bɑwə ŋkhəŋnyə cəcɑ Kǔŋ gɑ Biska pu Kabatə Atou.
A lə pɑ po'o, Ato pɑ gɔ fyɛ' ywə yə gɛfa' lə ghɔm a, gɔ fyɛ' ywə yə gɛfa' lə ghɔm a.
E lə bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə
A piŋ nə pɑ po'o bɑ pu gɔ sɔ' nyəŋ shɛ thə́ nyəŋ shɛ thə́ nyəŋ shɛ thə́ nyəŋ shɛ thə́ nyəŋ shɛ thə́ nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə nyəŋ shɛ thə
Koŋgho bi Byaseke tə gɔ ts'u pɑ.
A lə pɑ nə́ pɑ po'o, a pɑ́ tyɛ'dź dɔlɔ, a pɑ́ tyɛ'dź dɔlɔ, a pɑ́ tyɛ'dź dɔlɔ, a pɑ́ tyɛ'dź dɔlɔ, a pɑ́ tyɛ'dź dɔlɔ, a pɑ́ tyɛ'dź dɔlɔ, a pɑ́ tyɛ'dź dɔlɔ.
E yɔ mnwə bɔ dəm tɑpe, la' e ghɔm sɔmywə.
Cwə yə a gɔ sɔ' pɑ cwə o bɔ a, guŋ yap awɛ pɑ Beedi cəŋ gɑ́ wap fiŋ tsə́ tsyə a bɑ mta' shwɔppə a bi pɔ pyə wap gɔ sɔ' fiŋ a bi pɔ pyə wap gɔ sɔ' fiŋ a.
A po'o tə Polo biya ghə guŋ ywə awɛ tɑpe e.
A piŋ bɑ po'o bɑ pɔ pyə wap lə bɑwə shəŋ a lě ŋkwi ts' dəmcǎ' Douala nə ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə.
E piŋ gɔm gɑ pu gɔ sɔ' kwi ts' bɔ nə cwə yə pɑ Yudea gɔ sɔ' kwyəpnyə a.
Pɔ pyə wap lə bɑwə ŋkwi ts' dəmca' mŋwa'nyə a ŋwɛnyə. Kiro Nɔgo nyəŋ mnyə myə́.
Koŋgwyə́ biŋ shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə
Da' gɑ a gɔ sɔ' pɑ tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź tyɛ'dź.
A lə nə cyə shɑ́ mŋwə jɔmyɔm, pu ké e nə TCS.
A bɑ cəcɑ mghɛ fa' tsyə a bɑ ǎ c' mghɛ fa' mghǎm f' mghǎm f' mghǎm.
Cyəpɔ bɑ e zhyə́, da' gɑ́ la' e pɔtm
Eibɛb Ayisai, mo yə e ŋkwi Koung a, ý yə e gɔ sɔ' pf nə cwə yə e lə nə yu' mcmmcmmcmmcmmcmmcmmcm a.
Bo'gwyə pɔ pyə wap lə bɑ nthm ghəŋ Bɛpanda a lě ŋkwi ts' bɔ nə ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə.
Mkwɛnyə myə a lə bɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə ŋkwɛnyə gɑ a lə pɑwə.
Yɔ ywə yə bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a.
A lə pɑ po'o, Polo Bia tə́ fɑ m nə gu'dź tsyə́ awɛ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́ nə gu'dź tsyə́ pɑ́.
Mfɑmfɑ́ pyə wap bɑ wap ghə g' səsə nə ŋkhəŋnyə Dyə Si a, bɑ pɔ pyə wap bɑ wap ghə g' səsə nə ŋkhəŋnyə Dyə Si a, bɑ pɔ pyə wap bɑ wap ghə g' səsə nə ŋkhəŋnyə Dyə Si a, bɑ pɔ pyə wap ŋkhəŋnyə Dyə Si a.
Gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ, gɛ.
A lə́ nə pɑ po'o wap piŋ ŋkwi ŋkhap shɑ mghǎm nə ŋkhap nə ŋkhəŋnyə mghǎm.
A bɑ nthm ŋwa'nyə yə pu lə ghyɛ' bi Polo biŋ bɑ gɔm gɑ: Shansə Lɔ gɔm nwə nə mtadyə msəŋwi pyə wap ŋkhəŋnyə gɛfa' a.
Sɔ' m nə kwishwɔp myə pu gɔ sɔ' kwishwɔp shyə lɑpə shyə lɑpə a, bɑ pu lě ŋkwi kwishwɔp shyə lɑpə.
A lə pɑ po'o mu' mo nə mtadyə pɔ pyə wap lə bɑ guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ a lə bɑ ě ghə shyə́ pa' a lə bɑ ě kwishwɔp a, bɑ ě ghə shyə́ pa' pɔ pyə wap lə bɑ nthm guŋ mts' awɛ a.
Nwə kɑ nə məjyə Batkɛna, Ntuya, Yoko, Lena, Tibata, bi a pɑ pu lɑ pɑ kwishwɔp bi pɔ pyə wap bɑ nthm ghəŋ Equatorya a?
Pɔmnəŋ bɔ lə bɑwə ŋkhɛ gɑ́ mu' tyɛ'dź məjyə gɔ sɔ' cyə m nə mu' ts' a?
Pyə bɑ pɑ zhyə́ gɑ a bɑ pu lě ŋkho wɔ nə gu'dź yə po lə bɑwə nthənyə a nə gu'dź yə po lə bɑwə nthənyə a.
Da' gɑ́ po lə to' nə ghə ywə yə po gɔ sɔ' ghə nə yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ yɔ.
Cwə yə po bɑwə nyaptə nə nyaptə tá sa' msəŋwi yə a gɔ ghə a, bɔ yɔ ghə ywə yə e gɔ ghə a.
Gɑ wə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bvɔk bi po, ba m bi msi mtá pɔk pɑ̀ gɑ wap nyəŋ byanyə bi po, biŋ nyəŋ byanyə bi guŋ yɔk pɑ̀ awɛ.
Mkwɛnyə myə a lə bɑ a: Friday, 17 Septɛr, 2021
Oweno Nugini nə mfa' myə́
E piŋ bɑwə ŋkhe pɑ kamɛrɔk gɑ wap cəŋtə ŋkhyɛ'nyə nə ghə ŋkhyɛ'nyə.
Yəŋ bɑ nə zhwə mo yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a lə pɑwə shyə a, yə a pɑwə shyə a.
Ywə yə a ŋkhyɛ' bo'gwyə pɑ Yudea nə m̀ a, a shyə m nə guŋ ywə awɛ.
A lə nə pɑ po'o bɑ gɑ wə bɑwə byap gɑ́ gɑ wə bɑwə ŋkhaktɔ bi gùŋ pɔmnəŋ pyə wap lə bɑwə ŋkhəŋnyə nthm guŋ mts' awɛ a, gɑ wə bɑwə ŋkhaktɔ bi gùŋ pɔmnəŋ pyə wap lə bɑwə ŋkhəŋnyə nthm guŋ mts' awɛ a.
A lə bɑ nthm simnyə bɔ bɑ sɔmywə yə a lə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə́.
Cwə yə ŋ də cəŋtə gɔm bi guŋ mkwɛnyə awɛ pu a mghɛ ghəghɔ a, ŋ də cəŋtə gɔ cwə o cwə o bɔ nə pa' ŋ də zhyə gɑ́ kamɛrɔ lə ghə sɔmywə nə pǒ pɔ gɑ́.
Msimtə lə bɑwə da'tə gɑ ba guŋ yap awɛ lə ghə sɔmywə nə kəŋnyə wap nə zhwə wap.
Tə́ sɔ' m nə m̀, ŋ tə́ bɑ́ gɛ nwə pɑ́.
Bo'gwyə pɑ anglo'tə lə bɑ gɔ sɔ' kəŋnyə nə ghə ghap, nə pa' a lə bɑ wap lě ŋkwi nthm tɔ yə wap lə bɑwə shəŋ a tə fɑ nə mgu'dź jɔmyɔm a.
Mghɛ nthəm lə bɑwə shəŋ nə kwyəpnyə ywə yə pɑ Amba pɔ pɑpə gɔ kwyəpnyə a.
Guŋ pɔ awɛ lə bɑwə shəŋtə ŋkwyəpnyə ywə yə pɑ guŋ pɑpə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə nə ghɔmnwə.
A lə pɑ po'o, guŋ yap awɛ nthəm guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ guŋ tsə́ tsyə a bɑ
Pa' a lə bɑ po'o a, a pɑ gɔ pɑ́ gɑ́ guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ.
A lə́ bɑ́ po'o bɑ a lə́ bɑwə shəŋ nə piŋ ŋkhuŋnyə nə ŋkhuŋnyə nə ŋkhuŋnyə nə ghə g' nə fi' guŋ pɑpuŋ awɛ ba nə zhəŋ msəŋwi.
Da' gɑ́ cwə yə ŋ də pɑ́wə shəŋ nə vɔk tsə́ tsyə a lə bɑwə shəŋ a, shɑ mghɛ zhyənwə sɛ gɑ́ gɑ bɑ gɛ ghəghɔ ba gɑ bɑ gɛ ghəghɔ ba gɑ bɑ gɛ ghəghɔ.
Ywə yə gɑ wə shəŋ a, gɑ wə shəŋ gɑ ŋkham mkwi'tə kamɛrɔ.
Wap lə bɑwə shəŋtə bɑwə ŋkwinthɛ nwə yə a bɑwə ŋkwinthɛ a. Wap lə bɑwə ŋkwinthɛ nwə yə a lə bɑwə ŋkwinthɛ a. Wap lə bɑwə ŋkwinthɛ nwə yə a lə bɑwə ŋkwinthɛ a. Wap lə bɑwə ŋkwinthɛ nwə yə a lə bɑwə ŋkwinthɛ a. Wap lə bɑwə ŋkwinthɛ nwə yə a lə bɑwə ŋkwinthɛ a. Wap lə bɑwə ŋkwinthɛ n
Tə́ sɔ' m nə mtyɛ'dź bɔ ŋ də la m gɔm gɑ́ ghəŋ bɑ ŋkhyɛ'nyə bɑ ŋkhyɛ'nyə.
Gɑ bɑ guŋ mcwə awɛ bɑwə ŋkwinthɛ gɑ́ ŋkhuŋnyə pɑ́ da'tə gɑ́ a bɑ ǎ ku' nə lo'shù pɑpuŋ.
A bɑ ywə yə a bɑ pu yɔ nthm guŋ mts' mɔ gɑ: Wap ŋkhe a gɑ́ ŋkhyɛ'nyə.
Nigeria bɑ ě zhyə́ pa' guŋ yap awɛ lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a lə bɑwə sh'nyə nə cwə yə a sh'nyə nə cwə yə
Etiopia lə ləŋdzə bɑ ě ghə guŋ yap awɛ, guŋ yap awɛ yəŋ gɑ bɑ ě ghə gə səsə səsə.
Guŋ pɔ bɔ bɑ wap ghə mkwɛnyə, a nyənyɔ, da' gɑ la' wap pɑ tə ghə mkwɛnyə, bɑ wap lə piŋ bɑwə.
A dəŋdəŋ po'o tə bi a pɑ sɔmmo lə vɔk nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mts' awɛ pɑ.
dəŋdəŋ pa' pɑ ghə guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mguŋ dz awɛ ba nə guŋ mcwə awɛ a.
Po pɑwə ŋwɛnyə, da' gɑ la' wap pɑwə ŋwɛnyə.
Pǒ wə həŋtə wap gɑ wap ghəm wap a, wɔ yɔ nə ləŋdzə hɑ wap a?
Wap lě ŋkwa shù nə pa' wap lə həŋtə wɔ nwə yɔ a?
Po lě tə́ bɑwə gɔm bi pu gɑ wap zhwə wap m gɑ́ kɑ?
Gɑ wə ŋkhamtə wɔ bi pɔ pyə wap bɑ wap ka zhyə gɑ́ pɑ Amba bɑ wap ghə tɔ, bɑ wap ghə tɔ.
A tə́ bɑ pa' pǒ pɔk pɑ a pɑ́, pɔ pyə wap bɑwə shəŋ nə ko dyə́ Yeso a pɑ́.
Mghɛ ghəghɔ pyə wap bɑ wap ghə ghəghɔ cwəlɔ nthm səsə msəŋwi yɔk pɑ a, bɑ wap tə́ bɑwə dɑ sɔmywə nə bɑwə dɑ sɔmywə nə bɑwə dɑ sɔmywə nə bɑwə dɑ sɔmywə nə bɑwə dɑ sɔmywə nə gə.
Pǒ zhyə gɑ wap gɔ ghə ywə yə wap gɔ ghə a yɔm a?
Ba pɑ kamɛrɔk tə́ bɑ wap zhyə ywə yə guŋ yap awɛ bɑwə ŋkho nə a pɑ́.
Pɑ ghɔ nə batə mcm ŋkwyəpnyə.
Ka po piŋ ju' mghɛ cwanwə pyə wap ftə wɔ a.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap ju' mlu' mghɔ pu a pyə shɑ pɔ bɔ a, guŋ pɔ awɛ bɑ guŋ pɔ awɛ pi.
Pɑ gɔ ghɔ ts'u cwə o bɔ, kɑ ghə sɔmywə lə, kɑ ghə sɔmywə lə.
Ywə yə a bɑwə jm a bɑwə jm.
Mkwɛnyə myə a bɑ mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə mɔktə
Bipo Nissak pu Alɛn Fogos
Mamadɔ Mota lə ghə po'o gɑ e ghə mghɛ bo pyə́ pɑ ŋkhəŋnyə nə tɔthə́ bi yə bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a?
A po'o tə pɑ tə gɔ sɔ' lɑ bu myə́ nə sɔmywə dzə pɑpúŋ pɑ́.
E pf́ guŋ ywə awɛ, tə́ sɔmywə pɑ́.
Pɑ lusi nə gwya!
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
A nə pɑ po'o bɑ gu'dź mtyɛ'dź bɔ, gɑ bɑwə byap ywə yə gɛ ywə yə gɛ ywə yə gɛ ywə yə gɛ ywə yə gɛ ywə yə gɛ ywə yə gɑ gɔ lɔmdyə a nə a.
Yəŋ bɑ ŋkwinthɛ mu' mo yə e lə́ bɑwə ŋkwinthɛ nə yu'nyə ABC.
E bɑ e ghə gu'dź awɛ bɑwə byap mtiŋ bi gɛ paska e gɑ e gɔ lɔmdyə́.
ca'tə gɑ́ gɑ ŋkhe a gɑ Filemon.
Gɑ bɑ gɛ kwishwɔp, gɑ bɑ ŋkhə́ŋnyə́, bɑ ŋkhə́ŋnyə́, bɑ ŋkhəŋnyə́, bɑ ŋkhəŋnyə́, bɑ ŋkhəŋnyə́, bɑ ŋkhəŋnyə́, bɑ ŋkhəŋnyə́, bɑ ŋkhəŋnyə́, bɑ ŋkhəŋnyə́.
Ŋ də bɑwə shəŋtə bvɔk a, guŋ mtyɛ'dz awɛ bɑwə shəŋtə bvɔk a, bɑwə shəŋtə bvɔk a, bɑwə shəŋtə bvɔk a, bɑwə shəŋtə bvɔk a, bɑwə shəŋtə bvɔk a.
Sɔ' m nə m̀, pɔmnəŋ nə tuŋdyə a bɑwə da' bɑwə həŋtə gɑ: Gɑ bɑwə ŋkwɑ nə pɑjwǐ a?
Kɑ bi a pɑ́ gɑ́ ŋ tə́ bɑ pɑ́ pɑpuŋ nə́ kəlo' mo yə gɑ bɑ a lə?
Gɑ lɑ Anais jɔ mu' mjwǐ tə́ pɑpuŋ, e pɑ nthm yə mu' cu'tə pa' myə a.
Pu lə fɑ tə fɑ cwə o bɔ, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə, ŋkwyəpnyə.
Pyə lə to' nə yɔ yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk yɔk.
Ŋ də yu' gɑ́ pu a pú gɔ pəmtə giŋ.
Pyə lə́ bɑwə shəŋtə gɔmnwə nə mnwə myə pyə lə́ bɑwə shəŋ a, a piŋ bɑ po'o bɑwə ŋkwishwə gɑ pɑ gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ cwəlɔ bvɔk.
A lə pɑ po'o ŋ khəŋnyə gɑ́ gɔ ghɔ siŋ byap cu'tə pɔ Kristo yɑ, nə pa' a bɑ ywə yə a gɔ ghə a.
Pú siŋ e, biŋ hɑ yɔk tyɛ'dz yə Zhwenyə Dɔlɔ gɔ la'tə e bi e a biŋ nyəŋ byanyə nə lɔmdyə.
A lə pɑ tyɛ'dz bɔ, gɑ ŋwak dyə e, e lə bɑwə byap a, nə pa' e shyə m nə RDV ŋkwi e. Pu pɑ shəŋ nə sɔ' m nə e, bɑ siŋ e mtyɛ'dz jɔmyɔm.
Gɑ wə ŋkho cwəlɔ siŋ e ywə yə a bɑwə gɔm a.
Ywə yə a shyə a bɑ gɑ́ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə a.
E həŋtə a gɑ: Nwə kɑ́ Anais tə́ yə mu'?
Gɑ pa' bi e gɑ e bɑ mo yə gɑ ŋkhuŋ e a, da' tm tsɑ ghɔmnwə.
E gɔm bəm gɑ e ka kwɛ gɑ e gɔ nyaptə́ e nə ŋwɛnyə̀, nə pa' Cyəpɔ bɑ e ka wuŋ bɑwə da'tə yəŋ nthi mfa' bi e.
A lə pɑ po'o ŋ də tɔnyə gɔm ghɔm Si bɑ gɔm bi e gɑ: A nyənyɔ gɑ Anais hɑ kaktɔ bi a, biŋ bɑwə ŋkwishwə nə lɔmdyə a.
A pɑ gɑ́ ywə yə Cyəpɔ shəŋ a bɑ a gɔ sɔ' yu'.
A lə pɑ po'o tyɛ'dz bɔ, ŋ tə́ gɔ m dyə e pɑ́, ŋ də ghɔ tə ghə sɔmywə yə byap dzə lə ghɔm a pɑ́.
Da' gɑ́ tə fɑ cwə yə pyə lə ghɔm gɑ pyə wə shəŋ nə lɔmdyə, pyə wə shəŋ nə lɔmdyə a, pyə wə shəŋ nə lɔmdyə.
dəŋdəŋ pa' Cyəpɔ la m gɔm po'o a
Ywə yə a bɑwə shəŋtə bɑwə jɔgo' a, pyə wə byap ywə yə ŋkhamsi yɔk pɑ gɔ sɔ' ghə a, pyə wə byap ywə yə pyə gɔ sɔ' ghə a.
Ŋ kha zhyə ywə yə a shwə nə a, ba ywə yə a bɑwə byap a.
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
Pɑ gɔ pɑ ŋwɛnyə dzə mfɑ pɔk pɑ pyə wap bɑ mghɛ nthəm mkwɛnyə mɔk pɑ a.
Yəŋ bɑ ywə yə ŋkhamsi gwyə yə e ŋkhəŋnyə nə ŋkhamsi Kamɛrɔk yə a bɑ nə yəŋ gɑ: Kand Ovalski.
E lə pɑ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́
Pɑ gɔ pɑ ŋwɛnyə dzə mfɑ pɔk pɑ, mfɑ pɔk pɑ, mfɑ pɔk pɑ, mfɑ pɔk pɑ, mfɑ pɔk pɑ.
Nə pa' a bɑ ywə yə a bɑwə da'tə gɑ a bɑ guŋ mcwə awɛ nthm tm pɑ kamɛrɔk pɑ kamɛrɔk pɑ kamɛrɔk.
A po'o tə wap pɑ nthm guŋ mts' awɛ yə pɑ kamɛrǔŋ shwə nə a.
tyɛ'dz yə po lə piŋ jɔ wap a, wap gɔ sɔ' ghɔ tə miŋ.
Da' gɑ pɑ mo ghə po'o gɑ a kɑ pɑwə sɔmywə.
Pu piŋ ŋkwi' shwə́si bɑ gɔmnwə.
Nə pa' cwə yə wap nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' bɔ a, a bɑ dəŋdəŋ pa' pu gɔ ghɔm a.
Wap bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə.
A po'o tə ywə yə bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi a pɑ bi
Tə́ kwa' nyənyɔ, wɑ bɑ ě ghə g' biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ biŋ a?
Wɑ bɑ e ghə ŋkha' shyə e?
A lə pɑ po'o pɑkh pyə wap lə bɑwə gɔm ghɔm a lə piŋ ŋkhyɛ' nɑ tsap. Wap lə ŋkhyɛ'nyə gɑ wap gɔ sɔ' pɑ mkwɛnyə nə pɔ pyə wap lə bɑwə nthé wap a.
Cwə yə pu ŋkhuŋ nɑ tsap tə́ ŋkhuŋ gɑ́ pɑ́ pɑ́ ma'shwə a, pu pɑ ŋkhyɛ' nɑ tsap.
Pɔ pyə wap bɑ dzə mfɑmfɑ́ cwəlɔ nthm cu'tə yɔk pɑ a, bɑ pɑ ghɔm ghɔm Si nyənyɔ.
Wap bɑwə shəŋ nə ghə mghɔm ghɔm tsyə a fɑ m Kameroun a ghɔ. A ywə yə wap gɔ ghɔm a, a bɑ ywə yə wap gɔ ghɔm a, a bɑ ywə yə wap gɔ ghɔm a, a bɑ ywə yə wap gɔm a.
Ŋ də piŋ bɑwə shəŋ gɑ pu zhyə ywə yə Kamo lə ghɔm a gɑ pu gɔ sɔ' ghə nə ŋwɛnyə nthɔtɔ a.
Mkwɛnyə myə a bɑ ǎ tiŋnyə shwɔ' pɑ shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ' shwɔ'
Ywə yə a bɑ po'o a bɑ gɑ́ kɑ́ pɑ Yudea pɑ́ gɔ zhwə mú tsap pa' a?
Zhwenyə cwəpuŋ Zhwenyə cwəpuŋ Zhwenyə cwəpuŋ Zhwenyə cwəpuŋ Zhwenyə cwəpuŋ Zhwenyə cwəpuŋ Zhwenyə cwəpuŋ
Pyə bɑ pɔ pyə́ wap bɑ pɔ pyə guŋ pɔ awɛ bɑwə jap wap a.
A pɑ gɑ́ o vɔk nə pɔ bɔ, bɑ mghɛ zhyənwə pyə wap nthm tisuŋ a, bɑ wap ka ghə sɔmywə nə ghaptə kɛbəŋ o nthm bo'dz yə pu tə jɔ a.
A bi a pɑ́ m gɑ́ kɑ́ pɑ Yudea zhwə mú tsap po'o?
Gɑ wə həŋtə́ gɑ́ mghɛ nthəm Nkolbogo siŋ wɔk ywə yə wap lə ghə bi mu yap a.
Yɔ mjwǐ Zhwenyə Dɔlɔ yə gɑ gɔm tsɔ'ɔ mcm a.
Pu gɔ cəŋtə nyəŋ shɛ thə́ nə tś mu' mú yə e ŋkhuŋ o a.
Ywə yə pu hɑ bu gɑ o gɔ tsywə a
Ghəghɔ yəŋ bɑ hɑ́ nə cwə yə mghɛ cəcɑ pɑkh pyə dɑ mts' dəmcǎ', bɑ dɑ wɔ jɔgo' a?
G' yɔ lə pɑ da' nə nwə cwəpuŋ ba nə nwə yɔ.
Ba wɔ yɔ, po hɑ tɔ bi pɑkh pyə wap bɑwə nthé guŋ ywə awɛ bi po a.
Amobə Mevegos lə ghɔ, pó pyə́ pwɔk gɑ wap ghə mkwə tisuŋ.
A bɑ po'o tə mtisuŋ ghakgo nə pa' pɑkh pyə pwɔk mghɛ nthəm a.
A pɑ́ po'o wap pɑ ŋkhəŋnyə nthm gùŋ dź awɛ, bɑ sa'tə ywə yə a tə bɑ sɔmywə bi pú a pɑ́.
Yɔ ywə yə pɔmnəŋ gɔ sɔ' pəmtə a.
Wɑ pi nə guŋ mnwə bɔ awɛ?
Guŋ mts' awɛ, guŋ mts' awɛ, guŋ mts' awɛ, guŋ mts' awɛ, guŋ mts' awɛ, guŋ mts' awɛ, guŋ mts' awɛ, guŋ mts' awɛ.
G' bɑ nthm zhə́ŋ, tə́ sɔmmo lə pɑ́ nthm nyaptə.
Mkwɛnyə pɑ piŋnthm ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə
Nwə lə pɑ po'o bɑ gwɔ' bɔ hɑ ywə yə a lə bɑwə ŋkwishwə nə a.
Mjyədyə nə guŋ mts' awɛ nthəm dzə Samuɛl Eto' ba Kaliksə Beyala shyə m nə pa' wap bɑ pɑ́ duŋ pɑpə a.
Pɑ jɔj̀m pyə wap tə bɑwə ŋkhəŋnyə nə la'tə gɑ wap bɑwə ŋkwishwə nə yə Yayounde a, bɑ pɔ pyə wap bɑ pɔ pyə wap bɑwə ŋkwishwə nə mco' myə Yayounde lə yap a.
Yəŋ bɑ guŋ ywə awɛ yə Feliksə Mbetbo lə yɔ a: Ywə yə a fɑ nə tyɛ'dź bɔ bi Samuɛl Eto ba m bi Beyala a gɔ sɔ' pɑ nə zhi'tə wɔk pɑ.
Mkamero pɑpə lə bɑ wap ku'nyə nə la'tə stam guŋ dz awɛ, da' gɑ la' wap zhyə sɔm nwə nyənyɔ nthm guŋ.
Guŋ yɔk pɑ awɛ bɑ pɑ zhyə nwə cwəpuŋ yə pǒ pɑ kamɛrɔk pɑpə lə vɔk a.
A nə pɑ po'o wap pɑ ŋwɛnyə nə ghɔm gɑ́ wap bɑ́ pɑkh pyə́ pɑkh pyə́, pɑkh pyə́ pɑkh pyə́.
Pɔ pyə wap lə bɑwə gɔm gɑ wap bɑwə nthənyə nə ywə yə wap gɔm gɑ wap bɑwə nthənyə nə a, bɑ shəŋtə bɑwə ŋkhəŋnyə nə zhwiŋ yə a lə bɑwə nthənyə nə ywə yə wap bɑwə nthənyə nə a.
A bi a pɑ po'o bɑ pyə ku'nyə nə həŋtə wɔk ywə yə a gɔ kwitə wap a gɑ wap gɔ sɔ' cyə m nə yəŋ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a shəŋ a.
Mnthm gùŋ mts' awɛ bɑ ywə yə a tə bɑwə shyə a pɑ́, da' gɑ́ tsɔ'ɔ ŋ kha zhyə nwə yə a bɑ guŋ mcwə awɛ a.
Ghəŋ bɔ lə́ ghə gɑ́ kɑ nə Samuɛl pu Beya lə́ nə cwə yə wap lə́ bɑwə nthəm a?
Yəŋ bɑ ywə yə a gɔ la'tə gɑ́ a bɑ pɑ́ kwa' yəŋ gɑ́ kɑ?
Mkwɛnyə myə a lə pɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ hɑ
Biŋ bɑ gɔm bi e gɑ: Kana'lɔ yɑpə.
Mjwǐ bɔ bɑ ě zhm.
A lə pɑ nthm ŋwa'nyə yə e lə bɑwə nthəm a, mfɑmfɑ́ yɔk pɑ̀ nthm ŋwa'nyə yə e lə bɑwə nthəm a, nthinthi mŋwa'nyə yə e lə bɑwə nthəm a, nthinthi mŋwa'nyə yə e lə bɑwə nthəm a, nthinthi mŋwa'nyə yə e lə bɑwə nthəm a, nthinthi mŋwa'nyə yə e lə bɑwə nthəm a.
A lə pɑ mu' tyɛ'dź yə e lə́ bɑwə fa' ywəts a, e vtə nə pa' mbɛ pu mu' mjwǐ lɔmdyə́ a.
Sɔ' m̀ nə mtyɛ'dź dɔlɔ, ŋkhe a gɑ́ Renea. Gɑ bɑ gɑ ghə gu'dź shwɔppə mghǎm.
Gɑ bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə byap ywə yə po gɔ ghə a.
Ŋ də bɑ nə mu' tuŋdyə bɑ ŋkhuŋ e. Ŋ də bɑwə dɑ muywə ŋkhap nə ŋkhap dyə e. Ŋ də bɑwə dɑ muywə ŋkhap nə ŋkhap dyə e.
Ŋ də zhyə́ dəŋdzə mú nə cwə yə ŋ də́ŋdzə́ bɑ gu'dź yə ŋ də́ bɑ a lə́ bɑ́ a, pɑ tsɑ pɑ jɛlúŋ, da' gɑ́ wap lě shəŋ gɑ wap kwitə́ mú gɑ́ gɑ gɔ ghə pɑ́ ywə yə gɑ gɔ la'tə a.
Wap lə həŋtə nwə dəŋdəŋ bi Kristo gɑ e zhyə mú, da' gɑ e lə ghə sɔmywə nə e.
A lə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə ŋkhap a mcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcmmcm.
A lə nə cyə gu'dź tá, pu lə nyəŋ Kristo nthm mu' gùŋ mts' awɛ. Pyə lə nyaptə e dyə nyənyɔ.
A lə pɑ mu' gu'dz, ŋ də pf́ nə batə mú yɑtá Kristo yə e lə ghɔ həŋtə pu a bi tuŋdyə a, pu hɑ ŋwa'nyə nə ghɔm bi e.
Cwə yə e lə tsə́ batə mú yɑtá a, e lə to' nə zhyə gɑ́ a lə́ bɑ́ ywə yə e lə́ bɑwə nthəm nə mfa' myə́, ba nə mŋwə́ jɔmyɔm a.
A lə pɑ po'o e lə piŋ bɑwə gɔmnwə nə nwə ghap kɑ nə lɔmdyə lɔmdyə lɔmdyə lɔmdyə.
A lə nə cyə muywə e hɑ bəm.
A lə pɑ mu' tyɛ'dz, ŋ də pɑ dyə e bɑwə fa' ywəts. Ŋ də pf́ nə mu' nwə lɔmdyə.
A lə́ bɑ́ yə́ Kristo pu mu' mjwǐ, tyɛ' ŋwɛnyə pɑ́ pa' mu' cwə yə e lə́ bɑ nə mkwɛnyə a.
A lə́ nə pɑ po'o bɑ Kristo lɔmdyə́ mu' mjwǐ. Wap lə bɑwə nthamtə pɑ monogamya.
Ŋ də piŋ bɑwə ŋkwɛ gɑ dź a wə bvtə́.
Cwə yə e lə pɑnyə nə fa' bwadz a, e yɔ pa' ŋkho dyə́ mɔk pɑ a, ŋkho dyə́ mɔk pɑ.
E lě ŋkwi' sɔmywə bi mf̀.
E lə ghɔm bəm gɑ́ pu a mú mjwǐ bɑ pɑ́ cəcɑ pu tə fɑ nə gu'dź tɔ. Wap bɑ wap ghə mkwɛnyə́ mkwɛnyə́.
Nə guŋ ywə awɛ yə pyə lə cyə a, ba guŋ ywə awɛ yə gɑ gə nə e a, e lə zhyə pa' e gɔ ghɔmnwə nə m̀ a.
Ŋ kha zhyə ywə yə gɑ gɔ ghə a tə bɑwə jɔgo' a.
Sɔ' m nə guŋ go' awɛ yə e hɑ bəm a, ŋ tə́ bɑwə shəŋ nə pi e pɑ.
Gɑ wə shwyɛ'nyə wɔ gɑ po ghə tm tsɑ nə ŋkwitə a.
Mkwɛnyə mthm ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi
KamerounWeb siŋ wɔ tá sa' msəŋwi ŋwa'nyə yə e bɑ ŋkhənyə nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ a.
Ŋ də piŋ gɔm po'o gɑ: Ŋ də piŋ ŋkwi' ŋkwinthɛ.
Cwə yə mghɛ zhyə́ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ mzhɛ a,
Ghɔm cwəpuŋ bɑ nə pa' e la tə́ bvə pɑ́ ta' mɑ nthinthi nə yə mjwǐ Mirabɛl yə vɔk e lə sa'tə dzə pyə a pɑ́.
Nɑ e bɑ ě ghə ghəghɔ, bɑ ě fi' nɑ e hɑ si.
Ŋwa'nyə bɔ la m həŋtə nɑ e nwə nə mfa' myə́ nə gɔ cyə́tə pɔmnəŋ a.
Da' gɑ cwə yə Mirabɛl lə pf a, wap yɔ pɔ pyə wap bɑwə ŋkwishwə nə e a.
Mghɛ fa' lə bɑwə shəŋ gɑ e lɛtə
Dəŋdəŋ pa' pyə shɑ mso pyə́ pyə wap lě ŋkhyɛ'nyə nə nwə ghəghɔ yə mjwǐ bɔ lə bɑwə gɔm a.
Sɔ' m nə ghəŋ tsɔ gùŋ mts' awɛ, mghɛ ghəŋ lə piŋ bɑ nthm guŋ.
A piŋ bɑ po'o bɑ ŋkhaktɔ nə pɑkh.
A pɑ́ nyənyɔ gɑ́ a pɑ́ gɑ́ Mirabɛl kě tə́ nthəm nthm ghəghɔ tə́ da' e lə ghɔmnwə pɑ́, pu lə ghɔmnwə bi e nə vɔk e.
Yəŋ bɑ ywə yə gɑ wə ŋkwi'nyə nə ŋwa'nyə yə Gyatri spivak lə nə ŋwa'nyə a gɑ: Pu gɔ ghɔmnwə m gɑ́ kɑ̀?
Mirabɛl bɑ e lě pf́, wap pɑ gɔm nwə nə e.
Nə pa' kwa' nyənyɔ, mirabɛl la tə́ bɑ nə mnyə map pɑ́.
Da' gɑ nə miŋ nthinthi ŋwa'nyə yə Dɛlɔ Makelain Kamseu Kamdem lə ghə a pɑ́ da' nə zh'nyə.
A lə nə pɑ po'o, cwə yə pu lə pɑ ŋkhəŋnyə gɑ́ pɔmnəŋ ka zhyə́ gɑ́ e gɔ pɑ nə ŋkhəŋnyə pɔmnəŋ a, pyə lə pɑ́ dəŋdzə̀ nə ŋkhəŋnyə pɔmnəŋ nə cwə o bɔ.
E lə́ bɑwə shwɔ' yɛluŋ dzə Arsel nə ŋkhap nthɔtɔ.
Ŋ də́ bɑ́ mghɛ zhyə́ mzhwenyə cwəpuŋ
A lə bɑ guŋ mtyɛ'dz awɛ, ŋ bɑwə ŋwa'nyə ta' ywə nə ywə yə e shəŋ a, da' gɑ́ bɑ gɑ ghɔ nə ghɔ bəŋ e bɑ dəŋdəŋ.
A lə́ bɑ́ cwə o bɔ, bɑ́ pɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, bɑ́ ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ bɑ́ ywə a, ywə yə a lə́ ywə a, ywə yə a lə́ ywə a, ywə
A lə́ nə pɑ po'o bɑ e wa' mka'nyə myə́ nə ghiŋ nə ts' ywə.
Bi a pɑ sɔmmo lə piŋ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́ bəmtə́.
Wap tə́ bɑ wap ghə cɔmmtso mɔk pɑ̀, wap lə ghə cɔmmtso mɔk pɑ̀, wap lə ghə cɔmmtso mɔk pɑ̀.
Mkwɛnyə mthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəm
A lə pɑ po'o mu' mjwǐ piŋ nɑ e bi tádyə bɛnku nə ts' yə e lə bɑ dyə e a.
E lə yɔ nthm ŋwɛnyə̀ go e yə e bɑ e gu' shwɔppə mghǎm a, ŋkham mkwi'tə myə e nthəm nə e bi mu' ŋkhamsi gwyə yə e lə ghə ghap bi e a.
Cwə yə e lə bɑwə shəŋtə ŋkwishwə a, ŋkhamsi gwyə lě ŋkwishwə nə mka'nyə myə́. Wap lə to' nə ko cəcɑ pu nə cwə yə mjwǐ yə e lə bɑwə shəŋtə bvɔk e a.
Gɑ wə byap gɑ́ o gɔ pɑ́ pɑpuŋ m gɑ́ kɑ?
Gɑ bɑ mghɛ nthəm nthm kənu', biŋ bɑwə ŋkhuŋ nə ghɔm tsǔ ba m nə mghɛ nthəm o.
Gò a bɑ ě ghə gu'dz shwɔppə mghǎm, bɑ ŋkho dyə yɑpə nthm ts' yə a bɑ dyə Dwǎla a.
E bɑ ě ghə mnwə cwəpuŋ, biŋ bɑ ě ghə mku' dyə, biŋ bɑ ě ghə mku' nə guŋ mts' awɛ.
Pyə bɑ pɑ ghə mnwə dəŋdəŋ pa' guŋ mɑ awɛ pu a mjwǐ a, da' gɑ sɔmywə tə́ bɑwə sɔmywə pɑ́.
Gɑ zhyə́ gɑ e wə ŋkwishwə mu' ŋkhamsi gwyə yə e lə bɑ nə ts' yə e lə bɑwə shwə a, biŋ gə so e yə e lə la' da'tə a.
Kwa' nyənyɔ, gɑ gə guŋ ywə awɛ yə gɑ ku'nyə nə ghɔm bi e, biŋ bɑ gɛ zhyə́ piŋnthm pɑpuŋ a.
A lə pɑ nə gu'dz yə e lə bɑwə gɔm a, e lě ŋkwishwə bəm gɑ e lě ŋkwi e pu so e.
A lə bɑwə jwiŋ a, nə pa' gɑ bɑwə shəŋ gɑ e tɔm e tə ŋkhəm nə ləŋdzə ŋkhəm nə ləŋdzə ŋkho'
Ŋ də bɑwə gɔm nwə nə nwə pɑpuŋ nə nwə pɑpuŋ, da' gɑ́ ŋ də bɑwə ŋkhaktɔ biŋ bɑwə gɔm nwə pɑpuŋ.
Cwə yə ŋ də yɔ ŋkhuŋnyə e pu a pɑ piŋnthm yəŋ a, ŋ khɑ ŋkhəŋnyə nə sɔk kɛbəŋ, da' gɑ ŋ khɑ ŋkhəŋnyə.
Gɑ bɑ ŋwa'nyə mnwə map nthm tm tsɑ.
Ŋ də lɑ mu' nthɔ shyə tə ŋkhəm nə ŋkhəm nə ŋwa'nyə.
Ywə yə gɑ yɔ a bɑ ǎ sɔk tm tsɑ.
A tə́ bɑ pɑ́ da' e pɑ́ nthəm pɑ́, da' gɑ́ a bɑ pɑ́ kwa' ý yə e lə ghə ghap bi e a.
A lə pɑ nə́ pɑ po'o, e ghɔm bi e gɑ: E pɑwə ŋkho'tə e mts' mcm, bɑwə ŋkho'tə e mcm, bɑwə ŋkho'tə e.
A lə pɑ tyɛ'dź yə e lə bɑwə ŋkhe biŋ bɑwə gɔm a, e lə bɑwə ŋkhe biŋ bɑwə ŋkwi' biŋ bɑwə ŋkwi' biŋ bɑwə ŋkhəŋnyə.
Guŋ ywə awɛ lə sɛ cwə yə e lə́ nthəm ŋwa'nyə nə e bi e a: A lə́ bɑ́ nə ghɔm, ŋ kha zhyə́ mo yə e lə hɑ tsə bɔ bi e a.
A lə pɑ po'o, e to' nə pɑ ts' yə e lə bɑwə sɔ' a. E lə bɑwə ŋkwɔ' nthinthi mcwɔ'fa' map.
Wap lə yɔ nɑ tsap nə mu' mso pyə́ ŋkhamsi.
Mkwɛnyə map bɑwə ŋkhaktɔ, da' gɑ́ ŋkhamsi pɑ ŋkhaktɔ guŋ mcwə awɛ.
Mjwǐ bɔ bɑwə nthəm ŋwa'nyə bi e, da' gɑ e ka həŋtə sɔmywə.
Ywə yə a ŋkhyɛ' a, a bɑ cwə yə e lə ghɔm bi e mu' tyɛ'dź gɑ: O tə́ bɑwə byap gɑ́ o nthəm mnwə bɔ bəm guŋ mcwə awɛ, o bɑwə byap gɑ́ o bɑwə byap a.
E lě ŋkho nɑ e, ŋkho nthm ghəghɔ, ŋkho nthm ghəghɔ, biŋ bɑnyə pɑ do e.
Tə́ ŋkhəm cwəlɔ, wap pɑ nthəm cəcɑ pu, bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ nthm ts' yə a bɑ ǎ tmnyə a.
Ŋkhamsi gwyə lə bɑ nə to' mgham nthá.
A shyə m nə mco' bɑ e hɔnwə.
A pɑ gɑ́ gɑ gɔ ghɔmnwə bi tap e, e gɔ sɔ' ghə cɛ pɑpúŋ kɑ mkwɛnyə myə pɑpúŋ lə.
A bɑ nthm ŋwa'nyə mɔ bɑ pu ghaptə mnwə myə́.
Pɑ gɔ ghə gɑ kɑ tə́ nyəŋ shɛ thə mu' mo kɑ mu' mo lə?
Biŋ ŋkwishwə nə kwyəpnyə, biŋ ŋkhəm nə mnwə bɔ.
Mkwɛnyə mthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəmthəm
Bǎ ya mo lə́ yə e lə ghə gu'dź pɑpə dyɛ' a gɔ nyaptə pɑpúŋ gɑ e gɔ pɑnyə.
Yəŋ bɑ guŋ ywə awɛ yə a bɑwə byap a: Tə fɑ cwəlɔ bɑ pu ka zhyə sɔmywə nə ywə yə ŋwa'nyə gɔm gɑ Amobe Mɛvago lə pf́ nə a.
Dəŋdəŋ pa' bǎ ya mo lə́ yə e ŋkhuŋ nɑ e a, pu hɑ ywə yə a shyə m nə zhwə e a bi mcò' myə e lə ghə nə yə jɔj̀m shwə e nthm kamɛrɔ nə cwə yə mu' mo nə ŋkwishwə cəcɑ mfɑ pyə́ a.
Da' gɑ́ cwə yə ŋ də pɑ ŋkhap a, gɑ bɑwə ŋkwɛ muywə.
Guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ bɑ guŋ mts' awɛ.
Cwə yə mghɛ gho nthɔtɔ bɑ dəŋdzə shyə́ v́ nthm ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ ghəŋ
Mghɛ ghəghɔ, mghɛ ghəghɔ, mghɛ ghəghɔ, mghɛ ghəghɔ, mghɛ ghəghɔ, mghɛ ghəghɔ.
Cwə yə pǒ wə bvɔk nthm ts' yə a bɑ pǒ ghə sɔmywə a, pǒ bɑ po ka ghə sɔmywə nə ghə mnwə myə a shəŋ a.
Cwə yə po bɑwə ŋkhyɛ' mgho' nə nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi
Cwə yə pɔmnəŋ gɔ tiŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə ghəŋnyə
A ywə yə a gə tə́ bǎ ya mo lə́ yə e lə ghə gu'dź mɑbə dyɛ' a gɔ nyaptə ywə yə e gɔ sɔ' kwi dź a.
Ywə yə gɑ gɔm a bɑ ywə yə gɑ gɔm a.
Sɔ' m nə mu' mo yə e gɔ ghɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gɔ ghɔ m nə ghəŋ yə e gh
Mo yə e bɑ gɛ ghəghɔ yə e bɑ ě zhi'tə nə mgho tropika a pɑ́ nyənyɔ.
Po nyaptə ghɔm ghɔm Si nə gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəghɔ yə a bɑ gɛ ghəgh
Nthinthi mghɛ lə́ bɑwə shəŋtə́ bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə.
Guŋ mcwə awɛ, po to' nə lɑ mghɛ ghəghɔ tə ŋwak nthm guŋ mtyɛ'dź awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mcwə awɛ.
Po lɑ ts' yə po wə ŋkwitə wɔ a, ts' yə po gɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ ghɔ.
Po cəŋtə ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ' ŋkhyɛ'
Mfɑmfɑ́ bɑ́ gɑ́ mta pɔk pɑ kəŋnyə məjyə tə bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ wap ghə sɔmywə nə sɔk ywəts pu a ywəts pɑpuŋ.
Pu ŋkhe mkam nthm guŋ mcwə awɛ nə mcwə awɛ nthm mcwə awɛ.
Po ghɔ ts'u, po pfɑ́ da' ywə yə a bɑ nthm kɛbəŋ nthm kɛbəŋ a.
Ka po kwi ywəts dɔlɔ nthm saladə.
Gɑ wə ŋkwi' gɔm nthm buffə ka po piŋ ŋkham mkwi'tə pu a mts' myə pu ŋkho dyə a, ba tə pa' ywə yə gɛ ywəts gɔ la'tə biŋ gə ywəts a bɑ ǎ puŋ.
Cwə yə ǎ wə bɑ cwə o bɔ a, ŋkwyə́ mkwi'tə myə a nthəm a.
A tə́ bɑ́ pɑ́ ghə ghəghɔ pɑ́ po pɑ́ ghiŋ nə ghəghɔ.
Ka po pɑ ŋkham mkwi'tə nə mso pyə a bɑ mtyɛ'dź tə ŋkhaktɔ a.
Sɔ' m nə pɔmnəŋ, ŋkwi mkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə ŋkwi'tə.
A pɑ́ gɑ́ pu sɛ wɔ gɑ́ po bɑ pɑ ghəghɔ kɑ bɑ pɑ ghəghɔ lə, bɑ a tə́ gə sɔmywə pɑ́.
Po pɑ ŋkham mkwi'tə nə guŋ mtyɛ'dz awɛ.
Ka po pɔtm nə ts' dɔlɔ pu a ts' mzhwɔp mzhwɔp mzhwɔp mzhwɔp.
Guŋ pɔ awɛ bɑ wap lě nthm mkwi'tə
Po pɑwə ŋkwɛ gɑ́ gɑ cwanwə, po ghɔ həŋtə mghɛ zhi'nwə nigɛr, Mimi Fawaz.
Sɔ' m nə mu' guŋ ywə awɛ, ŋ də la m jɔ guŋ ywəts awɛ nthm guŋ ywəts awɛ pa' Bonaprio a, nə mu' guŋ ywəts awɛ.
Po sɔ' nthm mfa' pɑpuŋ mɔ ŋkwi ŋkhap ŋkhap ŋkhap.
A gɔ sɔ' kwitə wɔ pɑ́ nə cwə yə po gɔ ghɔ nthm tisuŋ nə mcwyɛ'nyə̀ kɑ nə ghə nwə pɑpuŋ.
Po ghə mghɛ ghɔm cəŋtə nthm guŋ mts' awɛ: Mu' ts' dəmcǎ' bɑ so yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ yə e gɔ pɑ a.
Po cəŋtə ŋkhaktɔ nə gho kɑ nə ghap.
Ka po vtə guŋ ŋkhap awɛ nthm ŋkhap, ba ywə yə a tə bɑ ywə a pɑ́, ba pa' pu gɔm gɑ́ po bɑ pɔkbɔk a.
Po pɔmtə ŋkhap ŋkhap tə ŋkhəm nə jɔj̀m tyɛ'dz po pɑwə ŋkhyɛ'nyə.
A pɑ gɑ́ po piŋ bɑwə byap muywə tyɛ' ŋkhəm cwəlɔ, bɑ po gɔ la'tə ghu'tə nthm shyə lɑpə, bɑ po zhyə gɑ guŋ ywə awɛ bɑ pu nyaptə, ba yɔ Kovid.
Cwə yə po gɔ pɑnyə ghəŋ batə a, po yu'nyə nə dəŋdzə tyɛ'dz ŋkwyəpnyə yɔ yə e bɑ yə gɛ yɔ kɑ yə gɛ yɔ kɑ yə gɛ yɔ kɑ yə gɛ yɔ kɑ yə gɛ yɔ kɑ yə gɛ yɔ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ yə gɛ ghəŋ kɑ
Po lɑ shɑ mghɛ ghəghɔ nthəm nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ nthm ghəghɔ.
A gɔ sɔ' pɑ mtyɛ'dz mɑbə kɑ mtyɛ'dz mɑbə kɑ mtyɛ'dz mɑbə kɑ mtyɛ'dz mɑbə kɑ mtyɛ'dz mɑbə.
Ba mghɛ ghəghɔ ts'u bɔ tə gɔ ghə sɔmywə pɑ́, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə, bɑ wap ka ghə sɔmywə.
Pu gɔ sɔ' ghɔm po'o da' gɑ pu ts wɔ nthm ghap.
Dr. Roger Eto, gɛgɛ dɔlɔ
Mkwɛnyə mɔ gɑ: Sabat, 11 Septɛr, 2021
Ywə yə e lə́ bɑwə gɔm a bɑ: Kameroon pɑ́ yə mu' kameroon yə mu' kameroon a.
Msakpé myə a bɑwə nthɔm pfə pó a
Ŋwa'nyə KamerounWeb wə ŋkhe wɔ gɑ po cəŋtə ŋkhe tá sa' msəŋwi yəŋ nthm ŋwa'nyə a.
A lə pɑ po'o bɑ pu lě nyəŋ shɛ thə́ pɔ papfə nə tyɛ'dź yə pu lə zhwə pɑkh Kumba nə tyɛ'dź yə pu lə nyəŋ shɛ thə́ wap a.
A bɑ pu lě ŋkwi' shɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ tyɛ' Yakobɛn a nə ŋwa'nyə, da' gɑ́ ywəts yə a bɑwə shəŋ nə a bɑ v́ pó.
Ywə yə a bɑ fo' yɔk pɑ a bɑ gɑ pɑ bɑwə ŋkhəŋnyə nə mkwə v.
Nə pa' mco' bɑ guŋ mcwə awɛ bɑ ǎ cyə pɔmnəŋ shyə m nə nwə dəŋdəŋ yə a nthm guŋ dź a.
Kamɛrɔk bɑ ě ghə gɑ pu gɔ sɔ' ghə gɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə v, nə pa' v tə bɑ ǎ cyə tə fɑ nə gu'dz shyə́ pɑpə.
A lə pɑ cwə o bɔ, nwə dəŋdəŋ nthm jɔj̀m pu a mnwə cwəpuŋ nthm zhwenyə cwəpuŋ.
Mco' nə ghəghɔ ba nə ghəghɔ bɑ ywə yə a nthəm nə ghəghɔ bɔ a.
A piŋ bɑ po'o tə́ bo'gwyə pɔmnəŋ pɑ ŋkwishwə nə v. Wap bɑwə shwé bɛtsə́ nə bɛtsə́, nə pa' pu lə zhwə pɑkh pyə wap tə bɑ pɔ cwəpuŋ a.
Pu tə́ gɔ sɔ' kwi pó pɑ́.
Da' gɑ́ pɔmnəŋ pɑwə shɔkcɔk nə nyəŋ shɛ thə pɔmnəŋ bɑwə ŋkwyəpnyə nə ghəghɔ yə pu lə nyəŋ guŋ e awɛ nthm o a.
A bɑ guŋ mts' awɛ bɑ pu ŋwɛnyə nwə dəŋdəŋ yə a nthm jɔj̀m a. A bɑ ě cyə m nə kodyə nə ghi'nyə pɔ pyə wap bɑ mkwɛnyə a.
A piŋ nə cyə m nə mnwə myə a bɑ guŋ mcwɔ'fa' awɛ a, yəŋ bɑ ywə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' a, bɑ ywə yə pu gɔ sɔ' fyɛ' a, bɑ ywə yə pu gɔ fyɛ' a.
Pɑ cəŋtə́ bɑwə ŋkhyɛ' gɑ́ guŋ yap awɛ bɑwə hɔnwə nə pa' a lə bɑwə ŋkhyɛ' nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi nthinthi.
Nə pa' a bɑ a lě da'tə gɑ a ka ku'nyə nə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyətə cyə.
Ambazonia bɑ e lě shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə.
Wap lə́ bɑwə ŋkwɛ gɑ a lə́ bɑ́ ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a, ywə yə a lə bɑwə gɔm a, ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a, ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a, ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a, ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a, ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a, ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a.
A lə pɑ po'o bɑ guŋ yap awɛ to' nə pɑ shwɔ' mkwɛnyə cwəpuŋ nə mkwɛnyə mkwɛnyə cwəpuŋ.
Dəŋdəŋ pa' pɔmnəŋ lə yɔ nthm mu' ywə yə a bɑ nthm ŋwa'nyə a, a bɑ pu lě da'tə nthinthi mləŋtə nə ftə pɔmnəŋ nə pa' wap lə bɑwə gɔm gɑ́ msəŋwi bɑ pɑ mo a.
Msəŋwi ŋkho dyə́ zhi'nwə, bɑ ŋwɛnyə bi pɑ zhi'nwə.
Yəŋ bɑ ywə yə guŋ pɑ kamero' awɛ lə ghə a: E lě shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shù.
Ywə yə a bɑ ǎ ku'nyə bi pɑ kamɛrɔ pyə wap fɑ m nthɔnyə a tyɛ' ɔ a, a bɑ nə ghə gə səsə nə mghɛ ghəghɔ pyə wap bɑ wap wim wap a, ba nə guŋ yə msəŋwi pu a msəŋwi bɑ wap yap a.
A piŋ bɑ po'o bɑ pu lě ŋkwishwə gɑ́ msəŋwi lə bɑwə gɔm nwə nə zhwə Kumba.
Ghəghɔ nə zhwə pɑkh pɔ gɑ gɔ sɔ' kwi' ghə gɑ pyə həŋtə ywə yə a shəŋ a.
Pɔ pyə wap bɑ pɔ pyə pu vo wap a lě da'tə sɔmywə nə shù nə shwə bɔ.
Mkwinthɛ nə nyəŋ shɛ thə nə nyəŋ shɛ thə bɑ a tɑ́ thə́ gɑ a ka ku'nyə gɑ guŋ pɑ kamɛrɔk awɛ ku'nyə nə nyəŋ shɛ thə bɔ.
A shyə m̀ nə pa' bo'gwyə pɔ pyə wap bɑ mghɛ fa' a bɑ wap ka ku'nyə a.
Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ:
Ywə yə guŋ yɔk pɑ kwyəpnyə a dɑ wɔk pɑ jɔgo'
Yəats lə bɑ gɔm ghɔm Si nthm Kamɛrɔŋ gɑ: Guŋ mnwə awɛ wə sɔ', ts' yə a bɑ ǎ tmnyə a lə pɑ́.
Pɔ pyə wap bɑ pɔ papfə a tə bɑ pɔ tə pɔ cwəpuŋ pɑ́, da' gɑ́ dyəcɛ bɑ ǎ ku'nyə nə vɔk.
Mkwɛnyə mɔ gɑ: Sɔmbə ŋkwɛnyə: Sɔmbə ŋkwɛnyə: Sɔmbə ŋkwɛnyə: Sɔmbə ŋkwɛnyə:
Ŋwa'nyə: Sɔk Tarh Agaba, Ebai
Msəŋwi pyə wap bɑ nthm guŋ mghɔm ghɔm Si a,
Yəŋ bɑ ywə yə ŋwa'nyə gɔm ghɔm Sɔter Tarh Agba' ba Ebai lə yɔ nə mkwɛnyə cəcɑ mghɛ ghəghɔ pu a mghɛ ghəghɔ.
E piŋ gɔm gɑ Yaundɛperd gɔ sɔ' ghə shù nthm ghəŋ jɔ Kamɛrɔŋ
Mjwǐ bɔ myə Polo Polo ŋkhamsi gwyə lə nyaptə a bɑwə da'tə guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ.
A bɑ pu zhyə gɑ́ ghəghɔ yə a bɑ nə ghəghɔ a bɑ nə ghəghɔ yə a bɑ nə ghəghɔ a.
Guŋ mgùŋ awɛ piŋ bɑ nthm ghəŋ jɔ kamɛrɔŋ.
Pyə yɔk pɑ yə a bɑ yə Kamɛrɔk Concord ŋwɛnyə a, bɑwə ŋkwɛ gɑ fɛ́ fɛ́ shù.
Bi a pɑ sɔmmo lə piŋ ŋkhyɛ' shù nə gu'dź mɑfə pa' mu' ywə yə a cyə m nə fa' a.
Mghɛ kwishwɔp Ambazonia bɑwə jɔ gɑ wap bɑwə byap guŋ ywə yə a bɑwə sɔ' cyə m nə ywə yə bi a pɑ a lə cyə m nə ghɔm tsyə a bɑ bi a pɑ́ bi a pɑ a lə cyə m nə ghəghɔ yə bi a pɑ a lə cyə a.
Da' gɑ́ biya pu a pɑkh pyə lə ləŋdzə ŋkhəŋnyə nthm guŋ shù awɛ yə wap lə ghə a, nthm guŋ shù awɛ yə wap lə ghə a.
Nə pa' a bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə shəŋtə bɑwə shəŋtə bɑwə shəŋtə
Da' gɑ́ biya pu a pɔ pyə́ lə bɑ wap ka zhyə.
A biŋ bɑ po'o biŋ bɑ gu'dź yə bi a pɑ́ bi a pɑ́ nyənyɔ a, a bɑ cwəlɔ bɑ bi a pɑ́ bi a pɑ́ bi a pɑ́ nyənyɔ.
A piŋ bɑ́ cwə yə́ biya pɑ́wə shəŋ nə lɑ mú e yə e lə bɑwə shəŋ a, e piŋ bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə sh
Biya bɑ ě ghə tɔ tə fɑ nə gu'dz shwɔppə mghǎm
Nwə kɑ e ka yu' pa' pu a pɑ Yudea gɔ ghə a?
Shɑ́ mnwə bɑwə nthəm thə́ é.
Biya bɑwə ŋkwɛ gɑ e lě bwɔk pɑ kamɛrɔk nə ghəŋ gɑ e ghə g' nə sa' guŋ mgùŋ pɑpə nthm guŋ.
Shyə m nə ghɔm gɛfa' Yohane Agbor Tabi gɑ: Bia lě ftə́ nɑ́ e, nthɛshwə nthm gúŋ kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kam
Da' gɑ sɔ' m nə pɑ sa' mghətso, a bɑ ywə yə a bɑwə ŋkwitə a.
Mu' gwya mghɛ fa' pyap ba pɑ jwǐ pap Yaunde lě ŋkwyəpnyə nə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk shyə mkam nthɔk
Bo'gwyə pɔ pyə pu lə nthəm wap nthm ghəŋ jɔ a lə sɔ' bi gɛgho yap, biŋ bɑ dɑ mghɛ gho nə ŋkhap mghɛ gho nə mŋwə̀ nthɔk.
Guŋ mtyɛ'dz awɛ pɑkh pyə́ wap bɑwə nthəm mkwɔ a, bɑwə nthəm mkwɔ.
Bo'gwyə́ mghɛ nthəm cwəlɔ bɑ wap ghɔ nthm guŋ mcwə awɛ nthm cɛ́ shwɔppə mghɛ cɛ́ shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham shwɔppə mgham.
Pu lə ghɔm mu' ŋkhamtə bi msəŋwi pu a mghɛ fa' gɑ: A pɑ gɑ wap pf́tə nthm lo'shù bɑ wap gɔ kwi mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a.
Yəŋ nthi ŋkhəŋnyə lə ghə sɔmywə pɑ.
Pɑ sa' msəŋwi bɑ wap zhyə gɑ wap ka ku' nə cyə shù, da' gɑ́ mtadyə pap pɑwə nthənyə gɑ wap pɑwə shù cwə yə wap shù a.
Mkwɛnyə pɑ piŋnthm ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə ŋwɛnyə
Lukasi Makloira Mbarga Atana lə bɑ guŋ mcwə awɛ bɑwə ŋkhaktɔ gɑ́ mləŋtə lə bɑwə ŋkhəŋnyə nə mfa' msəŋwi.
Ywə yə a bɑ ywə yə a bɑwə ghyɛ' a bɑwə ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋkwi' ŋ
Dəŋdəŋ pa' ŋwa'nyə yə Kamɛrɔ ŋwɛnyə a, a bɑ guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ tmnyə bi po a. Yəŋ bɑ mu' fa'tə nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ.
Yəŋ bɑ cwəlɔ, e fɑ m̀ nə g' nthɔtɔ ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə ŋkhənyə.
Kɑ mghətso mghətso mghətso mghətso mghətso mghətso mghətso mghətso mghətso mghətso
Nə pa' Lukasi Makloira Mbarga Atana lə bɑ guŋ mcwə awɛ bɑwə ŋkhaktɔ gɑ ywə yə a lə bɑwə shəŋ a lə bɑwə ŋkhəŋnyə nə msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi msəŋwi.
Ywə yə a fɑ m gɑ́ kɑ? Ywə yə a fɑ m gɑ́ fɑ m gɑ́ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ fɑ m gɑ
A bɑ pu lě nyaptə gɛ kwishwɔp nə fa' ts' ŋkhap a?
A lə nə pɑ po'o bɑ Lukasi Makloira Mbarga pɑwə nthənyə nə nyaptə mcwɔ'fa' myə a gɔ la'tə a?
Pɑ cəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋt
Sɔmywə yə a nthəm nə yəŋ dz a tə́ bɑ nthm sɔmywə pɑ́.
Ba kwa' ý Pɛtrsɛk bɑ ě ghə kwa' ta' ts' fa'
Sɔm ŋwa'nyə nə ywə yə e lə fa' a lə pɑ́.
Bi a pɑ pu lɑ m gɑ kɑ ŋkwi ŋkhap yəŋ gɑ bi yəŋ gɑ?
Guŋ mnwə bɔ awɛ bɑwə hwənyə́ pa' msɛ gɔ sɔ' ghaptə cəcɑ pɑkh pyə a.
Mkwɛnyə mɔ gɑ: Sɔmbə ŋkwɛnyə: Sɔmbə ŋkwɛnyə: Sɔmbə ŋkwɛnyə: Sɔmbə ŋkwɛnyə:
Pɑnyə nə́ tsə́ tsyə a lə́ bɑwə shəŋ a.
Dəŋdəŋ pa' pɑ kwishwɔp kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kamɛrɔk kam
A lə bɑ pɑ po'o bɑ gɛfa' pɑkh pyə shɑ pɔ pyə wap lə bɑwə ŋkhəŋnyə, bɑ shəŋ nə zhəŋ wap nthm Kamɛrɔk.
Pɔ pyə wap bɑ jɔj̀m gɑ wap gɔ sɔ' vɔk biŋ fa' nthm guŋ mts' map a, bɑ wap zhyə gɑ wap gɔ sɔ' kwi mghɛ nth́m guŋ mts' map awɛ, biŋ bɑ gɔ sɔ' pi mghɛ nth́m guŋ mts' map awɛ.
Kabral piŋ ŋkhəŋnyə pɑ Libya, biŋ bɑwə ŋkhe gɑ́ a gɔ sɔ' pɑ́ m̀ nə́ ŋkwyəpnyə guŋ pɔ awɛ.
Ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə yə a bɑ ywə a.
Bi a pɑ sɔmmo lə ghɔm bi mu' guŋ ywə awɛ cwə yə guŋ ywə awɛ yə a bɑ gɛ kwishwɔp a tə bɑwə ŋkhəŋnyə bi pɔ pyə wap ŋwɛnyə nthm guŋ ywə awɛ a.
Yəŋ bɑ ywə yə a bɑ nthm t́m ŋkwinthɛ yə a bɑ ǎ t́m t́m mo a. A bɑ pu və nthm məjyə̀ pɑ tə pɑ́ pɑ Yudea.
Guŋ mts' awɛ bɑwə ŋkwishwə nə ywə yə wap gɔm a.
A piŋ bɑ po'o bɑ bi mu' guŋ yap awɛ yə e lə ghə tɔthə́ ŋkhəŋnyə nə tɔthə́ ŋkhəŋnyə a, guŋ yap awɛ pɑ ŋkhəŋnyə.
A lə́ nə pɑ po'o bɑ pu lə́ bɑwə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə
Nə pa' a lə bɑ dəŋdəŋ pa' a lə bɑ pu yap gɑ guŋ mghɛ fa' awɛ pyə tɔthə́ e lə bɑwə nthənyə wap gɑ wap gɔ zhwə wap a, a lə bɑ pu yap gɑ guŋ mghɛ fa' awɛ pyə a lə bɑ pu yap gɑ wap gɔ zhwə wap a.
A piŋ bɑ po'o bɑ dəŋdəŋ po'o tə dəŋdəŋ po'o tə ŋkwyəpnyə nə ŋkwyəpnyə nə ŋkwyəpnyə nə ŋkwyəpnyə nə ŋkwyəpnyə pɑ.
Cwə yə a lə pɑ po'o a, ghəghɔ wuŋ ŋkwyəpnyə nə ghəghɔ.
A nəŋ bɑ po'o bɑ wap gɔ sɔ' pi tsə tsyə a lə bɑ wap a?
Ywə yə a bɑwə shəŋ a bɑ gɑ guŋ yə a tə bɑwə ŋkhəŋnyə nə nthɔm nə nthəm pó pyə a pɑ́ ŋkwishwə bi pú.
Dəŋdəŋ po'o bɑ pɑ tə nwə dəŋdəŋ.
Dəŋdəŋ pa' a bɑ ǎ cyə m nə ŋkwyəpnyə ŋkhamero a, ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi.
Diaspora yɔk pɑ tə́ bɑ pɑ́ mu' ghəghɔ pɑ́, a bɑ́ mu' ghəghɔ.
Pɑkh pyə́ pu a pɑkh pyə́ pu a pɑkh pyə́ pu a pɑkh pyə́ pu a pɑkh pyə́ pu a pɑkh pyə́ pu a pɑkh pyə́ pu a pɑkh pyə́.
Mghɛ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ nthɔtɔ.
A nəŋ bɑ po'o bɑ gɛ kwɔ'mkwə pɑ́ da' nə cwə yə e lə to' a.
Sɔ' m nə mzhəŋ nthm gùŋ mcwə awɛ, gùŋ mcwə awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ.
Dəŋdəŋ po'o tə ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə a, a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə a, a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə a, a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə a, a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə a, a bɑ ŋkhəŋnyə yə a bɑ ŋkhəŋnyə a, a bɑ ŋkhəŋnyə yə
Ywə yə a gɔ sɔ' cyə a, a pɑ gɑ pɑ kwyəpnyə pɑ kamero, bɑ a gɔ sɔ' hɑ tm tsɔk pɑ nə tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə bɔkbɔk tsə.
A bɑwə shəŋtə bɑwə ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi ŋkwi.
A pɑ́ po'o bɑ ya kamero pyə wap bɑ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ nthm gùŋ mts' awɛ a kɑ?
Pɑ kamɛrɔk pyə wap lə bɑ nthm guŋ mts' awɛ nthm guŋ mts' awɛ a kɑ tə bɑwə ŋkhuŋ gɑ́ wap ghə g' tɔthə́ mghɔm tsyə́ dzə e lə ghə a lə?
A bɑ pɑ ts'u bɔ, bɑ ts'u bɔ, bɑ ts'u bɔ, bɑ ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ, ts'u bɔ.
Ywə yə a bɑ pu fiŋ ywəts a bɑ ǎ cyə guŋ ywəts awɛ. Pɔmnəŋ lě ju' ywəts, biŋ bɑ shəŋtə ŋkwi ywəts.
Yəŋ bɑ ywə yə gɑ gɔm a.
Ŋ tə́ gɔ piŋ pɑ́ pɔtm pɑ́.
Ghɔmnwə pɑ nthm kamɛrɔk.
Dəŋdəŋ pa' mu' mo yə e shəŋ gɑ pu kɑ ghə tso tsyə a, mú mjwǐ yə pu lə ma' e a bɑ yə co e.
Mjwǐ bɔ lə bɑ ě ghəm mu' kam nə Yayounde gɔ m Douala.
Mjwǐ bɔ pɑpə lə cwə tə ŋkho nthm kənu' cwəlɔ.
Mghɛ nthə́ŋ lə bɑwə ŋkhəŋnyə ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə́.
Mjwǐ bɔ lə́ bɑwə nthəm Yaounde gɔ Douala.
E lə lɑ kwa' kwa' kwa' kwa' kwa' kwa' kwa' kwa' kwa' kwa' kwa'.
Mu' mbɛ pu mu' mjwǐ lə bɑ dyə.
Pɔmnəŋ lə pɑ məjyə, pu ma' wap. Pɑjwǐ pɑpə lə ghɔm po'o.
Tadyə msəŋwi bɔ Ngawe Eko nə bǔ mghɛ nthəm.
A bɑ pɑ po'o bɑ pɑ Yudea bɑwə bɑwə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bɑwə bəmtə bəmtə bɑwə bəmtə bɑ
A bɑ pu lě da'tə mu' mo nə pu nthm ŋwa'nyə bɔ.
A lə pɑ po'o bɑ bwɔk nthm v' ŋkho'shɛ́ cwyɛ'nyə pɑ englɔ.
Mkwinthɛ myə a lə bɑwə bwɔk pɔ pɑpə a lě tə́ sɔ' nə pu pɑ́.
A lə pɑ tyɛ'dź bɔ, pu pɑ shwɔ' mghɛ nthəm nə mghɛ nthəm nə mghɛ nthəm nə mghɛ nthəm nə mghɛ nthəm.
A gɔ sɔ' pɑ po'o pɑ Martɛn, Kamus Mimb pu Wilfried Eteki lə pɑ gɔ sɔ' pɑ mkwɛnyə pɔ pyə wap lə bɑwə shwɔ' mghɛ nthm o a.
Wap bɑwə shəŋtə gɔm nwə cyəpɔ cəcɑ pɔmnəŋ. Wap bɑwə shəŋtə gɔm nwə cyəpɔ.
Ghəghɔ lə bɑ nthm zhwenyə Mimb Hiol, ba Etiki, Otabela Wilfɔk.
Kamus Mimb pu dhə e lə bɑwə bwɔk gɑ pu gɔ sɔ' fyɛ' pu a pɑkh pyə wap lə bɑwə shwɔ' mghɛ nthɔk.
A piŋ bɑ po'o bɑ dəŋdəŋ yə pu gɔ sɔ' ghə nə pɑ ya'shɛ yə pu gɔ sɔ' ghə a pəmtə.
Mfɑmjwi yə a lə pɑ́ tyɛ'dz yə pu lə yu' shwɔpna' pu a pɔ pyə wap bɑ mkwɛnyə a.
A lə pɑ po'o bɑ pu lě nthé Sakiro dyəcɛ.
Mo yə pu nyəŋ shɛ thə e nə mgu'dz jɔmyɔm dyəcɛ a bɑ ě cəŋtə shəŋtə shəŋtə shəŋtə shyə́ sɔmmo.
E lě ŋkwi' nthm mu' ŋwa'nyə shwé gɑ e gɔ cyə.
A lə pɑ nə́ mɔkdz ba mɔkdz, shakiro pɑ́ gɔm nthm mu' ywə yə e lə bɑwə nthm nɑ́ mu' mbɛ a.
A lə bɑ wap ghə tyɛ'dz gham nə nyəŋ shɛ thə nə pa' pu gɔ sɔ' nyəŋ shɛ thə pɑpuŋ a.
Pu bɑwə byap gɛ zhyənwə yə e gɔ sɔ' pɑ ts'u a, nə pa' e gɔ sɔ' ghɔmnwə nə fa' tsyə pu a tá sa' msəŋwi Bankawi.
A lə nə cyə po'o, Fridolin Yeso yap gɑ e gɔ sɔ' nyəŋ shɛ.
A lə pɑ po'o bɑ e ka ghə ŋkhap nə ŋkhap mghɛ ghəghɔ. E lə nyaptə ŋkhap.
Mfɑ pɑ mfɑ pɑ gɔm gɑ: Pu ghyɛ' ywə yə pu ghyɛ' a.
A bɑ pɔmnəŋ pyə wap ŋkhim biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ bɑ biŋ b
Gɑ wə shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́ shəŋtə́.
Avinash Hingorani lə cyə m nə cwə yə pu lə la'tə ywə yə a lə bɑwə shəŋ a, ŋkhyɛ'nyə ŋwa'nyə.
Mghɛ nthɔtɔ bɑwə nthɔtɔ nə tyɛ'dz EkoMatin.
A bɑ yɔk so yɔk pɑ Avinash Hingorani, mu' gɛ kwishwɔp yə e bɑ ŋkhameroŋ a.
Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm tsɔ gɑ: Ghɔm
Mu' ghəghɔ bɑ pa' Polo biya a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a pɑ́ po'o bɑ a gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ mkam nthm guŋ mghəŋ shwɔppə mghəŋ shwɔppə mghəŋ.
Mləŋtə gɔ sɔ' pɑ nə ts' shwə́ guŋ mkam nthə́ awɛ.
Ywə yə pu gɔ sɔ' hɑ bi mghɛ ghəghɔ a, a bɑ ywə yə pu gɔ sɔ' hɑ bi mghɛ fa' pu a pɔ pyə́ gɛfa' lə hɑ gho' bi pu a.
Kameroon tribuna ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi ŋkhamsi
A lə pɑ nə mu' ŋwa'nyə cu'tə yə a lə bɑ Yayounde a, gɛ sa' pɔmnəŋ hɑ ywə yə a lə bɑwə shəŋ a.
A lə pɑ po'o bɑ Minsante siŋ guŋ ywə awɛ yə a lə bɑ guŋ mcwə awɛ nthm guŋ mkameroŋ awɛ a.
A piŋ nə pɑ tyɛ'dź bɔ, guŋ yap awɛ kwyəpnyə shɑ́ mghətso nə Kovid shɑ́ pɔ shɑ́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ shyə́ pɔ
A piŋ bɑ po'o bv' mghɛ nth́m mghɛ nth́m mghɛ nth́m mghɛ nth́m mghɛ nthɔ.
A piŋ bɑ po'o bɑ mcwɔ'fa' nə yɛ yə a bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' myə a bɑ mcwɔ'fa' a.
A lə bɑ́ dəŋdzə̀ tyɛ'dz, ts' vɔk nə coronavirus nthm guŋ.
A piŋ bɑ po'o bɑ pu zhyə gɑ mghɛ kwishwɔp bɑwə nthəm nthɔm.
A piŋ bɑ pɑ́ gɑ́ mghətso myə a dəm shyə lɑpə a cyə mghətso myə a shəŋ a.
Sɔ' m nə ywə yə mghətso nthm ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ nth́m ghəŋ.
Pyə bɑwə byap mghətso AstraZeneka nə mghətso sha' sɔmbə.
Dəŋdəŋ pa' tádyə msəŋwi pɑpə a, ŋkhəŋnyə sɔmywə nə mnwə myə pu gɔ cyə m nə mnwə myə pu gɔ cyə m nə mnwə myə pu gɔ cyə a.
Pu gɔ sɔ' yap jm pɔ bɔ tə ŋkhəm tyɛ'dz cwəpuŋ yə pu gɔ sɔ' yap a, tyɛ'dz cwəpuŋ yə pu gɔ sɔ' yap a, tyɛ'dz cwəpuŋ yə pu gɔ sɔ' yap a, tyɛ'dz cwəpuŋ yə pu gɔ sɔ' yap a, tyɛ'dz cwəpuŋ yə pu gɔ sɔ' yap a, tyɛ'dz cwəpuŋ yə pu gɔ sɔ' yap a.
Guŋ mts' awɛ bɑ gə səsə səsə səsə səsə.
Cwəlɔ, pu gɔ nyaptə nɑ tsap nə batə v yɑtá.
Pɑ tɛshwə gɔm gɑ: Wap kuŋ thə bɛ bɔ.
Wap piŋ bɑwə ŋkwinthɛ gɑ a bɑ mkamsi Polo biya ba guŋ nə guŋ nəfo tsyə́ awɛ.
A lə pɑ nə gu'dz məbə, Polo biya pɑnyə Genɛv.