CamerounWeb tə̂ bə́ taʼ tsʼlǎʼlǎʼlǎʼ
Mghɛ cîcǐ pyə pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pəpúŋ yɔ́k á pə́.
CTEC SARL bə́ tǎdyə̂ mtǎdyə̂ Kaməlûm nt́m nt́m camerounweb
CamerounWeb nt́m mts'fa' nə́ mts'fa' pú a mts'fa' mghɛfà' lə.
Ghəŋlá' ntwɔ̂kshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ CamerounWeb
Pú lə̂ cya mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ pú a mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀.
CamerounWeb ghɔm gaə́ pú ghɔm bíŋ nt́m nwə yɔ́m nt́m nt́m mcùŋ myə́ pú a nt́m nt́m bɔ́ɔlɔmggɔ́ lə.
Mnwə yəŋ bə́ mcùŋ yə pú pə́ wə́ cə́ŋtə́ á yɔ́k á yɔ́k á cyə́tə́ Kaməlûnwebcom.
pə́ nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀ pyə pə́ wə́ cə́ŋtə́ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yə ŋkâp yə ŋkâp yə ŋkâp yə ŋkâp yə ŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkhŋkh
Pû gɔ cya mŋwaʼnyə yɔ́ pɔ pyə́ á gɔ há bíŋ nt́m yɔ́m nt́m camerounwebcom nə́ pə́ nt́m yɔ́m áá
ntwɔ̂kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntw
shə́ŋ bɔ́ɔ shə́ŋ mcúŋtə̀ pyə wáp ghɔm gaə́ pú ghɔm mcúŋtə̀ myə́ á pə́.
Mcuŋ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nt́m mə̂lɔmggɔ́ yɔ́ gaə́ pú lə̂ fɔ́k gùŋ awɛ́.
Pú lə̂ cyə́ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ gɔ pə́ gɔ tíŋnyə́ nə́ yɔ́kpə yɔ́kpə.
Mcuŋ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ cə́ŋtə̀ bíŋ wáp ka nt́m nt́m mə̂lɔmggho pú a mnúbò wáp lə.
pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ gɔ pə́ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kp
Ts' yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́k nt́m mcúŋtə̀ mcúŋtə̀.
Pə pyə wə́ zhyə́ Chartbeat pu Alexa áá
Pú ghə mcuŋ yə pú lə̂ zhyə́ á pə́:
Mkéywə́ yə́ŋ pə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m guŋ mtyə̂' lə.
CamerounWeb ka ghə̀ŋtə̀ nə́ nwə bɔ́ɔ
Pú yɔ́ ts' ts' ts' ts' bɔ́ɔ nt́m mcuŋ yə́ŋ.
Taʼ shə́ŋ gaə́ pú zhyə́ mo yə pú zhyə́ mo yə pú zhyə́ mo yə thə́ nt́m nt́m mcùŋ yəŋ bə́ nt́m optoutnetworkadvertisingorg
Pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nə́ kwítə̀ nə́ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀.
Nwə cyəcyə cyəcyə cyəcyə cyəcyə cyəcyə cyəcyə cyəcyə mtsʼfaʼ tsʼfaʼ
pyə tə́ pə́ jɔ́ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋtə̀ nt́m mcúŋ
Pô gɔtí mcùŋ nə́ nə́ mcùŋ mts'fa' bɔ́ɔ nt́m mcùŋ yə́ŋ nt́m mcùŋ lə.
Pə̂ gɔ cə́ŋtə́ nt́m nwə yəŋ nt́m nwə yəŋ awɛ́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́.
Pú lə̂ cya yəŋ nə́ tyə̂' 25 nə́ tyə̂' 06 nə́ 2021 lə.
ta' ŋkáp bə́ ta' mzhəŋ nə́ mzhəŋ ŋkə́lə́ yə ǎ wə́ cə́ŋtə́ gùŋ pú a mzhəŋ ŋkâp gùŋ.
Â bə́ ta' sɛ́tə̀ guŋ pəpúŋ pú a mzhəŋ ŋkáp yə pú lə.
Pô gɔtí nt́m nt́m guŋ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ mcúŋtə́ m
Pú lə pfə́ mo yə pfə́ wə́ cə́ŋ pf́.
Nkoteng, ta' ghəŋlá' Haute Sanaga ghəŋlá' cìŋtə̀.
Pú kě yɔ́ Francine Ngah bə ě ghə̀m pf́, tyə̂' 19 nə́ Sûnè yə́ŋ lə.
Tâdyə̂ mú e yə é kə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghɔm é lə.
mú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m vɔ́k
Pú kə̂ ghə ta' mâmjwǐ yəŋ, wáp kə̂ cə́ŋtə́ tâmbɛ̂ e kə̂ cə́ŋtə́ ta' mâmjwǐ yəŋ nt́m cou e lə.
Fa Justin Mvogo ghɔm gaə́ e kə̂ bə́ wə́ zhwə́ é tə́ŋtə́ pə́" pá' múmjwǐ yə e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp lə.
Da'gaə́ pə́ sɔm ywə́ kə̂ ghɔm nwə bɔ́ɔ pə́.
ǎ bə́ tyə́' bɔ́ɔ, yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ múmjwǐ lə zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m zh̀m lə.
ě lə̂ dyə̂ zhí'tə̀ dyə̂ zhí'tə̀ lə̂, ě kə̂ cə́ŋ pəpúŋ pyə́ wə́ shə́ŋ nt́m ts' zhí'tə̀ lə.
A kə̂ bə́ gaə́ ŋwa'nyə cyə nt́m, gaə̂ gɔ jɔ́ jɔ́ gaə́ pú ghɔm gaə́ pə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pəpúŋ gɔ pə́mtə́ lə.
gaə cwə yɔ́ ǎ, ě lə̂ bə́ pə́.
Ě kə̂ bə́ dyə̂ dyə̂, ě lə̂ bə́ ǎ pə́.
Pû gɔ ghɔm gaə́ guŋ bǎyálə́ gɔ pə́ wə́ cə́ŋtə́ é.
" pyə kə̂ cəŋtə pǔ guŋ awɛ́.
pyə kə̂ ghɔm gaə́ pəjwǐ pyə wə́ cə́ŋtə́ nt́m ŋwa'nyə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ nə́ mûywə́ mûywə́ mûywə́ mûywə́
A pə́ da'gaə́ pə́ gɔ pə́ nt́m gùŋ Fəlaŋsí lə.
ǎ bə́ tyə̂' mtyə̂' mûywə́ gaə́ pú gɔ yə pû zhwə́ é lə.
" Gaə kə̂ ghɔm mkətú' nə̂ ghɔm gaə́ ě zhwə́ é.
nt́mdz dẑdz, nə̂ ghɔm gaə́ ŋwa'nyə nt́m ŋwa'nyə 9 lə.
Pú ghɔm gaə́ pú yɔ́ gaə́ pú yɔ́ pfə́ e pf́ ts' dyə̂ dyə̂ guŋ" pá' Faustin Mvogo ghɔm áá
Mghɛ ghɔm gaə́ wáp ghɔm ywə́ yə pú wə́ jɔ́ lə.
ta' mjwǐ pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́.
ě kə̂ cyə́ mzhəŋdzə nt́m yəŋ
Mâmjwǐ yə pf́ pf́ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ yə á bə́ wə́ cə́ŋtə́ dyə̂ Haut Sanaga lə.
A pə́ zhwə́ pɔmnəŋ nt́m zhwə́ nt́m zhwə́ nt́m zhwə́ nt́m zhwə́ nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m nt́m zhwə́m
Pô ghɔm pɔ pyə pǒ zhyə́ á pə́.
Wáp gɔ ghɔm bɔ́ɔ nə́ ghɔm yə́ŋ gaə́ pú ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ pú kə̂ cyə́tə́ wáp lə.
Pú kə̂ tə́ŋtə̀ nə́ yə nwə yə nwə yə nwə yə nwə yə nwə yə pə zhwə́ nwə yə pəpúŋ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 14 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
CamerounWeb ghɔm gaə́ wáp ghɔm dyə̂shɛ Armand Noutack II
Alex Mimbang, bvù'guŋlá' CRTV, bvù'guŋlá' Nguelemandouka bə́ wə́ ghɔm gaə́ "Talbanisation".
Pɔ pyə pɔ pyə wáp ghɔm á bə́ wáp ghɔm gaə́ pɔ pyə wáp ghɔm á pə́.
Tchoutezo Hypolite bə́ ts' nə̂ ghɔm gaə́ po yɔ́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm ghəŋlá' ghəŋlá' bî nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ mə̂sâ' tǎdyə̂ pə́ nt́m CA?
Da'gaə́ ǎ bə́ ŋwǎla' yə pú lə̂ kwí' ta' ŋkâp nə̂ ghəŋlá' bɔ́ɔ?
gaə gɔ ghɔm gaə́ pəjwǐ Alex Mimbang gaə́ pú lə̂ bə́ wə́ zhyə́ ywə́ yəŋ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě nt́m ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mjwǐ ŋkǎp, pá' gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ŋwa'nyə nə́ ghɔm nwə bɔ́ɔ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 18 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pɔ pyə wáp cəŋtə nt́m cîcǐ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
Nə́ ghɔm gaə́ pú lə̂ cyə́nyə́ nə́ pəjwǐ yə pəjwǐ á bə́ nwə nə́ pəjwǐ pɔmnəŋ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
wáp shə́ŋ gaə́ wáp ghɔm ywə́ yə pú lə pútə́ wáp dyə̂shɛ Kaməlûn lə.
Dôgùŋ pə́ Cabral Libii kə̂ ghɔm tyə̂' 18 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021, gaə́ wáp kə̂ wə́ cəŋtə bɔ́ɔ nt́m mciŋnyə́ mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m nə́ tyə̂' 18 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
CamerounWeb ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ Cabral Libii, shə́ pɔ pyə́ wə́ cyə́nyə́ mə̂lɔmggɔ́ lə.
Pú lə̂ zhm nwə nə̂ sɔʼnyə Dôgùŋ pú a pə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́
Pú kə̂ cə́ŋtə bɔ́ɔ nə̂ ghɔm nwə bɔ́ɔ
ǎ nə̂kə́lə́ pɔmnəŋ cîcǐ lə̂ wə́ nt́m ŋwaʼnyə pəpúŋ
Pú lə̂ ghɔm gaə́ pəpúŋ nə̂ kwítə́ yəŋ
Pû kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ shə́ŋ áá
Pǒ kə̂ bə́ nt́m taʼ pəjwǐ
gaə ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
Pə́ gɔ pə́ msəŋwì pyə́ wə́ cə́ŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ lə.
pyə bə́ nt́m ts' yə pə́ gɔ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ gɔ cə́ŋ nt́m nt́m mcyə̂lɔmggɔ́ lə.
Nwə yə pú lə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm ts' yəŋ lə.
kə̂ bə́ pə́ nt́m nwə yəŋ
Mcuŋ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ
pə ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ ywə́ yəŋ
Ba mcǔŋ shə́ pɔ pyə wáp ghɔm gaə́ "bagaŋ" pyə wáp lə pə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp lə.
Wáp tə́ wáp zhyə́ gaə́ pə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp lə.
Pô yɔ́ pɔ pyə wáp cə́ŋtə́ mghəŋwì pyə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp lə.
Pə́ tútə́ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼfaʼ mts
pô yɔ́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ pəpúŋ pəpúŋ áá
Pô cəŋtə pə cəŋtə mghɛ cəŋtə pú a cəŋtə wə́ cə́ŋtə́ wə́ cə́ŋtə́.
shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ
tə́ wə́ zh̀m ó, yɔ́ gaə́ " pfə́ə́" ó.
Pô gɔ ghɔm gaə́ mo yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yə áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 14 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Ts' yəŋ bə́ wə́ ŋghə lə̂ bə́ wə́ ŋghə nt́m pɔmnəŋ pɔmnəŋ.
Mkətú' pú a mkətú' lə pf́ nt́m ts' yəŋ lə pf́ nt́m tyə̂' mtyə̂' lə.
Yəŋ nwə yəŋ wə́ dá'tə pɔmnəŋ pɔmnəŋ pəpúŋ Kaməlûn, ŋwa'nyə zhí'tə̀ zhí'tə̀ zhí'tə̀ Dieudonné Essomba
Ě nt́m taʼ ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə bɔ́ɔ, ě ghɔm gaə́ pəpúŋ tǎdyə̂ Kaməlûn
" pyə wə́ ŋkwítə́ ts' yə pə́ nt́m nt́m nt́m nt́m mcùŋ Afríka mcùŋ" pá' e ghɔm lə.
ǎ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ msəŋwì kə̂ ghɔm gaə́ pú zhwə́ pə séŋthə́ pɔmnəŋ
Kaməlûm: Pə zhwə́ pɔ pə ghəmghɔm pəpúŋ pəpúŋ pf́ nt́m ntâmgùŋ
Pû zhwə́ pɔ pf́ wə́ cə́ŋ nt́m cwəpùŋ.
ǎ bə́ nwə yəŋ kə̂ ghɔm áá
Pû gɔ ghɔm pəpúŋ pəpúŋ nə́ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́pə́ə́ pə́pə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́pə́ə́ yəŋ lə?
Pə́ gɔ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghɔm yɔ́m yəŋ yəŋ yəŋ yəŋ nt́m dyə̂fà' gɔ̂pna' nə́ zhwə́ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Zhyə́ ts' yəŋ bə́ wə́ jɔ́ gaə́ ǎ bə́ wə́ nt́m nt́m guŋ pəpúŋ lə.
Pú lə̂ cəŋtə pəjwǐ pəjwǐ pəpə́ə́.
Daʼgaə́ ǎ bə́ yɔ́ gaə́ nt́m Nde nt́m mzhəŋ pɔmnəŋ pɔmnəŋ pɔmnəŋ Fəlaŋkofɔ pyə wáp ghə wáp lə pf́ pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf́m pf
A pə́ wə́ gɔ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm áá
A pə́ wə́ ŋkwítə́ nt́m mghəŋlá' nə́ yáp nə́ pɔmnəŋ pɔmnəŋ, ǎ pə́ gɔ pə́mtə́ pə́mtə́ pə́mtə́ pə́mtə́ pə́mtə́ pə Anglophonyə̂?
ǎ tə̂ bə́ yɔ́ pə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gɔ yɔ́m áá
pyə wə́ cə́ŋtə́ ts' yə pə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́mghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmgh
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú cə́ŋ nt́m nwə nə̂ ghɔm gaə́ pú cə́ŋtə guŋ pəpúŋ pú a nə̂ ghɔm gaə́ pú cə́ŋtə Kaməlûn pəpúŋ lə.
Pû gɔ pə́pə́ə́ wə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 17 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
A pf́ tyə̂' 8 pf́, tǎdyə̂ MRC ghɔm gaə́ Amobe Mevegue ghɔm gaə́ e pf́.
nt́m taʼ mcuŋ Kamto ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm ŋwaʼnyə yəŋ Kaməlûm nt́m ŋwaʼnyə nt́m guŋ yəŋ nt́m guŋ nt́m guŋ awɛ́
Yɔ́ gaə́ Kamto ghɔm gaə́ pú ghɔm pf́ tyə̂' 8 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 Fəlaŋsí yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́k Amobe Mevegue lə.
Pû zhwə́ é bə́ taʼ pəjwǐ pyə pú a pû Kaməlûn daʼgaə́ pú a nt́m guŋ Afríka pú a pɔmnəŋ yə Amobe Mevegue lə̂ nt́m nt́m guŋ yə áá
gaə wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ Mouvement Renaissance Cameroun (CRM) yə gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
gaə kə̂ zhyə́ ninə̂frik pəjwǐ yəŋ, gaə lə̂ kə̂ sɔm é daʼgaə́ gaə́ ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə́ŋtə́ gaə́ â bə́ Afrik pəjwǐ áá
ǎ kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ nə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě zhwə́ é bíŋ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ pəpúŋ pəpúŋ áá
gaə ghɔm gaə́ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ nt́m gùŋ pú a mfaʼ myə́ áá
Amobe Mevegue kə̂ bə́ taʼ Afríka yə wə́ cə́ŋtə́ áá
Ě kə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm ê
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ ê bə́ Afríka pəpúŋ
Ntwɔ̂kshɛ yə ê kə̂ bə́ shə́ŋ shə́ŋ bə́ shə́ŋ shə́ŋ pəpúŋ nt́m Afríka
ǎ bə́ sîsǐ bə́ nə́ mcùŋ ubiznews TV yə é lə̂ t́m nt́m 2010 nə́ mcùŋ mcùŋ nə́ mcùŋ mcùŋ nə́ mcùŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ áá
Pú kə̂ cya mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ pú a mcúŋtə̀ mkətú' kətú' WAN kwítə́ gaə́ wáp zhyə́ ywə́ yə pə́ wə́ zhyə́ lə.
Dəŋdzə Amobe Mevegue bə́ ywə́ yəŋ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́ nt́m Afríka nt́m guŋ pə́ nt́m mûywə́
gaə́ pâʼ pɔ pyə́ yɔ́kpə yə Amobe Mevegue kə̂ cəŋtə́ guŋ yə é kə̂ cyə́tə́ bɔ́ɔ pə́mtə́ wáp páʼ wáp kə̂ cə́ŋtə́ nt́m yəŋ áá
gaə́ mjwǐ é pú a mû pyə́ pú a pfə̂mjwǐ pyə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp gɔ pə́ nt́m ts' yə é lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 21 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
nt́m taʼ tsʼshɛ yə pú lə̂ bɔ́ɔ tyə̂ʼdź yəŋ, lə̂ faʼshɛ Arol Ketch ghɔm gaə́ Louis Gabriel Djeudjang lə̂ bvùʼlǎʼlâʼ Kaməlûn
Kətú' yəŋ yəŋ yəŋ zhyə́ gaə́ e zhyə́ ywə́ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ e zhyə́ ywə́ yəŋ bə́ ywə́ yəŋ cwə yəŋ áá
mcùŋ CamerounWeb ghɔm gaə́ wáp ghɔm pá' Arol Ketch kúŋ lə.
gaə kámtə́ shə́ŋ nə́ páʼ bɔ́ɔ tyə́ʼdź yəŋ gaə́ ǎ cəŋtə́ gaə́ pû gɔ pə́mtə́ bɔ́ɔ
ǎ bə́ ywə́ yəŋ gaə gɔ ghɔm nwə bɔ́ɔ nə́ŋ bóo shə́ŋ nə́ lə
gaə ghɔm gaə́ pú lə̂ bə́ yəŋ kə̂ bə́ tǎdyə̂ dyə̂shɛ Paul Biya lə̂ bə́ tǎdyə̂ guŋ Kaməlûm áá
Paul Biya lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔ taʼ mo yəŋ bə́ mo yəŋ bə́ mo yəŋ bə́ mo yəŋ lə
Yɔ́ ywə́ yə pú lə̂ fɔ́k nt́m nt́m nt́m Kaməlûn yə ǎ cəŋtə́ gaə́ Kaməlûn lə.
A pə́ pó'o pá' LouisGabrielDjeudjang lə̂ bə́ sɔ́' fà' Dôgùŋ pá' AlexisDipandaMouelle lə.
ǎ bə́ mo yəŋ gɔ ghɔm gaə́ Paul Biya bə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Mə́cwɔ̂ʼ yə pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ tyə́ʼdź gaə́ Ni John Fru Ndi kə̂ bə́ ê lə
Mcùŋ mkətú' AhmadouAhidjo kə̂ ghɔm gaə́ pə́ bə́ ywə́ yə pú lə̂ bə́ ywə́ yə pú lə̂ ghə dyə̂shɛ Kaməlûm lə.
nt́m nt́m mfaʼ 90m yəŋ Djeudjang ghɔm gaə́ ê ghɔm gaə́ ê faʼ shə́ mfaʼ shə́ŋ
Daʼgaə́ mcoʼguŋ tə́ wə́ cəŋtə faʼ faʼ bǎ faʼ áá
tâmbɛ̂ tə̂ wə́ jɔ́ gaə́ e ka sɔ́' ŋkâp pə́mtə́ wáp lə.
Foumane Akame pu Clément Atangana tə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
ǎ bə́ nt́m nwə yəŋ nwə yəŋ yəŋ yəŋ yəŋ kə̂ cyə́tə́ gaə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ê kə̂ ghɔm Kaməlûn nt́m dyə̂shɛ dəmcaʼguŋ yəŋ
Mghɛshɛ pyə wáp lə̂ gɔ ghɔm gaə́ Kaməlûm gaə́ pú lə̂ kwítə́ é nt́m é bíŋ nə́ kwítə́ ŋkâp shû' shû' shû' shû' shû' nə́ shû' shû' shû' shû' shû'
Pú zhwə́ é nə́ F̂'bv̀ 2018 yə é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m shyə̂suîs nə́ kwítə́ é áá
pú lə̂ bə́ ě ghə mcòʼshɛ mcòʼshɛ tyə̂ʼ 24 nə́ Dẑʼbv̀ 1964 e lə̂ ghə mcòʼshɛ 1964 – mcòʼshɛ yɔ́wùdè
Mts' msəŋwì"  nt́m 1966 gaə lə̂ bə́ cəŋtə nt́m ntwɔ̂kshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ
nt́m 1975 gaə kə̂ bə́ taʼ tǎdyə̂ tsʼfaʼ nt́m mcòʼshɛ yə pú lə̂ cəŋtə páʼ mcòʼshɛ Kaməlûn lə
Mghɛm ts' zhí'tə̀ ts' zhí'tə̀ mts' zhí'tə̀ mzhí'tə̀m nt́m zhí'tə̀m zhí'tə̀m nt́m zhí'tə̀m nt́m zhí'tə̀m nt́m zhí'tə̀m
Louis Gabriel Djeudjang gaə́ e pf́, ě gɔ pf́ tyə̂' yə pû gɔ cə́ŋtə́ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Cabral Libii kə̂ ghɔm ywə́ nə́ pfú Mirabelle Lingom
Pə sîsǐ bə́ sîsǐ dyə̂shɛ yə ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkh
mâmjwǐ pú a mâmjwǐ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə̂ cə́ŋtə nt́m Kaməlûn.
Pə́ nə́ nə̂ ghə taʼ pəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
Ruben Um Nyobe Felix Roland Moumié Martin Singap Abel Kingue Paul Momo Ernest Ouandié Niyim Kamdem Osende Afana Marcel Bebey Eyidices pəláʼ guŋ pəpúŋ bə́ yɔ́k
Lâʼlǎʼ yəŋ bə́ taʼ tsʼfaʼ gùŋ
A pə́ gaə́ ǎ bə́ nt́m yəŋ nwə yəŋ nwə yəŋ nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ " bɔ́mtə́" yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
nə́ pə́mtə́ mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkh
Daʼgaə́ pə́ tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú pə́ jɔ́ páʼ pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə wáp lə
Pə̂ gɔ cəŋtə́ gaə́ pə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ bí pɔ pyə wáp há bí pɔ pyə wáp lə.
pyə wə́ shə́ŋ gaə́ wáp cə́ŋtə́ wáp lə.
wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ cə́ŋtə wáp lə pə́ cə́ŋtə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkh
Pú lə̂ ghɔm páʼ pû gɔ ghɔm á pə́, pyə wáp tə́ wə́ cəŋtə nt́m tsʼfaʼ tə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m gɔ̂pnaʼ áá
Pú zhyə́ ywə́ yə pû gɔ pə́.
Wáp gɔ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp kwítə́ ywə́ yə ywə́ yə a kə ghɔm gaə́ pəjwǐ pəpúŋ lə.
Zhyə́ yə ǎ cə́ŋtə́ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́m guŋ nt́
Nwə gɔ cə́ŋ gaə́ pə́ nt́m nwə yəŋ áá
Paul BIYA mo yəŋ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ bí Dôgùŋ bə́ə́ Kaməlûn
ǎ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ wáp cə́ŋtə́ wáp
taʼ ŋwaʼnyə nt́m pə́pə́ə́ Dôgùŋ
Pə ghɔm gaə́ pəpúŋ Kaməlûn lə.
Pə̂ kwə́ guŋ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə nt́m Gùŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 14 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Mtyə̂ʼ myə á pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ŋkâp pə́ nt́m mtsʼnyə́
Kaməlûm gaə́ pú lə̂ cəŋtə́ gɔ̂pnaʼ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ cə́ŋ nt́m gɔ̂pnaʼ gùŋ
Mghɔm nwə nə́ ghɔm á pə́ gɔ ghɔm áá
Pə ghɔm gaə́ pə́ nt́m Palais de l’Unité bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Biya ghɔm áá
wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ Maurice Kamto lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Ntwɔ̂kshɛ MRC bə́ ta' ta' pəjwǐ pyə wə́ cə́ŋtə́ pəjwǐ yə é lə̂ bə ě lə̂ bə́ pəjwǐ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pú ghɔm gaə́ pɔ ghɔm gaə́ pú ghɔm pə́ə́ pə́pə́ə́ nt́m cwə yəŋ
Â bə́ Kəlák Dwɔʼcàm Dôgùŋ, Tâdyə̂ Luc Sindjoun pú a Tâdyə̂ Sonara PCA Dôgùŋ Kribi Jean Paul Simo.
Pə́pə́ə́ pə́pə́ə́ pə́pə́ə́ nt́m Bînàm Pays
Ě nt́m nwə nə̂ ghɔm nwə, ě ghɔm gaə́ Foguŋ ghɔm gaə́ é gɔ cyə́tə́ kəlák nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
Pú lə̂ ŋwaʼnyə́ gɛlaʼtə Anaclet Fomethe, bvùʼtə́ Tâdyə̂ Səkú Səkú Dschang yə pú lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ nt́m tsʼfaʼ yə áá
Mfaʼ Maurice Kamto, tǎdyə̂ Mouvement pour la Renaissance du Cameroun
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pú lə̂ tǎdyə̂ guŋ Kaməlûn yəŋ bə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 1967 tǎdyə̂ dyə̂fà' ntsaə guŋ Ahidjo
Daʼgaə́ pɔmnwə Kaməlûn tə zhyə́ ywə́ yəŋ yəŋ kə̂ bə́ wə́ zhwə́ mo yəŋ
Mo yə Péwé bə́ ta' tâdyə̂ ntwɔ̂kshɛ Kaməlûn lə.
Yɔ́ ywə́ yə Arol Ketch lə̂ ghɔm gaə́ Péwe lə.
ǎ bə́ taʼ ŋwaʼnyə taʼ shyəŋnyə shyəŋnyə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə pəpúŋ pəpúŋ áá
Yɔ́ ywə́ yə a kə zhwə́ mo kə̂ nt́m Paul Biya ntsaə guŋ Kaməlûn
bə́ ŋkaʼ 40 jm páʼ Sphinx bə́ wə́ nt́m áá
A nə̂ tyə̂' 20 nə́ Fə̀fə̀ 1965, Ahidjo lə̂ bə́ tǎdyə̂ ts' ts' fà' Clément Langué Tchobgny
A tə fə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 1967, nwə lə pə́ nt́m ntsaə guŋ
Ts' yə ǎ bə́ wə́ ŋkwítə́ pəpúŋ bə́ wə́ ŋkwítə́ pəpúŋ pəpúŋ
Tchobgny lə̂ gɔ nə̂ tǎdyə̂ guŋ ǎ, ě yɔ́ tsʼfaʼ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ Jean Fochive
Lâʼ batə 2 SEDOC bə́ taʼ pəŋthə́lâʼ
ǎ bə́ SEDOC kə̂ bə́ dyə̂ cîcǐ Dôgùŋ yəŋ
Pú lə̂ bə pú lə̂ taʼ mâmjwǐ Fəlaŋsí yə pú lə̂ ké gaə́ Jeanine nt́m dyə̂ fàʼ ntsaə guŋ Kaməlûn
E lə̂ bə́ faʼ gɛlaʼtə́ mghɛzhíʼtə́
Ě kə̂ bə́ taʼ ŋwaʼnyə Jacques Foccart pú a mcuŋ frâŋsífrik
Pɛwé pú a Jeanine gɔ pə́mtə́ wáp lə̂ cə́ŋtə́ pə́ ( pə́ pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ǎ bə́ lə́lǎʼlǎʼ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ áá)
Tá Péwé batə 2 nt́m tsʼfaʼ ntwɔ̂kshɛ Kaməlûn gɔ cyə́nyə́ Fəlaŋsí ntwɔ̂kshɛ Fəlaŋsí nt́m guʼ 1964
A pə́ nt́m nt́m shwâʼbv̀ 1967 nt́m taʼ pəjwǐ tsʼ yə Guŋ Kaməlûn lə̂ bə́ wə́ ghɔm áá
Clément Langué Tchobgny tǎdyə̂ dyə̂fa' càm pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ pú a Jeanine mjwǐ M Péwé batə 2 dyə̂fa' càm lə.
mcuŋ wə́ ŋwa'nyə nt́m mûywə́
bǎwə́ bǎwə́ kə̂ ghɔm gaə́ bǎwə́ zhyə́ ywə́ yə e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp lə.
taʼ ŋkə̂ŋkə́lə́ M. Péwé ghɔm pə́pə́ə́ nt́m mtsʼnyə́ pə́pə́ə́
tâmbɛ̂ tâmbɛ̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě zhwə́ mo yəŋ
Da' gaə́ pf́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ é; pf́ wə́ cə́ŋtə́ mo yə pf́ wə́ cə́ŋtə́ é.
Pɛwé lə̂ gɔ cyə́tə́ gaə́ pú gɔ́ dɔ́kta Yàwùdè nə̂kə́lə́ é lə.
Pú kə̂ bə́ wə́ dɔ́kta pɔ pyə wáp kə̂ ghɔm gaə́ mjwǐ é pú a Tchobgny wə́ cə́ŋtə́ lə́lǎʼlǎʼ yə wáp kə̂ bə́ wáp lə pə́ zhyə́ áá
tâmbɛ̂ bə́ wə́ ŋwɛ́nyə́ nt́m taʼ ŋwɛ́nyə́, ě wə́ cə́ŋtə́ ŋwɛ́nyə́ mo yə wə́ cə́ŋtə́ mo yə ê wə́ cə́ŋtə́ mo yə áá
Pú tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́ wáp.
Ntwɔ̂kshɛ Ahidjo wə́ nt́m mp̂ʼlǎʼ yə ě cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ pəpúŋ páʼ ê cə́ŋtə́ gɔ̂pnaʼ Dôgùŋ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ mo yəŋ wə́ cə́ŋtə́ mo yəŋ wə́ zhwə́ mo yəŋ áá
Pú kə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ gɔ́ dɔ́kta
A pə́ tyə̂' yə nwə yə nwə yəŋ bə́ pú lə̂ cəŋtə̀ gɔ́pna' pyə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
ě lə̂ gɔ dyə́ e lə̂ zh̀m é pə́ gɔ̂pnaʼ myə́ ě ghə taʼ múmjwǐ yə é lə̂ nt́m dyə̂ dɔ́kta yə áá
ě zhwə́ múmjwǐ e tə́ wə́ shə́ŋ zhwə́ é áá
Ě cəŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ "Jainine gaə cə́ŋtə́ cə́ŋtə́ mjwǐ Tchobgny daʼgaə́ pə́ gɔ cə́ŋtə́ nə́ tyə̂ʼ mtyə̂ʼ myə́ áá
nwə yəŋ bə́ taʼ mcuŋ gùŋ pú a mcùŋ gùŋ
Ahmadou Ahidjo ghɔ tǎdyə̂ tsʼfaʼ Clément Langué Tchopgni nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 1967
Paul Biya bə pú lə̂ bə́ tǎdyə̂ dyə̂fa' ts' fa' ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə ntsaə
Hwítə̀ bə́ pəjwǐ pú a pəjwǐ pyə wáp kə ghə hwítə̀ guŋ yɔ́kpə lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Nzui Manto pú a ntwɔ̂kshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ Ntimban Bomo
Wáp pə́pə́ə́ wə́ ŋwa'nyə tə fə́ tyə̂' pəpə́ə́
Ywə́ pútə́ yə ntwɔ̂kshɛ gɔ ghɔm á yə pû gɔ ghɔm áá
Pú kámtə́ gaə́ ŋwa'nyə yəŋ, camerounweb ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ ě ghɔm nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ Nzui Manto yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ Ntimban Bomo lə.
ǎ bə́ taʼ ŋwaʼnyə tsʼfaʼ tsʼfaʼ mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ
ǎ bə́ yɔ́ ywə́ yə pə zhwə́ mo yə pə zhwə́ mo lə.
Pô kə̂ ghɔm gaə́ ǎ bə́ ŋwa'nyə pəpúŋ gaə́ pú kə̂ cyə Yàwùdè nə̂kə́lə́: " pə Bamileke lə̂ gɔ pə́mtə́ wáp!
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 20 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pélagie Ndric pú Maurice Kamto
Ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Yəŋ bə́ taʼ mûmjwǐ yə gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
gɛlaʼtə Maurice Kamto bə́ mo yəŋ bə́ mo yəŋ wə́ sîsǐ Kaməlûn áá
Pú tə́ wə́ shə́ŋ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
shə́ŋ gaə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkh
Mntm shə́ŋ pyə wə́ zhyə́ gaə́ wáp tə́ gɔ ghɔm gaə̂ gɛlaʼtə Kamto nt́m yəŋ áá
gaə zhyə́ ǎ daʼgaə́ ǎ tə́ ŋwaʼnyə gaə́ pyə pyə pə́ pə́ nt́m pcrn kə̂kə́lə́ rdpc
Nwə ó, pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə̂ Kaməlûn pə́ ntóʼshɛ, a ka ghə mcòʼnyə nə́ mcòʼnyə nə́ mcòʼnyə nə́ mcòʼnyə
ǎ tə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ faʼ pəpúŋ pəpúŋ áá
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ gaə bə́ Kamto gaə gɔ ghə mtsʼnyə pəpúŋ pú a mtsʼnyə pəpúŋ
Pô cyə́tə ó, Kolotaə Kabraliste.
bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́
pyə kə̂ cəŋtə pəpúŋ 20
ě kə̂ bə́ wə́ faʼ nt́m nt́m Rdpc daʼgaə́ ě zhyə́ gaə́ ǎ bə́ gaə́ ǎ bə́ gaə́ ǎ bə́ ghə guŋ nt́m ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
Cwə MRC, ě zhyə́ gaə̂ bə́ SDF
ě gɔtí mjwǐ e, gaə gɔtí mjwǐ
Pú lə̂ ghɔm nwə nə̂ ghɔm á bə́ páʼ ě gɔ pə́ nt́m yəŋ á daʼgaə́ pə́ nt́m yəŋ nt́m yəŋ nt́m yəŋ
Pú lə̂ kə̂ ghɔm pá Kamto lə̂ bə́ ŋwɛ́nyə́ daʼgaə́ pyə wə́ cəŋtə́ pə́, pə́ pyə lə̂ bə́ pə́mtə́ pə́
Ě kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ mghɔm bɔ́ɔ nt́m dyə̂, ě gɔ ghɔm gaə́ " mjwǐ Kamto tə́ ŋkwítə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́"
ǎ bə́ ywə́ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
gaə ghɔm bíŋ nə̂kə́lə́ gaə̂ zhyə́ gaə́ pə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ
ǎ cəŋtə́ gaə́ ŋkâp nt́m nə̂kə́lə́ a tə́ ŋwɛ́nyə́ awɛ́
pyə pyə bə́ pəjwǐ bə́ Kaməlûn bə́ wə́ ŋkwítə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
A lə̂ nt́m nt́m Afríka yəŋ nt́m nə́ 2016 lə.
Rigobert Song kə̂ bə pú lə̂ nt́m taʼ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m
tyə́ʼ ɔ bə́ wə́ ŋwaʼnyə pəpúŋ bə́ wə́ cə́ŋtə pəpúŋ nt́m nwə yə́ŋ nt́m guŋ yə́ŋ áá
Ě lə̂ nt́m nwə yəŋ bə́ nt́m ts' yəŋ bíŋ há bí pɔ pyə́ wáp kə̂ wáp lə̂ nt́m pɔ pyə́ wáp vɔ́k áá
gaə ghɔm bíŋ nə̂kə́lə́ gaə wə́ nt́m áá
Pɔ pyə wáp zhyə́ pɔ pyə wáp wə́ nt́m taʼ AVC bə́ wə́ shə́ŋ pəpúŋ á pə́ páʼ mɔ áá
ǎ bə́ taʼ boʼguŋ yə gaə́ gaə́ gaə wə́ cəŋtə́ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
gaə wə́ cəŋtə́ pɔ pyə wáp kə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghɔm áá
gaə wə́ ŋghəŋnyə bǎyálə́ gaə́ ŋghəŋnyə bǎyálə́, gaə wə́ ŋghəŋnyə bǎyálə́ bǎyálə́
gaə lə̂lǎʼlǎʼ yəŋ bə́ nt́m nwə yəŋ bə́ taʼ MIRACLE á tə́ bə́ ywə́ yəŋ daʼgaə́ ywə́ yəŋ bə́ ywə́ yəŋ áá
bǎkə́lə́ Ntwɔ̂kshɛ kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə̂ wə́ cəŋtə́ gaə wə́ cəŋtə́ gaə wə́ cəŋtə́ guŋ awɛ́ nə́ guŋ yə gaə ghə ywə́ yə gaə wə́ cəŋtə́ nt́m nt́m guŋ yə áá
gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ŋkwítə́ nə́ kwítə́ pɔ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ wáp áá
Pú tə́ŋtə́ pə́ pá' mo yəŋ tə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Yəŋ cwə yə pú lə̂ bə́ pəjwǐ pəjwǐ áá
Tâdyə̂ tǎdyə̂ kə̂ pf́ nt́m tsʼfaʼ Yàwùdè-Dwǎlá
A kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ yə pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp nt́m taʼ tsʼfaʼ yəŋ wə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Ě kə̂ bə́ fiŋ nə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Pú kə̂ pf́ tə́ é cəŋtə yàwùdè
Nwə yə nwə yə ǎ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ê gɔ faʼ nə́ŋ ghɔm bíŋ nt́m tsʼfaʼ Rigobert Song nə́ kwə́ taʼ dɔ́kta áá
pú a taʼ mcúŋtə̀ bə́ nə́ kwítə́ gaə́ pɔ pyə wáp lə pə́ nt́m yəŋ pú a pɔ pyə wâp bɔ́ɔ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
pô yɔ́ gaə́ pú lə̂ tútə́ bíŋ gaə́ pú cə́ŋtə pəpúŋ nə́ pəpúŋtə́.
ǎ bə́ taʼ gɔ̂pnaʼ yə pəjwǐ pə́ nt́m yəŋ nt́m Afríka áá
ě wə́ cə́ŋtə́ pəjwǐ nt́m púa nə̂kə́lə́ taʼ pɔ pyə wə́ shə́ŋtə́ mo yəŋ mjwǐ áá
Nwə yɔ́ gaə́ Facebook "Afrique+" tə́ ghɔm gaə́ ŋwa'nyə ts' yəŋ áá
Nwə yəŋ sîsǐ bə́ wə́ shə́ŋ ts' yə pú lə̂ cə́ŋtə́ ts' yə pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ cltoridie kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pəjwǐ bǎkə́lə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ ŋghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
mjwǐ bǎyálə́ bə́ taʼ ŋwaʼnyə pə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋwaʼnyə bǎyálə́
pô yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə nə́ tsʼ tsʼfaʼ
Yɔ́ mcúŋtə myə á gɔ kwítə́ áá
nə́ pəjwǐ pəjwǐ bə́ nt́m cîcǐ daʼgaə́ ywə́ yəŋ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cəŋtə́ pɔ pyə pə́mtə́ pɔ́mtə́ áá
Pû gɔ ghɔm gaə́ ǎ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě gɔ cə́ŋtə́ gaə́ ě gɔ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ lə.
Bǎkə́lə́ zhyə́ shə́ŋ shə́ŋ bǎkə́lə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú cə́ŋtə́ ywə́ yə pə́ gɔ pə́mtə́ lə.
Pə ghɔm gaə́ â bə́ taʼ mjwǐ bə́ taʼ mjwǐ bə́ taʼ wə́ cə́ŋtə áá
mjwǐ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋwa'nyə̀ ( gaə́ ě ghɔm gaə́ ŋwa'nyə́ pəpúŋ pəpúŋ) pə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋwa'nyə̀ nə́ ŋwa'nyə̀ ( zh̀m guŋ yəŋ nt́m guŋ yəŋ)
Pó zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ pə́ zhyə́ ts' yə ě ghə ts' yə ě cəŋtə́ lə.
Pú t́ mtśʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə mtsʼnyə
Ywə́ ywə́ yə pə́ gɔ ghə ts' yə pû gɔm gaə́ ě ghə ts' cwəpùŋ lə.
Pú lə̂ ŋkhɔ cltoris nə̂kə́lə́ ě ghə ŋkhɔ bə́ wə́ ŋkhɔ cltoridie
Pô yɔ́ gaə́ ě ghɔm nwə yə ě ghɔm nwə yə ě ghɔm nwə yə ě ghɔm áá
ǎ tə̂ bə́ taʼ bíŋ tə́ ŋwaʼnyə tə́ ŋwaʼnyə pə́, pə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pû gɔ pə́mtə́ áá
mjwǐ pyə wə́ cə́ŋ taʼ tâmbɛ̂ daʼgaə́ ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp zhyə́ mo yɔ́kpə
YÀWƆNDE: WƏ́ DÔGÙŊ DÔGÙŊ E PƏ́ DÔGÙŊ WƏ́ DÔGÙŊ WƏ́ DÔGÙŊ
tâmbɛ̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mjwǐ e lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ e lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ é lə.
Matia tə zhyə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ě gɔ ghɔm gaə́ ě ghɔm 65 áá
Ě pútə́ Elodie mjwǐ e gaə́ ě kə̂ ghə dyə̂mjwǐ, ě ghə taʼ ŋkə̂mbiyɛ́ gaə́ ě kə̂ ghə mjwǐ yáp
tâmbɛ̂ yə â bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ě pf́ bíŋ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ nt́m gu' yə ě lə.
Ě wə́ cə́ŋ gaə́ ě cə́ŋ gaə́ é lə̂mjwǐ é pə́ Elodie
Pú lə̂ dyə̂shɛ ghɔm gaə́ mjwǐ yə é bə́ ě ghə taʼ ŋwaʼnyə tsʼ Yàwùdè á bə́ wə́ ghɔm áá
Daʼgaə́ pú t́m nwə nə̂ ghɔm gaə́ e ka pə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Matyas kə̂ ghɔm dyə̂shɛ gaə́ ê kə̂ bə́ taʼ faʼ pəjwǐ e lə̂ bə́ taʼ faʼ Wilfrid
Mo yəŋ bə́ gɛ taʼ tsʼfaʼ tsʼfaʼ bíŋ kə̂ bə́ ě ghə taʼ tâmbɛ̂ pəpúŋ ŋkâp
ǎ bə́ cwə yə é kə̂ cyə́ mûywə́ mjwǐ tǎdyə̂ e, pə́pə́ə́ pə́pə́ə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm wáp áá
tâmbɛ ghɔm gaə́ mjwǐ e kə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ bə́ wáp lə̂ bə́ wáp lə̂ pə́ daʼgaə́ é lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nə́ Elodie áá
Matyas ghɔm gaə́ pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́ nt́m guŋ yə wáp lə.
Daʼgaə́ Wilfrid kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ táp Elodie lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ â bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m dyə̂ yə áá
ě kə̂ bə́ tǎdyə̂ e pə́ bə́ ě kə̂ cəŋtə́ gaə́ guŋ awɛ́ nt́m dyə̂m
Ě kə̂ ŋwa'nyə gaə́ ě cəŋtə́ gaə́ ě cəŋtə́ gaə́ ě cəŋtə́ gaə́ ě cəŋtə́ pǔ mjwǐ e pə́" pá' e kə̂ ghɔm áá
Mtias yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ e lə̂ gɔ pə́mtə́ fa' bíŋ kwítə́ dyə̂fà' pú a mjwǐ e lə.
mûywə́ múmjwǐ e kə̂ nt́m tsʼfaʼ nt́m 2008 páʼ Wilfrid pfú áá
Elodie mjwǐ e kə̂ bə́ ě ghə tsʼ tsʼ ê
Mâmjwǐ kə̂ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ e ka zhyə́ lə.
Ě kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ ě lə̂ fɔ́kdz yə mjwǐ e lə̂ ghɔm áá
kətú' Snack kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m gùŋ, wə́ Matias kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ pɔ pyə wáp lə.
gaə kə̂ bə́ taʼ ŋwaʼnyə yə áá
gaə lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m awɛ́
Ě kə̂ ghɔm gaə́ gaə́ gaə̂ bə́ múmjwǐ
A pə́ gaə́ mjwǐ lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m gùŋ pə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m gùŋ pə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m gùŋ pə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m gùŋ pə́.
Matyas kə̂ ghɔm gaə́ mjwǐ e lə̂ bə́ ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə̂ fɔ́kdz yə ě lə́ fɔ́kdz yə ě lə́ fɔ́kdz.
Dôgùŋ kə̂ ghɔm gaə́ e gɔ ghɔm gaə́ e ka hwítə́ mûbə́ə́.
tyə̂ʼdz yə ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ŋwaʼnyə shɛ ghɔm áá
Pú lə̂ pəjwǐ pyə wáp lə̂ Elodie lə̂ bə́ wáp kə̂ ghɔm nwə bɔ́ɔ
A lə̂ kə̂ ghɔm gaə́ Matîas gaə́ mjwǐ e lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ
Elodie lə̂ bə́ ě kə̂ ghɔm ts' yə é lə̂ bə́ ě kə̂ cəŋtə nt́m dyə̂mghɔm tyə̂' 31 nə́ F̂'bv̀ 2020 yə e ka mjwǐ e ka ghɔm áá
Pú kə̂ bə́ dyə́ Matias ghɔm é pútə́ wáp kə̂ bə́ wə́ kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm áá
Elodie lə̂ cə́ŋ tyə̂' tá pəjwǐ e
E lə̂ sɔm tə́ ŋwa'nyə́ tə́ ŋwa'nyə́ gaə́ mjwǐ e lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ e lə́ nt́m dyə̂
dyə̂fà' kə̂ ghɔm dyə̂shɛ gaə́ mjwǐ e yə é kə̂ ghɔm dyə̂mjwǐ tə fə́ 2017 yəŋ kə̂ ghɔm ê
gaə cwə yə é lə̂ ghɔm gaə́ mjwǐ mjwǐ yɔ́m 19 lə
Mo yəŋ kə̂ ŋwa'nyə gaə́ e kə̂ gɔ cyə́ mâmjwǐ yəŋ lə.
gaə wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ taʼ pəjwǐ yə á ka lə
gaə wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə́ ŋkwítə nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
gaə ghɔm gaə́ mjwǐ mjwǐ á pə́" pá' e kə ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Pú kə̂ ghɔm gaə́ dyə̂shɛ ghɔm gaə́ Matyas kə̂ ghɔm pɔ pyə wáp kə̂ ghɔm pɔ pyə́ wáp ghɔm lə.
Wáp kə̂ ghɔm gaə́ Matias yə a kə̂ ghɔm gaə́ Elodie lə pə́ nt́m dyə̂ tə fə́ ŋkə̂mmghě 2021 lə.
pú kə̂ ghɔm nwə nə́ tyə̂' 6 nə́ Dẑ'mkǒ yə́ŋ jm áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 20 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Elisee Yonta yə é lə̂ faʼ tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ Kaməlûm bə́ wə́ ŋwɛ́nyə́
Pú lə̂ wə́ sɔ́m gaə́ nwə nə́ ghɔm nwə nə́ tyə̂' 18 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə pə Valséro ghɔm Paris lə.
Mo yə pú lə̂ bə́ yɔ́m Yonta bə́ Richard Bona pú Maurice Kamto nə́ nwə yəŋ lə.
nt́m dyə̂shɛ yəŋ sîsǐ bə́ wə́ cə́ŋtə́
"Richard Bona pə́ Maurice Kamto bə wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ bə́ wáp kə̂ cəŋtə bvù Valsero nə̂kə́lə́ ě ghə ts' fa' fa' yə pú lə.
gaə lə̂ bə́ mâmjwǐ, gaə lə̂ faʼ mnwə manu Dibango nté bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́
manu Dibango kə̂ ghɔm gaə́ gɔ̂pnaʼ Kaməlûm ghɔm gaə́ pəpúŋ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə
John Hallyday tə̂ kə̂ bə́ taʼ ŋwaʼnyə nt́m nt́m gùŋ Fəlaŋsí sɔm á pə́
Manou Dibango lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə kətú' pyə wáp zhyə́ msəŋwi pyə wáp lə "pə́ wə́ ŋkwítə́" bíŋ wə́ cə́ŋtə́ wáp lə.
Pô yɔ́ gaə́ mjwǐ pú a mjwǐ Kaməlûn, guŋ yɔ́kpə yɔ́kpə nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
gaə zhyə́ Manu Dibango pu Francis Bebey
Pɔ pyə wáp lə̂ pf́ tyə́ʼ ɔ pf́ wáp lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ pəpúŋ pəpúŋ: " pyə pû ka pɔ́mtə́ guŋ yɔ́k"
ǎ bə́ ywə́ yəŋ bə́ wə́ dâ'tə́ gaə́ pə́ wə́ dâ'tə́ pɔ pyə́ pɔ pyə́ pə́ nt́m gùŋ áá
gaə ŋwáknyə Richard Bona pu Valsero
ě zhyə́ ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ tsʼfaʼ tsʼfaʼ yɔ́kpə yɔ́kpə
gaə ghɔm gaə̂ Maurice Kamto ghɔm gaə́ ě ghɔ taʼ tsʼ yə Guŋ Kaməlûm lə
nt́m guŋ awɛ́ nt́m nt́m guŋ yə ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə taʼ pəjwǐ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
ǎ bə́ Tony Blair bə́ wə́ dáʼtə nt́m U2 nt́m gùŋ pə́ páʼ wáp lə̂ bə́ ŋwaʼnyə nt́m nt́m gùŋ áá
Gɔ̂pnaʼ Kaməlûn bə́ wə́ gɔ ghɔm áá
Pə̂ gɔ ghɔm ywə́ yə gaə ghɔm á nə́ Survie Cameroun áá
Pə ghɔm nwə nə̂ ghɔm gaə́ Valsero nt́m ZENITH Paris kə̂ ghɔm á pə pəghɔm tsʼfaʼ tsʼfaʼ tsʼfaʼ
Pû gɔ pə́ "zero Njap ŋkə́lə́"
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 15 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Tâdyə̂: Me Tchakounte Charlotte
Me Tchakounte pú a kətú' e kə̂ zhwə́ vû pyə́
Ntwɔ̂kshɛ Charlotte Tchakounte ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ pú kə̂ bə́ vû pyə́ pf́ nt́m ts' lə.
taʼ mâmjwǐ kə̂ bə́ wáp kə̂ cəŋtə wáp nt́m dyə̂ yəŋ bə́ taʼ mkətúʼ yəŋ kə̂ wə́ shə́ŋ nt́m shyə áá
CamerounWeb ghɔm gaə́ wáp ghɔm nwə yəŋ nwə yəŋ lə.
Mo yəŋ gaə́ ě kámtə́ gaə́ ě kə̂ ghə dyə̂ dyə̂ yə wáp lə̂ bə́ wáp kə̂ cə́ŋtə́ msəŋwi.
ǎ bə́ gaə́ cwə yəŋ kətú' lə, pɔ pyə wáp kə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp kə̂ hwítə́ Brigitte nt́m pɔ pyə́ wáp cə́ŋtə́ gaə́ pɔ pyə wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp zhyə́
Yəŋ nwə yəŋ kə̂ ghɔm gaə́ pə ghɔm gaə́ wáp kə̂ cə́ŋtə́ é áá
Brigitte kə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ " bə́ nə̂kə́lə́ wáp ghɔm gaə́ pə́ wə́ zhyə́"
A kə̂ bə́ Brigitte gaə́ mkətú' kə̂ ghə Jeannette pú a shə́ shə́ kə̂ ghɔm gaə́ e ka ghɔm gaə́ pɔ pyə wáp bə́ nt́m dyə̂
nə̂ ghɔm ywə́ yəŋ kə̂ ghɔm nwə yəŋ kə̂ ghɔm gaə́ " gaə wə́ cəŋtə́ gaə́ bɔ́mtə́ kətú' da'gaə́ mjwǐ kə ghɔm áá"
mâmjwǐ kə̂ wə́ nt́m dyə̂ Jeannette yə ě kə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm pə́púŋ pə́mtə́ ê
Pû gùŋ pə́pə́ə́ pyə wáp kə̂ bə wáp kə̂ ghə ŋkâp 3 pú a 8 nə́ sûnè.
Wáp tə́ wáp zhyə́ mo yə Brigitte kə̂ bə wáp lə̂ bə́ wáp lə̂ cə́ŋtə̀ bí pəjwǐ pyə wáp lə̂ bə́ wáp lə̂ cə́ŋtə̀ bí pəjwǐ pə́pə́ə́.
Brigitte kə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě lə̂ bə́ ě ghɔm gaə́ ě lə̂ bə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm guŋ pəpúŋ pəpúŋ bə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm pəpə́ə́
Brigitte bə́ wə́ cə́ŋtə́ tyə́ʼ ǎ pə́ bə́ wə́ cə́ŋtə́ guŋ awɛ́
Pû gɔ pə́mtə́ e pə́ wə́ ŋkâp guʼ 19 bə́ wə́ ŋkâp ŋkâp nə̂kə́lə́ taʼ ŋkâp yə ê tə wə́ ŋkâp áá
Ě kə̂ bə́ pfû tyə̂' pfû mjwǐ e, Brigitte, nt́m dyə̂ ts' ts' yəŋnyə́ pəpúŋ Brazzaville lə.
ě tə̂ zhyə́ gaə́ ě zhyə́ yəŋ bə́ wə́ cəŋtə́ nə̂kə́lə́ ě zhyə́ gaə́ ě gɔ cə́ŋtə́ ts' yə é cə́ŋtə́ nt́m ts' yəŋlá' lə.
Ě wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ kwítə́ ê - nə̂ ghɔm ê pf́ə́ - gaə́ ě ghə taʼ tsʼ yə é pə́ gɔ pə́mtə́ mjwǐ e pə́ wə́ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
gaə ghɔm gaə́ gaə́ ê tə́ wə́ cəŋtə nt́m nwə yə Brigitte mjwǐ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Ferdinand Ngoh Ngoh wə́ cə́ŋ gaə́ wə́ ghɔm Ibrahim Talba Malla TCS
Zhəŋ clans wə́ nt́m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m mcúŋtə̀m nt́m m
Nwə yə pú lə̂ cə́ŋtə̀ tə fə́ mûywə́ jɔjm bí pə́ nt́m pə́mtə́ Dôgùŋ Paul Biya lə.
nə̂ ghɔm gaə́ Boris Bertolt nə́ kwítə́ Ibrahim TALBA MALLA nə́ Etoudi Ngoh Ngoh yɔ́ gaə́ e gɔ há TCS
Pyə́ sîsǐ nt́m guŋ mcùŋ yəŋ bə́ shə́ŋ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m lə.
Daʼgaə́ yə ǎ wə́ ŋwaʼnyə shə́ŋ nt́m nt́m pú a nt́m mûywə́ Paul Biya
ǎ bə́ tə fə́ tyə̂' 7 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021, tǎdyə̂ Dôgùŋ Paul Biya yəŋ
ABBA SADOU Nwə yəŋ bə́ ywə́ yə pəpúŋ bə́ ywə́ yə pəpúŋ áá
ǎ bə́ nə̂ kwítə́ taʼ gùŋ yə SGPR yəŋ wə́ há TALBA MALLA lə
tâmbɛ̂ yəŋ kə̂ ŋkâp tsʼ yəŋ
ě kə̂ cyə́ mfaʼ ŋwǎlaʼ guŋ mfaʼ gɔ̂pnaʼ
Ferdinand Ngoh Ngoh tə́ dəŋdzə yəŋ
Mo yəŋ wə́ jɔ́ gaə́ e zhyə́ ts' gɔ̂pna' tǎdyə̂ TALBA MALLA yəŋ bɔ́ɔ: ABBA SADOU
Dəŋdzə ŋwâlǎʼ bɔ́ɔ kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ mtsʼfaʼ myə Dôgùŋ lə̂ nə́ CAN 2019 áá
tâmbɛ̂ ts' lə̂ kə̂ ghɔm ABBA gaə́ " gaə gɔ tí gɔ̂pna'"
Pú lə̂ Ngoh Ngoh kə̂ ghɔm bí Paul Biya gaə́ ǎ bə́ ŋwǎlá' kə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm nwə nə́ CAN 2019 lə
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ ABBA SADOU nə́ tyə̂' 4 nə́ ŋkə̂mmghě 2019 pə́ SGPR wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě tə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́.
A pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ wə́ cə́ŋtə́ pwa Ibrahim TALBA MALLA
Daʼgaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ nt́m nwə yəŋ yəŋ bə́ wə́ nt́m cwə yə TALBA MALLA lə̂ bə́ tǎdyə̂ SONARA lə
Ě kə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ e kə̂ sɔ́' gɔ̂pna' tâmbɛ̂ yə ě kə̂ ghɔm gaə́ e kə̂ ghɔm gaə́ e ka ghɔm ts' SONARA áá
Ferdinand Ngongo lə̂ ghɔm gaə́ TALBA MALLA gaə́ ě ghɔm SONARA bíŋ gaə́ ê cɛ́ Kondengui
Daʼgaə́ Paul Biya gɔ ghɔm gaə́ Ibrahim TALBA MALLA ŋwâlǎʼ tsʼfaʼ gɔ̂pnaʼ
Daʼgaə́ tâmbɛ̂ yəŋ kə̂ sɔm gaə́ e kə̂ wə́ cɛ́ TALBA MALLA nə́ cɛ áá
Claude Simo Njonou yə e ka sɔm ywə́ yə pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ mo yəŋ á bə́ wə́ cɔ́m áá
Taʼ ŋwaʼnyə nt́m nə́ tǎdyə̂ TALBA MALLA nt́m SONARA gɔ pə́mtə́ Paul Biyà
ǎ bə́ yəŋ ŋwaʼnyə yəŋ kə yɔ́ SGPR nə́ mcuŋ Dôgùŋ nə́ŋ ghɔm páʼ TALBA MALLA nt́m TCS lə
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 22 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
nt́m taʼ tsʼshɛ yə pú lə̂ cɔ́m ŋwaʼnyə nt́m ǎ, Sob Amyn Fouéjeu lə̂ ghɔm gaə́ ŋghɔm nwə yəŋ lə
Ntwɔ̂kshɛ Fouéjeu ghɔm gaə́ nwə yəŋ yə́ŋ nt́m nwə nə́ tyə̂' 1 nə́ Dẑ'mkǒ 1961 lə.
tyə̂ʼ 1 nə́ Dẑʼmkǒʼbv̀ Foguŋ Kaməlûn
nt́m Kaməlûm yə Fəlaŋsí lə̂ bə́ nt́m guŋ Kaməlûm, pú lə̂ gɔm gaə́ ě ghɔm nə́ tyə̂' 1 nə́ ŋkə̂mmghě 1960
pú lə̂ cya mcoʼguŋ tyə̂ʼ 4 nə́ Dzə̂tsə́ 1960
Pú kə̂ ghɔm gaə́ pɔmnwə Kaməlûn nt́m shyə̂gwǐŋ 1961 nt́m shyə̀ŋtə̀m shyə̀ŋtə̀m nt́m shyə̀ŋtə̀m shyə̀ŋtə̀m nt́m shyə̀ŋtə̀m nt́m shyə̀ŋtə̀m nt́m shyə̀ŋtə̀m nt́m shyə́ŋtə̀m nt́m shyə̀ŋtə̀m nt́m shyə́ŋtə̀m nt́m shyə́ŋtə̀m nt́m shyə́ŋtə̀m nt́m shyə́ŋtə̀m nt́m shyə̂ŋtə̀m nt́m shyə̀m
nt́m nwə yəŋ nwə bɔ́ɔ, pəŋghəŋlá' nt́m Kaməlûn, ŋghəŋlá' ŋghəŋlá' 233 571 pə́, nə́ ghɔm gaə́ ě ghɔ̀m Niger yəŋ nə́ tyə̂' 1 nə́ Dẑmkǒ 1960 lə.
Pə ghəŋlá' kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ guŋ Kaməlûn yə é lə̂ bə́ wə́ sɔm é tə fə́ tyə̂' 1 nə́ ŋkə̂mmghě 1960 nə́ 146 296 pə́ nə́ 97 659 pə́
Pəŋthə́lâʼlǎʼlâʼ ONU tyə̂ʼ 21 nə́ Dzə̂biyɛ́ yə á cyə áá
Pəŋthə́lâʼlǎʼlâʼ guŋ Kaməlûn kə̂ ghɔm taʼ mcoʼguŋ nt́m tyə̂ʼ 14 shwâʼbv̀ 1961 pə ghɔm 88 pǔ ghɔm 6
A lə̂ nwə nə́ mcoʼ sɛ́n tyə̂ʼ 1 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 1961 yə pú kə cyanyə nt́m mcuŋ Kaməlûn tyə̂ʼ 30 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 1961 nə́ tyə̂ʼ 1 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 1961
Mfaʼ myə á pə́ jɔ́ á pə́ nt́m mfaʼ gùŋ pəpúŋ á pə́mtə́ guŋ mfaʼ myə á pə́mtə́ guŋ pəpúŋ á pə́mtə́ mfaʼ myə á pə́mtə́ guŋ pəpúŋ á pə́mtə́ mfaʼ myə á pə́mtə́ guŋ pəpúŋ á pə́mtə́ guŋ pəpúŋ áá
Wáp ghɔm gaə́ pú ghɔm mtsʼfaʼ myə wáp ghɔm áá
ě lə̂ fiŋ mfaʼ myə́ á pə́ nt́m mfaʼ myə́ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Tâdyə̂: Henry-Paul Diabate Manden
Ŋwâlǎʼ Kaməlûn yə wə́ ŋwǎlaʼ Fəlaŋsí
sɔm mo ka ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ Kaməlûm pə́ nt́m mtsʼfaʼ yàwùdè lə
gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ǎ bə́ mo yəŋ kə̂ bə́ mo yə nwə nə̂ ghɔm áá
Nə́ tìŋtə̀ mghɛzhí'tə̀ ts' cwəpùŋ.
Daʼgaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú cə́ŋtə́ lə
ě wə́ cə́ŋtə́ Vincent Paul Ahanda
Ahidjo yə ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ Charles Assalé bə ě ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
wə́ shə́ŋtə́ mcyə́nyə́ wə́ shə́ŋtə́.
Brusque nt́m pá' wə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Vincent Paul Ahanda bə́ nt́m mcúŋtə̀ Fəlaŋsí lə.
Â bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ǎ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ŋwǎláʼ Jean Pierre Benard lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m Dôgùŋ
A pə́ Ahidjo pu Assalé lə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp ghɔ tǎdyə̂
ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ ntwɔkshɛ
Ě kámtə́ gaə́ ě kámtə́ gaə́ taʼ gɛlaʼtə yə é lə̂ cwə yə é kə̂ cyə́tə́ nt́m dyə̂faʼ Mvolyé lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ yə áá
ě wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm lǎʼlǎʼlâʼ
Fəlaŋsí wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ ts' lə.
Pú kámtə́ gaə́ ǎ cəŋtə́ gaə́ ŋwǎla' lə̂ kə̂ ghə ts' fa' ts' fa' lə.
Mo yəŋ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ě gɔ pə́mtə́ PM Vincent Paul Ahanda
ǎ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pú lə̂ faʼ nə́ tyə̂ʼ 20 nə́ F̂ʼbv̀ 1965, taʼ ŋwaʼnyə bɔ́ɔ ghɔm gaə́ PM Vincent Paul Ahanda lə̂ sɔ́ʼ fàʼ bɔ́ɔ nə̂kə́lə́ áá
Â gɔ tíŋnyə́ nə́ PCA tsʼfaʼ Kaməlûn nə́ mtsʼfaʼ mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ
ě gɔ pf́ nt́m gùŋ nə́ pf́ yə é kə̂ ghɔm ê nə́ 1975
Dôgùŋ CAF yə pú lə̂ bə́ yàwùdè tyə̂' ɔ́
Olembe CAN 2021 Nwə yəŋ nt́m nwə yəŋ nt́m nwə Motsepe - Biya lə.
Narcisse MOUELLE KOM BI wə́ shə́ŋ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
Ts' mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ SG CAF (ciŋnyə shyəcyə)
mcǔŋ pyə wáp pə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wáp lə zhwə́ nt́m Kaməlûn lə.
Stade Olembe nə́ cə́ŋtə kanada Magil
NƏ́ NƏ́ DÔGÙŊ: Yɔ́ yɔ́ ywə́ yə Dôgùŋ CAF kə yɔ́ Kaməlûn lə.
Patrice Motsepe kə̂ ghɔm gaə́ ŋwa'nyə nt́m stâdyə̂ Olembe ghɔm á?
tǎdyə̂ CAF ghɔm gaə́ nwə nə̂ stadə Olembe áá
Mkéywə́ stadə Olembe: pú zhwə́ pɔ pyə wáp zhwə́ wáp lə.
Kaməlûn-CAN mjwǐ 2016 nə́ shwâ' shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp
Zhəŋ ŋwǎlaʼ Paul Biyà ghə ŋwǎlaʼ 21
Samuel Eto'o bə́ taʼ poá Kaməlûm nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
Maurice Kamto ghɔm pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə́ pə ghɔm gùŋ.
Samuel Eto'o lə̂ bə́ pəŋthə́lâ'lǎ'lâ'lǎ'á Fekafoot
CAF ghɔm nwə nə̂ ghɔm nwə nə̂ ghɔm pəpúŋ
ywə́ yə pú cə́ŋ gaə́ pú kámtə́ nt́m nt́m Motsepe pû Ngute
Volley-les Lionnes champion d'Afrique nə́ tyə̂' 3 nə́ lə.
CAN Paul BIYA ghɔm gaə́ tǎdyə̂ CAF nt́m ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Ntwɔ̂kshɛ Dôgùŋ CAF yə Biya ghɔm ŋwâlǎ'á
Jacques Songo’o pû Andres Lopez yə pú lə̂ ŋkâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp
Sɔm nə́ FECAFOOT: Jean Claude Mbede wə́ sɔm gaə́ Samuel Eto'o lə
taʼ cəŋtə wə́ cə́ŋtə́ bɔ́ɔ nt́m nwə nə̂ kwítə́ Samuel Eto’o
Samuel Eto’o ghɔm gaə́ ě wə́ cə́ŋtə́ nə̂ tǎdyə̂ FECAFOOT
Mghɛ 31 kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nə́ mzhəŋ nə́ pə́pə́ə́ mo Mozambique
Pəjwǐ yə ǎ kə cyə́ Kaməlûn nə́ Niseerya bə́ wə́ cə́ŋtə́: nə́ shə́ŋtə́ nwə nə́ lə?
Mfaʼ gɔ̂pnaʼ nt́m Kaməlûn: pəpúŋtə́ Banque Mondiale
Chine bə́ dəŋdzə dəŋdzə pəjwǐ Kaməlûn nə́ 2021
Gɔ̂pnaʼ Gɔ̂pnaʼ: Minfi ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú ghɔm nt́m Kamtel
Kaməlûm - Nə̀mò gùŋ - Kəlák Dəŋdzə CNPS
Kaməlûn gɔ pə́ nt́m nt́m Fəlaŋsí-Afrik
"Made in Cameroon" bə́ wə́ kwítə́
Bɔ̂k Mɔŋdiŋ nt́m Kaməlûm (388 milliards CFA).
Beac-Lə Kaməlûn bə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋkâp shá' 25 nə́ ŋkâp gùŋ
Msaʼ Cyrus Ngo pə́ nt́m tsʼfaʼ gɔ̂pnaʼ
Mntɔ́m- Nwə yɔ́m nt́m nə́ mzhəŋ nə́ mzhəŋtə̀m lə.
tǎdyə̂ kwîpǔ ŋkâp dyə̂fà' dəmca' dəmca'á Kaməlûn
AR ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ pâʼ 114 pəŋthə́lɔʼlɔʼlɔʼlɔʼ
Kaməlûm - Mtsʼnyə́ pəpúŋ: pəpúŋ pəpúŋ nt́m tsʼfaʼ Cicam
ENAM ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě pə́ ŋkáp áá
Mopa ghɔm gaə́ ě cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ mfaʼ ENAM
Cameroun Carrefour wə́ nt́m taʼ tsʼfaʼ yɔ́m Yàwùdè
Kaməlûn: pú lə̂ shə́ŋ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 772 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yəŋ
Dəŋdzə DG pú DGA lə̂ cə́ŋtə́: sɛ̂nâʼlǎʼ Fàmbawo ngayap wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ ŋkwítə́
mtsʼfaʼnyə nt́m ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
Nə́ nyaptə mfaʼ myə́: mŋwâlǎʼ yə wáp ghə gɔ̂pnaʼ ŋkâp sháʼ sháʼ áá
Kaməlûm: Sitrafer wə́ shə́ŋtə Kaməlûm
Kaməlûm - Tâdyə̂ mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts' mts'
Hotel Rabingha Duala lə̂ cə́ŋtə́ Hilton
Nathalie Koah tə́ wə́ cə́ŋ pə́mtə̀m Kaməlûn, ě ghɔm áá
Dəŋdzə Brenda Biya yə pú lə̂ cə́ŋtə́ wáp nə́ ghɔm gaə́ Valséro
Ntwɔ̂kshɛ Richard Bona kə̂ ghə "Tombɛr dɛŋkɛ" (ciŋnyə shyəcyə)
Canal 2’Or yəŋ yəŋ wə́ ŋkwítə́ pə Kaməlûn lə
Mtsʼfaʼ WhatsApp: nə̂kə́lə́ nə̂ kwítə́ gaə́ pú pə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp áá
Pú lə̂ bɔ́mtə́ Kobo Yàwùdè nə̂kə́lə́ e lə̂ fɔ́k Biya nt́m taʼ ŋwaʼnyə (ciŋnyə shyəcyə)
Nə́ yɔ́ Vision 4 nə́ ghɔm taʼ ONG nt́m nt́m gùŋ
mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ Valsero Zénith Paris
mcùŋ yə Vision4 nə́ Grand Barrack lə (ciŋnyə shyəcyə)
Mghɛjwǐ pyə wáp cɛ́ jm pá' pú lə zhwə́ ŋkâp shû' 11 lə.
Ntwɔ̂kshɛ nt́m Zenith Paris: Valséro pú a mghɛfa' kə̂ ghɔm 400 nə́ Fcfa
Mcuŋ dipanda nə́ Valséro: 'kə̂lǎʼlǎʼ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́, wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́
Kamto Eto’o ghɔm gaə́ ě ghɔm kwítə́ walsero
Celestin Djamen ghə taʼ ŋwaʼnyə nt́m guŋ Valsero tə́ ŋwaʼnyə tsʼ tsʼ tsʼ tsʼ tsʼ tsʼ tsʼ tsʼ tsʼ
mŋkhɔ pyə́ wə́ shə́ŋtə́ awɛ́
Pú kə̂ ghɔm nwə yəŋ bə́ yɔ́ mo yə pəjwǐ yə Valséro ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Mghɛjwǐ wə́ ŋkwítə́ nt́m ts' APN
Valsero ghɔm gaə́ pú ghɔm Maurice Kamto nt́m nwə yəŋ (ciŋnyə shyəcyə)
Vision4 lə̂ zhwə́ Valséro nt́m taʼ ŋwaʼnyə shyəcyə (ciŋnyə shyəcyə)
Zhəŋ ts' yɔ́ gaə́ " mjwǐ zhí'tə" ghɔm yəŋnyə́nyə́ Nyangono du sud lə.
Hamond Chic kə̂ ghɔm gaə́ 'tâdyə̂ caviar' nt́m Kaməlûn
Yɔ́ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀m nt́m Kaməlûn
Mimi: gaə ŋwɛ́nyə́ bíŋ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ é áá
Fɛspako ghə mciŋnyə̀ pú a mcúŋnyə̀ mcúŋnyə̀ Kaməlûn.
Niger: mjwǐ TB Joshua yə e ka mjwǐ e ka ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Tonya: gaə lə̂ zhí'tə̀ gɔ̂pna' cɛ, gaə wə́ cə́ŋtə́ cəŋtə́ guŋ
Pamuela, mis Irlande zhwə́ŋ pú a pəjwǐ yə é lə.
Msaʼnyə pəŋthə́lǎʼlâʼ 2021 Marɔk: nə̂kə́lə́ tǎdyə̂ kə̂ cyə lə̂lǎʼlâʼlâʼlâʼlâʼ
Adnan Abou Walid Al kə̂ bə́ tǎdyə̂ zhwə́ pə zhwə́ mkətú' Fəlaŋsí Mali lə?
Mntm myə pəlamidi pyə wə́ lə̂ zhí'tə́ pɔ pyə ésipt pyə́ lə.
Tâdyə̂ mə́bə́ə́: Pô kə̂ bə́ wə́ "kɔ́k" á?
Pú pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ swɔp pəpúŋ - OMS
mûywə́ yə ě zhwə́ pf́ yə ě kə̂ ghə taʼ mûywə́ dəŋdzə nt́m áá
Ntwɔ́kshɛ: nə̂kə́lə́ ntwɔ́kshɛ pə́ nt́m yɔ́kpə yɔ́kpə
Guinée Bissau ghɔm mghɛfà' mkətú' nə́ kwítə́ mghɛfà' gùŋ.
Pú ghə̀m gaə́ pú lə̂ cə́ŋtə́ pəpúŋ nə́ syap kolóna
mkətú' frâŋsí kě zhwə́ tǎdyə̂ guŋ islâmik nt́m Grand Sahara
Nwə yɔ́m: nə̂kə́lə́ mcyə yɔ́m myə á wə́ cə́ŋtə́ myə́ áá
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ cltoris lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ( pú a pəpúŋ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ)
Pû gɔ zhyə́ ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú zhyə́ ywə́ yə pəpúŋ yə pəpúŋ lə.
Mehdi Rajabian: yəŋlá' yəŋlá' Irâŋ bə́ wə́ cɛ́ cɛ́ nə̂kə́lə́ ŋkâp bɔ́ɔ
Pə zhwə́ pɔmnəŋ: pɔ pyə wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp lə.
mghɔm 100 pyə wáp gɔ pəpúŋ wáp ghɔm pəpúŋ pə́, pə ghɔm pəpúŋ ghɔm pə́pə́ə́ africa pə́ nt́m lə?
" pyə pyə wə́ zhyə́ ts' yə pɔ pyə pyə pyə wə́ cə́ŋtə́ nt́m Afríka lə"
Abdelaziz Bouteflika: yəŋ kə̂ bə́ tǎdyə̂ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ Alzeri kə̂ pf́ nə́ ŋkâp 84
Pə zhwə́ pɔmnwə: pəpúŋ pəpúŋ ( pú a pəpúŋ pəpúŋ) nə̂ zhyə́ mo yə pə́ wə́ zhyə́ mo lə.
Fəlaŋsí bə́ wə́ cə́ŋtə́ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀ mcúŋtə̀.
Yɔ́ ywə́ yə pú lə nə́ kwítə́ pəpúŋ nə́ ŋkâp awɛ́.
Nə̂kə́lə́ pɔ́mnwə lǎʼlǎʼlǎʼ nt́m mkətúʼ 1970
Ntwɔ̂kshɛ Afghan Star yə Talibaŋ lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
ě wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghə̀m é nə́ kwítə́ 500 000 FCFA bí pɔ pyə́
tâmbɛ̂ mjwǐ mjwǐ yə pú lə̂ cə́ŋtə́ nt́m tamîs
Mali/ nt́m Fəlaŋsí, Dzamani kə̂ ghɔm gaə́ ê gùŋ pɔ pyə́
Máʼ ŋwǎlaʼ ŋwǎlaʼ wə́ ŋwɛ́nyə́ gaə́ ŋwɛ́nyə́ yə ǎ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú swɔp syap Kolóna
Yɔ́ yɔ́ guŋ yə Alpha Condé lə.
John Walker Lindh yə pú lə̂ wə́ zhyə́ Ben Laden nə́ tyə̂' 11 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́
ywə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ pú zhyə́ gaə́ Casimir Oyé mba, bɔ́mtə́ ŋwǎlaʼ bɔ́mtə́ Umar Bongo
Pú kə̂ pf́ bvù Dôgùŋ Alize Abdelaziz Bouteflika
mcuŋ 7 nə̂ ghɔm gaə́ nə̂ ghɔm gaə̂ kâfa yəŋ lə.
Kúŋnyə́ nə́ cîcǐ bə́ ě nə́ kwítə́ pəpúŋ nə́ mzhəŋ mzhəŋ pəpúŋ nt́m yə pû gɔ pə́ áá
Eric kə̂ bə́ pú a nə̂kə́lə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ "é zhyə́ pə Fəlaŋsí gaə́ wáp ghɔm gaə́ Mohamed pɔ pyə́ wáp lə?
Nə̂kə́lə́ páʼ mghɔmguŋ shə́ŋtə́ nt́m nt́m Angíŋtə ghə taʼ shə́ŋ nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə́ŋtə́m nt́m shə̂ŋtə́
Mghɔm pə́pə́ə́ bə́ wáp ghɔm áá
Angela wə́ cə́ŋtə́ wə́ cə́ŋtə́ mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə̂ nt́m Dzamani
Paul Rusesabagina, tǎdyə̂ tǎdyə̂ shyəcyə Hotel Rwanda wə́ nt́m tsʼ
Pú ghɔm gaə́ pəjwǐ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm pəjwǐ
pə́pə́ə́ pə́pə́ə́ pə́pə́ə́ bɔ́ɔ bɔ́ɔ́ɔ bɔ́ɔ́ɔ bɔ́ɔ́ɔ bɔ́ɔ́ɔ bɔ́ɔ́ɔ́mtə́ bɔ́ɔ́mtə́ bɔ́ɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́
ǎ bə́ sɔm ywə́ yə pə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
Tâdyə̂ CEDEAO ghə mcùŋ Conakry (ciŋnyə shyəcyə)
Pəŋthə́lâ'lǎ' yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ta' cú'tə WhatsApp, yəŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ tǎdyə̂ gɔ̂pna' lə.
Kaməlûn ( guŋ Kaməlûn) bə́ taʼ guŋ yəŋ bə́ nt́m nt́m nt́m Afríka
ǎ bə́ nt́m nwə yəŋ nə́ mzhəŋ pəpə́ə́ bə́ Kaməlûn ghə taʼ guŋ pəpə́ə́
tyə̂' 1 nə́ ŋkə̂mghě 1960 lə̂ nt́m ts' ts' yə Fəlaŋsí lə̂ bə́ guŋ Kaməlûn lə.
Kaməlûn kə̂ ghə ts' yə wáp ghə ts' gùŋ nt́m gu' 25 pyə wáp kə̂ ghə ts' yə pəpúŋ lə.
pú lə̂ bə́ nt́m nt́m guŋ pəpúŋ nt́m Afríka jm páʼ ě ghə taʼ ŋwaʼnyə nt́m 1980
Ywə́ yəŋ kə̂ bə́ nə̂ ghə ts' ts' pəpúŋ bíŋ nt́m mts'fa' pú a mts'fa' nt́m pá' pétorol, kafe, kakao, bois pû coton lə.
Ywə́ yəŋ kə̂ ghə taʼ tsʼ yəŋ bə ǎ ghə taʼ mcùʼtə áá
Shə́ pɔ pyə wáp kə ghə nə̂ ghə bɔ́ɔ yəŋ bə́ gaə́ ǎ bə́ ŋkâp shə́ŋtə̀ pú a mzhəŋ ŋkâp gùŋ pəpúŋ áá
mfaʼnyə nə́ tsʼnyə tsʼnyə tsʼnyə tsʼnyə tsʼnyə tsʼnyə tsʼnyə nt́m tsʼnyə nt́m tsʼnyə nt́m tsʼnyə nt́m tsʼnyə nt́m tsʼnyə 2013 pú 2014
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 22 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Mghɛ msəŋwì Amba Boy lə.
Mghɛ mkətú' pə zhəŋ pə zhəŋkà' bînàm nt́m ghəŋlá' zhəŋkà' bînàm wə́ shə́ŋtə́ gaə́ pə zhəŋ mkətú' lə.
nt́m nwə yəŋ nwə bɔ́ɔ, yəŋwǎla' Simon Bertin Mhwɛ ghɔm gaə́ mkətú' mkətú' nt́m gùŋ lə.
ghɔm gaə́ Ŋwâlǎ'á yə ŋwâlǎ'á dé nwə nə́ pf́ msəŋwì pyə wáp zhwə́ msəŋwi piŋ nt́m Noso yəŋ wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ bə wáp kə̂ cyə́tə̀ nə̂ ts' zhwə́ msəŋwi pəpúŋtə̀.
Mo yəŋ pə́ zhyə́ gaə́ pú lə̂ zh̀m pə zh̀m pú a nə́ shwə́ mkətú' lə.
Tə fə́ nə̂ ghɔm nwə yə̂ŋ kə̂ cyə́ nə̂ ghɔm ts' yə́ŋ nt́m nt́m nt́m gùŋ yə ONG pú a guŋ táknyə́ lə?
Mtsʼfaʼ nt́m mghəŋláʼ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
Pû gɔ ghɔm nwə bɔ́ɔ́ɔ́k?
msəŋwì yə ŋwǎlá' yə ŋwǎlá' gɔ pə́ wə́ cə́ŋtə́ bə́ msəŋwì bə́ ta' msəŋwì fa' lə.
Pú lə̂ ghɔm nwə bɔ́ɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ mkətú' yə pú lə̂ bə́ nt́m nt́m nt́m Niger lə.
Zhəŋ ts' yə pə yə pə́ bə́ Nigeria bə́ guŋ yə mkətú' yə wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp lə pəpúŋ nə́ yə pəpúŋ wáp lə.
Dà' gaə́ pə́ zhyə́ gaə́ gɔ̂pna' Niger tə fə́ ts' NOSO kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə nə̂ ghə ts' msəŋwi lə.
msəŋwi Niger ghɔ̂m gaə́ wáp cə́ŋtə́ msəŋwi pəpúŋ pyə wáp kə̂ cə́ŋtə́ pə Ambaboys lə.
Yəŋ nwə yəŋ kə̂ ghɔm gaə́ mkətú' pǔ ONGS nt́m ts' yəŋ yəŋ lə.
bə́ ŋwaʼnyə ghə taʼ ŋwâlǎʼ yəŋ kə̂ ghɔm gaə́ ě kə̂ ghə yəŋ nə́ yəŋ nt́m nt́m yəŋtə́ mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
shə́ŋ yə ǎ bə́ ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ msəŋwi pəpúŋ zhyə́ gaə́ gɔ̂pnaʼ Kaməlûn wə́ cə́ŋtə́ áá
A pə́ wə́ zhyə́ ywə́ yə pə zhwə́ mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pú kámtə́ gaə́ pə Kanadé kə zhwə́ Bamenda, ŋwaʼnyə yəŋ kə̂ bə́ Amerikatə́ kə zhwə́ pə́ə́ ŋwaʼnyə yəŋ pə́ə́
Nə̂kə́lə́ mghɔmghɔmghɔm ghɔm á pə́ bə́ wáp ghɔm mcoʼguŋ yə gɔ̂pnaʼ yə wáp ka ghɔm áá
Wáp kə̂ cə́ŋtə́ gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ awɛ́ yəŋ á pə́ nt́m nt́m nwə yəŋ áá
A ka sɔm gaə́ pə́ wáp bə́ pɔ pyə wáp ghə mkətú' bɔ́ɔ lə.
Gɔ̂pnaʼ Kaməlûn gɔ cə́ŋ gaə́ ǎ ghɔm gaə́ pəpúŋ cəŋtə pəpúŋ pəpúŋ áá
Mcoʼguŋ Kaməlûn há bí Dôgùŋ nə́ mcòʼ bɔ́ɔ
A pə́ guŋ yəŋ nwə yəŋ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 15 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Christian Ntimbane Bomo wə́ ŋkwítə́ Kamto Maurice pú a shə́ pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́
Yə ě kə̂ cyə́ mzhəŋ pə́pə́ə́ nə́ ghɔm ywə́ yə ě ghɔm ywə́ yə ě ghɔm á pə Kamto lə.
Tá Kamto Maurice tǎdyə̂ pəjwǐ
Pô zhyə́ gaə́ wɔ́k yɔ́ yɔ́ yəŋ pú a mjwǐ e, Sandjieu Sandjieu Boris bə́ wáp cəŋtə Kamto Maurice lə.
Daʼgaə́ pə́ pyə wə́ ŋkwítə́ Kamto Maurice gaə́ ě zhyə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě ghɔm áá
páʼ ě lə̂ kə̂ ghɔm gaə́ n zhyə́ Darling Nguevo pu Kand owakslky tə́ gaə ghɔm gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ lǎʼlǎʼlâʼ
ǎ kə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ dəŋdzə tyə̂ʼ yə pú lə̂ cə́ŋtə́ Mamadu Mota áá
Yɔ́ ywə́ yə ě gɔ ghɔm gaə́" Tá Ntimban, gaə zhyə́ pɔ pɔ pyə wáp kə̂ ghɔm áá
Da'gaə́ Darling Nguevo kə̂ bə́ nt́m mfa' yəŋlá' zhəŋkà' bɔ́ɔ lə̂ bə́ wə́ cîcǐ cîcǐ nt́m dyə̂ e cwə yəŋ é lə̂ cya nt́m ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pû gɔ pə́pə́ə́ Sandjieu Sandjieu pǔ NkuiManto bə́ wáp ghə nə́ tsʼ faʼ Facebook áá
taʼ tsʼfaʼ nə́ mtsʼnyə́ pú a mtsʼnyə́ mtsʼnyə́ mtsʼnyə́
gaə ghɔm pəpə́ə́ pəpə́ə́ nə́ ghɔm áá
Ě gɔ ghɔm gaə́ Kamto bə́ wə́ ŋkwítə́ nt́m ê
Pô kámtə́ gaə́ ǎ bə́ mo yəŋ lə pə́ nt́m nwə yəŋ
Wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm mzhəŋ myə́ áá
Pú lə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghɔm ywə́ yə́ŋ nt́m mzhəŋ mkəm ŋkhə̂ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkh
Kə̂ bə́ pú a Sandjieu Sandjieu Boris?
ǎ bə́ nə̂ ghɔm gaə́ tâmbɛ̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Daʼgaə́ ǎ bə́ ŋwaʼnyə gaə́ mfaʼ mfaʼ mfaʼ gɔ̂pnaʼ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě ghɔm tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m nt́m ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
pyə wə́ cə́ŋtə́ ê daʼgaə́ a ka pə́ Paul Biya ghɔm gaə́ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ mghɔm nt́m nt́m mcuŋ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ áá
A pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pəpúŋ Kaməlûn lə.
Â bə́ dzə́nyə́ gaə́ ǎ bə́ taʼ ŋwaʼnyə yəŋ
Christian Ntimbane Bomo Société Civile des Réywə́ pəpúŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 19 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntw
nt́m taʼ ŋwaʼnyə yəŋ yə é lə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm pɔ pyɛromâ pɔ pyə́ wə́ ŋghɔm gɔm áá
Ě kə̂ ghɔm nwə myə pɔ pyə́ wə́ ŋghɔm gaə́ pɔ pyə wáp kə̂ cyə́nyə́ shyə nt́m nwə yəŋ lə.
Alice Nkom ghɔm nwə nə̂ ghɔm gaə́ ŋwaʼnyə shyəcyə yə́ŋ
MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA MFA
Wáp kámtə́ gaə́ wáp ghɔm ywə́ yə́ŋ
Pə ghɔmghɔmghɔm bə́ pə́pə́ə́ səkú nt́m taʼ sɔm
" tə̂ bə́ mghɔmguŋ tə́ bə́ taʼ pəghɔmguŋ bə́ taʼ pəghɔmguŋ yəŋ bə́ nə́ Nigeria" VISION 4 "Milliŋ pf́ bə́ taʼ pəpúŋ"
Bɔ́mtə́ wə́ cyə́ Sodome pu Gomhor" Engelbert Essomba
Pə kámtə́ gaə́ bǎwə́ bǎwə́ bə́ gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ tə́ wáp tə́ wɔ́k wɔ́k áá
Pə pəpúŋ pəpúŋ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm ta' gùŋ yə wáp lə?
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 17 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Bruno Bidjang pú a tə́ŋtə́ e pû Valséro.
Joseph Odouguena ghɔm gaə́ Vision4 lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ "Grand Reportages" pyə wáp ghɔm gaə́ pə Kaməlûm lə.
Ě kə̂ ghɔm gaə́ ě kə̂ cəŋtə́ wáp nə́ Valséro, ě ghɔm ŋghɔm gaə́ ě ghɔm áá
ntwɔ̂kshɛ CamerounWeb ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ Joseph Odouguena ghɔm áá
gaə kámtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcyə́ mcuŋ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə guŋ yɔ́kpə lə.
A kə̂ bə́ ta' cwəpùŋ yəŋ lə.
Nə́ ghə̀ŋtə̀ nə́ ghə̀ŋtə̀.
Alǒ taʼ shə́ŋ pəpúŋ gaə́ pú wə́ cə́ŋtə́ wáp áá
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ yəŋ bə́ nt́m nwə yəŋ bə́ nt́m nwə yəŋ bə́ nt́m nwə yəŋ
mjwǐ Bruno Bidjang ( yə gaə́ ŋwɛ́nyə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ Raoul Christophe Mbia nt́m nt́m gɔ̂pna' Anɛkdɔt (Satelite fm)
mcùŋ yɔ́ pə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́ fiŋ á pə́!
ǎ bə́ nə́ ghɔm gaə́ pə́ gɔ ghɔm gaə́ pə́ gɔ t́m gaə́ ě ghɔm bíŋ nt́m dyə̂fa' pə́ə́ nə̂kə́lə́ pə́ kə̂ bə́ dyə̂ dyə̂ yə áá
gaə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' nə̂ sɔmbə́ə́
A gaə́ ǎ ghɔm gaə́ nə́ guŋ mûywə́ yɔ́kpə yə ǎ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ áá
tyə́ʼ tyə́ʼ ǎ bə́ sɔmbə́ə́, pəjwǐ Raoul Christophe MBia, yəŋ bə́ wə́ cəŋtə́
nt́m Kaməlûm
shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ nt́m guŋ awɛ́
gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wâp gɔ̂pna' Valsero nt́m nwə yə́ŋ nt́m nwə yəŋ gaə ghɔm gaə́ pə́: nə̂lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 17 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Arol Ketch ghɔ̂m gaə́ Raoul Christophe Biya
Raoul Christophe Biya kə̂ ghɔm gaə́ e kə ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
Pú ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm ŋwa'nyə́ Remy Ngono lə.
ě wə́ cə́ŋtə́ taʼ tsʼfaʼ bɔ́ɔ nə́ pəjwǐ Raoulbegono tə́ ŋkwítə́ mo yə é kə̂ bə́ wâp Valsero áá
Arol Ketch ghɔm gaə́ ŋwa'nyə ntwɔ̂kshɛ ghɔm gaə́ ě kámtə́ gaə́ ts' yə pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ lə.
Pú ghɔm gaə́ pɔ pyə wáp cəŋtə gaə́ pɔ pyə wáp cəŋtə wáp lə.
Wáp kə̂ bə́ wáp lə̂ gɔ pəpúŋ yɔ́ daʼgaə́ pú kə̂ bə́ wáp zhwə́ áá
Jean Jacques Zé lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě kə̂ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ŋghɔmghɔm lə.
pú kə̂ wə́ cə́ŋtə́ é gaə́ ě ghɔm é bíŋ nt́m dyə̂fà' yə é lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ é nə́ fà' e
Pú kə̂ bə pú lə̂ cɛ́ é páʼ taʼ ŋwaʼnyə
Pú kə̂ cyə́ mtsʼdz yə é kə̂ nt́m dyə̂faʼ e, pú kə̂ cyə́ ê nt́m whatsapp dyə̂faʼ yə áá
Ě kə̂ wə́ ŋghɔm tǎdyə̂ e nə̂ ghɔm á e lə̂ bə́ wə́ ŋghɔm ê
Mfaʼ Ayissi kə̂ bə́ ŋwaʼnyə́ pə́ páʼ Ernet Obama lə̂ bə́ ě lə̂ cəŋtə́ ŋwaʼnyə bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́mtə́ bɔ́mtə́mt
ě lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ "mjwǐ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ pú a wáp"
pú lə̂ ŋwaʼnyə ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt
tyə̂' ɔ, ě cyə́ mzhəŋ nt́m dyə̂fà'; ba mcúŋtə́ guŋ tə́ wə́ cə́ŋtə́ é pə́.
ǎ bə́ nə́ kwítə́ gaə́ pə́ bə́ pə́ tyə́' ŋwa'nyə ts' nə́ Zomloa; nə̂kə́lə́ ě gɔ cə́ŋtə́ ê nt́m ê pə́, ě gɔ há bí pə́ awɛ́
Pú kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ ŋkǔŋkǔŋ, bobolo lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pú kə̂ cəŋtə́ pəpúŋ áá
Pú ghɔm gaə́ pǒ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ óh
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Ceŋnyə cyəcyə cyəcyə: Paul Motaze ghɔm gaə́ pú lə̂ wə́ cə́ŋtə́ é bíŋ nt́m é
mcuŋ David Eboutou yə ŋwɛ́nyə yə ŋwǎla' Louis Paul Motaze ghɔm gaə́ ŋwák nt́m ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ nt
Ě ghɔm gaə́ pəjwǐ Kaməlûm " bə́ nt́m guŋ pəpúŋ"
Yəŋ nwə bɔ́ɔ kámtə́ yə pú kə yɔ́ yə a kə ghə ts' tǎdyə̂ CRTV Gervais Mendo Ze pfú lə.
nə̂ ghɔm tsʼfaʼ Zona Coker yəŋ nwə yəŋ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ taʼ mcuŋ pəpúŋ áá
Zhəŋkɛr: Nkul du Sud yə é kə̂ ghɔm gaə̂ gɛlaʼtə Gɛrvais Mendo Ze kə̂ bə́ pf́
Suisse lə̂ bə́ pəjwǐ shə́ŋkâp shə́ŋkâp shə́ŋkâp Kaməlûn
Gaə kámtə́ gaə́ Louis Paul Motaze lə̂ ghə taʼ dɔ́kta yə pú ké wə́ dɔ́kta Sangmelima
Pû gɔ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě kə̂ bə́ Genève kə̂ bə́ Paris ghɔm gaə́?
Wáp kə̂ cə́ŋ yɔ́k ŋkâp pú a shyə́ milliŋ yɔ́k gaə́ Kolóna pə́ zhwə́ pɔ́k áá
ǎ bə́ tyə̂ʼ ɔ pə́ karma nt́m mtsʼ myə́ pɔ pyə́ wáp áá
Rémy Ngono Motaze tə̂ bə́ mo yəŋ nt́m nwə yəŋ áá
gaə kámtə́ wɔ́k gaə́ ǎ bə́ wə́ boʼgaə́ pɔ pyə pɔ pyə pə́ mo yəŋ bə́ wə́ ŋkwítə́ Kaməlûn tyə̂ʼdź
ě pə́ mo yəŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pû zhwə́ Kaməlûn pú a pû pyə́ áá
Mtsʼ myə wáp kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ nt́m cwə yə wə́ cyə́tə́ gaə́ wə́ ŋwɛ́nyə́ áá
Motaze tə́ wə́ cɔ́m gaə́ gaə́ ŋwa'nyə gaə́ pû gɔ ghɔm gaə́ pû gɔ ghɔm á pə́ nə́ zhwə́ é pú a mts' yə pû cə́ŋ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kp
ǎ bə́ tǎdyə̂ kətú' Biya Bi Mvondo yəŋ gaə́ Stephane Nga pf́, ŋwaʼnyə yəŋ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě gɔ pə́mtə́ ê nt́m yəŋ
mjwǐ é Samuel Mvondo Ayolo gɔ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ě kə̂ ghɔm ywə́ yə é kə̂ ghɔm gaə́ e kə̂ cɛ́ Mendize yə é kə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ê pf́ nt́m pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ê pf́
Louis Paul Motaze gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ wə́ cə́ŋtə́ é bíŋ wə́ cə́ŋtə́ é áá
Pú zhwə́ msəŋwì mkətú' 15 pf́ tyə̂' bɔ́ɔ nt́m NO-SO
ǎ bə́ pf́ pf́ 17 pf́ nə́ yəŋ ŋkâp yə́ŋ
Mghɛjwǐ pyə wáp kámtə́ wáp nə́ msəŋwi Motaze pú a pɔ pyə wáp ghə wáp cəŋtə wáp nt́m dyə̂sâ' lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 14 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Yɔ́ pə Inivɛrsite pyə wáp zhwə́ Paul Biyà
Pə mkətú' yə mghɛzhí'tə̀ mghɛzhí'tə̀ nt́m Kaməlûn ghə̀ŋlá' zhəŋkà' bînàm pú a zhəŋkà' bînàm lə.
CamerounWeb ghɔm gaə́ wáp ghɔm bíŋ dyə̂shɛ Dieudonné Essomba lə.
mkətú' Kaməlûn kə zhwə́ mkətú' 11 nt́m mfa' pə séŋthə́ lə.
Pô kə̂ ghɔm gɔ̂pnaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m nwə yɔ́kpə yɔ́kpə
Pə́ tyə̂' gaə́ nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ guŋ yə pǒ ghɔm gaə́ gɔ̂pna' lə?
Pô ghɔm gaə́ ê nə̂kə́lə́ ě cə́ŋtə́ pɔ pyə́ wáp ghɔm áá
Pô ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě cə́ŋtə́ nt́m nwə yə́ŋ nt́m guŋ yə́ŋ gaə́ guŋ Kaməlûn bə́ Wɛstfaliya?
msəŋwi pyə wáp zhwə́ wáp bə́ pəjwǐ, pəjwǐ pyə wáp zhwə́ msəŋwi 9 nə́ lə.
Â bə́ pəjwǐ pyə pyə wə́ cə́ŋtə́ wáp, pú a pəjwǐ pyə wáp bə́ pəjwǐ pyə wáp wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp lə.
Pú kə̂ ghɔm gaə́ pə́ 1200 mkətú' pú a mkətú' pyə wáp zhyə́ lə.
A tə́ bə́ pəpúŋ bǎyálə́.
Â bə́ pəjwǐ, pəjwǐ bɔ́ɔ pə́ ta' ts'.
shə́ pɔ pyə wáp bə́ wáp tə́ wáp zhyə́ wáp á pə́.
Yɔ́ pɔ pə́mtə̀mghɔm yəŋ kə ghɔm gaə́ Gɔ̂pnaʼ gaə́ ě ghə tsʼ tsʼfaʼ áá
Ta' mkətú' yaəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
A lə̂ ghɔm gaə́ bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pəpúŋ ghɔm gaə́ guŋ pəpúŋ ghɔm gaə́ pəpúŋ nt́m ts' lə.
Zhəŋ gaə́ ts' yə nwə nə́ ts' cəŋtə ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm 20% pəpúŋ pəpúŋ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ pû gɔ pə́ nt́m guŋ pəpúŋ lə.
A lə̂ bə́ pə́ Kaməlûn pə́ bə́ pə́ pə́.
Kətú' gɔ̂pna' gɔ cəŋtə́ gaə́ ê gɔ fa' nə́ kwítə́ mkətú' yəŋ kə̂ bə́ ě lə̂ bə́ ě lə̂ ŋkwítə́ pə́.
Da' gaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ Amba Boy ghɔm gaə́ "pû gùŋ" pə ghɔm gaə́ gɔ̂pna' lə?
ǎ nə̂kə́lə́ pə́ tə́ wə́ jɔ́ gaə́ bǎwə́ bǎyálə́ guŋ pəpúŋ gaə́ wâp gɔ pə́ tsʼ tsʼ yəŋ áá
pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pəghɔmghɔmghɔm lə.
Yəŋ cəŋtə́ bɔ́ɔ yəŋ yəŋ yəŋ ka pə́ nt́m nt́m gùŋ pə́ nt́m ts' yəŋ á pə́ nt́m ts' yəŋ á pə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
Pû gɔ pə́ sîsǐ nə́ nə̂ ghɔm ŋghɔm, pə ghɔm ŋghɔm gɔ pə́ sîsǐ tə́ gɔ pə́mtə́ guŋ pə́, pú cə́ŋ gaə́ pú lə nə̂ ghɔm áá
ǎ nə̂kə́lə́ pə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pəpúŋ pəpúŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pəpúŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ywə́ yə pəpúŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ áá
Pə Amba Boy pyə wáp lə̂ cə́ŋtə̀ pú a mts' awɛ́ wáp kə̂ ghə nə́ pəpúŋtə́ wáp kə̂ bə́ wáp zhwə́ msəŋwi lə.
Pɔ pyə wáp bə́ wə́ cəŋtə nt́m gùŋ, pɔ pyə wáp wə́ nt́m msəŋwì pú a nt́m nt́m gùŋ.
Gɔ̂pna' Kaməlûn wə́ shə́ŋ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wə́ zhyə́ ywə́ yə áá
A tə́ bə́ pú pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú pə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nt́m ghəŋlá' lə.
Pə ghɔm pə́mtə́ gɔ̂pna' Biya ghɔm gaə́ kə̂ ghɔm áá
Wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ pû gɔ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghɔm gaə́ pú lə?
Gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ yəŋ bə́ wə́ nt́m nwə bɔ́ɔ?
pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́!
páʼ n kə̂ ghɔm gaə́ tə fə́ nə̂ ghɔm nwə yəŋ, gɔ̂pnaʼ yəŋ gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ gɔ pə́ wə́ cəŋtə nt́m pɔmnəŋ nt́m pɔmnəŋ AMBA BOY
ǎ bə́ yəŋ nwə nə́ ghɔm nwə nə́ ghɔm áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 17 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Ceŋnyə cyəcyə: yəŋ kə̂ bə́ cə́ŋtə́ yəŋ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Gaston Abe yəŋ bə́ Valsero lə?
mcǔŋtə̀mcuŋ Jean-Pierre Amougou Belinga yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ mcǔŋtə̀m yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ " Vision 4".
Mo yə nwə yə nwə yə nwə yəŋ bə́ hwítə Kaməlûm guŋ Valsero.
Pú lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ ê nt́m ŋwa'nyə yə pú kə̂ cya nə́ ghɔm nwə yə pú kə̂ ghɔm Paris áá
Zhɔna Kókɛr yə ě ghɔm gaə́ ǎ ghɔm nwə nə́ mcuŋ yə pəpúŋ ghɔm áá
ǎ bə́ Valsero yəŋ kə̂ sɔm Mimbong Mi Mani bé áá
ǎ bə́ ywə́ yə pə́ nt́m ntwɔ̂kshɛ Kaməlûn ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ pɔmnəŋ, gaə zhyə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ cîcǐ pəpúŋ
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ taʼ guŋ pə́ nt́m nwə yə́ŋ áá
A kə̂ bə́ cə́ŋtə́ yəŋ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Gaston Abe yəŋ bə́ Valsero lə?
Christophe Raoul Bia Nnama pə́ bə́ hwítə́ gaə́ ǎ bə́ yəŋ bə́ nt́m tsʼ faʼ daʼgaə́ pə́ zhyə́ gaə́ pə́ zhyə́ ywə́ yəŋ wə́ cə́ŋtə́ pə́ nt́m nwə yəŋ
Mntɔ́m, pəjwǐ, pəjwǐ, pəjwǐ, ntwɔ̂kshɛ ghɔm gaə́ pútə́ wə́ cə́ŋtə́ wə́ cɔ́ Kondengui á bə́ wə́ shə́ŋ nə̂ ghɔm áá
Yə pú lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ cə́ŋtə́ nt́m dyə̂ Beti á gɔ pə́ nt́m nt́m yəŋ bə́ ywə́ yəŋ bə́ ywə́ yəŋ cwəpùŋ áá
gaə ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ Kalara nt́m yəŋ bə́ yəŋ bə́ ywə́ tə̂ bə́ taʼ pəpúŋ áá
Amougou Belinga kə̂ wə́ cəŋtə́ gaə́ wáp lə̂ ŋkwítə́ ŋkwítə́
Pô kə̂ bə́ bə́ nə̂ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ guŋ bǎyálə́ pəpúŋ pá' pə ghɔm gaə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
pyə tə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pəjwǐ pəjwǐ pəpúŋ
Yɔ́ bə́ mjwǐ e Amobe Mevegue yəŋ kə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm nə́ Frâŋsí 24 cwə yə pú lə̂ cɛ́ é áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 15 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Paul Biya yə wə́ ghɔm gaə́ pú tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́
Mghɔm wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ bə́ yɔ́ gaə́ ŋkâp nt́m ŋkâp gùŋ Kaməlûn lə.
Dyə̂ ŋwâlǎ'á pəpúŋ pú a ŋwâlǎ'á Dion Ngute kə̂ bə́ wə́ cyə́tə́ nt́m ts' ONPC lə.
Cyrus Ngo, tǎdyə̂ PAD lə̂ kə̂ ghɔm nt́m nwə yəŋ yəŋ lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə áá
Koung A Bisseke lə̂ gɔ̂pnaʼ bí Henry Eyebe Ayissi nə́ ŋkə̂mmghě 2019
Pú zhwə́ é tə́ŋtə́ pú a pf́.
Bǎwə́ wə́ shə́ŋ nə́ tyə̂' 3 nə́ F̂'bv̀ 2020 pá' PAD zhyə́ gaə́ pú kə̂ ghə ta' ts' ts' dwǎlá pú a dyə̂fa' Atou nə́ ts' yəŋ lə.
pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Paul Biya lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm áá
ǎ bə́ pó'o pə́ "Sicilien du PAD" nt́m nt́m nwə yəŋ
ǎ nə̂kə́lə́ ǎ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ yáp yə ŋkâp 12 ŋkə̂m2 nt́m Dwǎlá nə́ 1000 Fcfa áá
Da'gaə́ Ŋwâlǎ' Dion Ngute, Ŋwâlǎ' Ousmane Mey ( nə̂ é lə) pú a Nə̀mò gùŋ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ ŋkâp bɔ́ɔ nə́ ts' ex-ONPC lə.
Wáp kə̂ jɔ́ gaə́ wáp kə̂ ghɔm pɔmnəŋ PAD gaə́ wáp lə̂ ŋkâp gɔ̂pnaʼ
Wáp tə̂ zhyə́ nwə Cyrus Ngo’o
ts' yə ǎ wə́ ŋkwítə́ á bə́ gaə́ Ŋwâlǎ'á ka ghɔm DG PAD
Dion Ngute zhyə́ gaə́ Cyrus Ngo’o kə̂ bə́ wə́ nt́m nt́m cîcǐ
A ka pə́ ywə́ yəŋ á pə́ faʼ áá
Kəlák Dwɔʼcàm Ferdinand Ngoh Ngoh allias « cəŋtə ŋkâp" yə pú lə̂ bə́ nt́m ŋkéywə́ PAD nə́ PM á gɔ ghɔm áá
wáp lə̂ bə́ pɔ́mtə́ wáp nt́m mzhəŋ porzeq bə́ ŋkâp shá' 50
"Lə̂lǎʼlǎʼ" ghɔm ŋwǎlaʼ nə́ ŋkâp gùŋ nə́ tyə̂ʼ 7 nə́ Sûnè 2021 gaə́ ě ghə tsʼfaʼ Atou pú a nt́m tsʼfaʼ lə
Dyə̂fa' Atou ghɔm Ferdinand Ngoh Ngoh tyə̂' 17 nə́ Sûnè 2021.
Pə́ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́
Daʼgaə́ pə tǎdyə̂ guŋ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ pəpúŋ nə́ pəpúŋ pəpúŋ áá
Daʼgaə́ Cyrus Ngo’o bə́ taʼ tâmbɛ̂ nt́m PUNK
Ŋwâlǎʼ Dwɔʼcáʼtə Louis Paul Motaze tə́ wə́ yɔ́ gaə́ pəŋthə́lâʼlǎʼ yə a kə cyanyə ŋkâp bɔ́ɔ tyə̂ʼdz tyə̂ʼ 17 nə́ Sûnè 2021
ǎ bə́ pó'o shə́ŋ gaə́ SGPR ghɔ ts' Henry Eyebe Ayissi ta' cɛŋkhɔ
Ě ghɔm é tyə̂' 2 nə́ Fə̀fə̀ 2021 gaə́ Paul Biya gɔ ghɔm gaə́ ě ghə mfa' Atou áá
A pə́ gɔm gaə́ klan Ngo’o Ngo’o.
Louis Paul Motaze wə́ cya mkéywə́ SGPR tyə̂' 2 nə́ Fə̀fə̀ 2021
Ŋwâlǎ'á pə́ dəm ŋkáp
ě zhyə́ nwə yə á bə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Louis Paul Motaze zhyə́ gaə́ guŋ pəpúŋ yəŋ bə́ pəpúŋ nt́m nwə yəŋ lə.
Ferdinand Ngoh Ngoh ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghə ts' fa' dyə̂fa' Atou lə.
Nwə yə ŋwa'nyə nt́m ŋwa'nyə nt́m ŋwa'nyə bɔ́ɔ wə́ da'tə́ gaə́ ywə́ ka ŋwa'nyə pəpúŋ áá
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú nt́m ŋkâp shû' 285 FCFA áá
Ě kámtə́ wə́ nt́m taʼ ŋwaʼnyə shɛ Ferdinand Ngoh Ngoh tyə̂ʼ 2 nə́ Fə̀fə̀ 2021
pú kə̂ ghɔm nwə nə́ tyə̂' 13 nə́ Dẑ'bv̀ 2021
Nwə yə ŋwa'nyə bɔ́ɔ nt́m nwə yəŋ wə́ cəŋtə nt́m nwə yəŋ bə́ dyə̂fa' Atou bə́ mo yə wə́ zhyə́ ts' gùŋ pú a gɔ̂pna' tə fə́ gu' 15 lə.
nə̂kə́lə́ tyə̂' 5 nə́ Fə̀fə̀ 2021 nt́m dyə̂fa' Atou kə̂ ghɔm TCS nə́ Ferdinand Ngoh Ngoh Dwɔʼcàm Dôgùŋ pú a Cyrus Ngoo Dəŋdzə PAD
Laurent Esso ŋwâlǎʼshɛ kə̂ ghɔm gaə́ tǎdyə̂ guŋ Paul Biya kə̂ ghɔm gaə́ pú tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́ tə́ŋtə́
Nwə yə pə́ nt́m nwə yə pəpúŋ jɔ́ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 21 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
pyə wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ pəláʼ guŋ áá
Kolonɛ̂l Didier Badjeck tə́ŋtə́ nt́m mcuŋ Anɛkdɔt gaə́ pəzhwə́pùŋ nt́m ghɔm gaə́ Kaməlûn lə.
msəŋwi wə́ cə́ŋtə pɔ pyə pə tǎdyə̂ Kaməlûn lə.
Gùŋ bɔ́ɔ pə́ gɔ ghə ywə́ nə́ kwítə́ pə ghə mkətú' pəpúŋ gaə́ wáp ghə gaə́ wáp kwítə́ msəŋwi lə.
Pə ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ pə ghɔm gaə́ pə ghɔm gaə́ pə ghɔm gaə́ pú ghɔm á pə́.
Camerounweb ghɔm gaə́ ǎ ghɔm ts' yə Kolonɛl Didier Badjeck ghɔm á Anɛkdɔt lə.
Pə zhwə́ msəŋwi pyə wáp zhyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə ghə ywə́ yə pə zhwə́ msəŋwi lə.
ǎ bə́ taʼ nwə nə̂ cîcǐ yə ǎ wə́ ghɔm gaə́ pyə wâp gɔ pə́mtə́ pɔ pyə pə́mtə́ pɔ pyə́ áá
Mghɛ bɔ́ɔ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp kwítə́ msəŋwi áá
Pú lə̂ bə́ wáp ghə̀ŋtə́ gaə́ pə́ zhyə́ gaə́ pú zhyə́ gaə́ pə́ zhyə́ wáp lə.
Yəŋ nwə yəŋ nwə yəŋ bə́ nt́m nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nwə yəŋ lə.
Kúŋnyə gɔ pə́ nt́m ts' bɔ́ɔ nt́m ts' bɔ́ɔ nt́m ts' bɔ́ɔ wáp gɔ pə́ nt́m ts' yə́ŋ lə.
" pyə lə̂ bə́ pəjwǐ Kaməlûn pyə wáp ghɔm á pə́ da'gaə́ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 22 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pú lə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mkətú' Gaboŋ gaə́ e pə́ wə́ cə́ŋtə́ púa Bongo-Ondimba
Ywə́ yə â bə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ Bongo tə fə́ pá' tǎdyə̂ Ali Bongo wə́ shə́ŋ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pû gɔ̂pna' Bongo-Ondimba-Valentin lə.
A pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pəghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
nt́m mcǔŋ nə́ yəŋ yəŋ á bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nwə yəŋ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Guinée nt́m guŋ yəŋ lə.
A pə́ tyə̂' 28 nə́ Dẑ'bv̀ 2018 Ali Bongo Ondimba, tǎdyə̂ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ryad Arabie Saoudite yə é kə̂ ghə ta' AVC tə pə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Nwə yə nwə bɔ́ɔ gɔ ghə ts' ts' nt́m nə̂kə́lə́ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
ǎ bə́ pó'o pó'o shə́ŋ ta' ŋwa'nyə nt́m nt́m mzhəŋ nə̂kə́lə́ nə́ ŋwa'nyə ts' pə Bongo lə
Pú ghə̀m Ali Bongo-Ondimba nt́m nt́m pə́pə́ə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú ghə ts' pə́pə́ə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə.
Sylvia Valentin yə á bə́ wə́ cə́ŋtə́ pəjwǐ nə́ pəjwǐ yəŋ Nourredine Bongo Valentin bə́ pəjwǐ yə pû gɔ pə́mtə́lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ' altogovɛ́ɛ lə.
Pú kámtə́ gaə́ taʼ tsʼfaʼ yaə́tá yə Marie Madeleine Mborantsuo pə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
bǎwə́ lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
Mghɛ pə́pə́ə́ pyə wáp yáp lə̂ gɔ pə́mtə́ wáp nə́ 2023
Pú lə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú pə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m shyə́ŋtə́ Fideèle Andjoua Ondimba
Ě wə́ jɔ́ nt́m nwə yəŋ taʼ tâmbɛ̂ yəŋ wə́ cə́ŋtə́ mo yəŋ wə́ cə́ŋtə́ mo yəŋ
Denis Sassou Nguesso wə́ zhyə́ gaə́ Foguŋ tə gɔ kwítə́ mú e
Dəŋdzə NUREDIN BONGO VALENTIN PƏ́ DÔGÙŊ
ǎ wə́ ŋwa'nyə gaə́ pú lə̂ nt́m nt́m nə̂kə́lə́ Nourredine Bongo Valentin gaə́ e ka tǎdyə̂ cəŋtə́
Nə́ kwítə́ Marɔk pú Fəlaŋsí gɔ pə́ nt́m nwə yəŋ
Pú lə̂ bə́ ě ghɔm bɔ́ɔ nə́ ghɔm gaə́ pə ghɔm gaə́ guŋ yəŋ yəŋ bə́ wə́ ghɔm áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 21 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Tâdyə̂: Binyam Pierre Emmanuel
Kolonɛl Bamkoui pú a pɔ pyə́ wə́ cɛ́ Dr Fridolin Nke á kə̂ ghɔm mkətú' MRC Binyam Pierre Emmanuel
Ě ghɔm Kolonɛl Bamkoui pú a msəŋwi Kaməlûm bǐ gaə́ wáp tə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nwə nə́ mkwítə́ áá
Nə́ guŋ yə pəpúŋ ghɔm gaə́ pəpúŋ yɔ́ gaə́ pəpúŋ ghɔm gaə́ lə́lǎʼlǎʼ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə
gaə ghɔm bí pə mkətú' gaə́ wɔ́k gaə́ wâp gɔ ghɔm gaə́ wâp gɔ pə́ nt́m gùŋ pə́ nt́m gùŋ pəpúŋ áá
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ tə́ wə́ cəŋtə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 20 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pə ambazonyə̂ŋ nt́m kɔŋkɔŋsɛ Valsero
Shə́ mcǔŋ pyə wáp kə̂ nt́m tsʼfaʼ Valséro nt́m Zenith Paris ghɔm nwə yəŋ "République virtuelle" yəŋ shwâʼbv̀ yəŋ
Pə ambazonyə̂ŋ ghɔm nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nwə bɔ́ɔ nt́m nt́m bɔ̂lɔmggɔ́ lə.
Auréole Tchoumi ghɔm gaə́ ŋwaʼnyə nt́m nwə yəŋ bə́ pəpúŋ
Yɔ́ tsʼshɛ Auréole Tchoumi nt́m guŋ yə́ŋ
"Ś'dź bɔ̂dź bɔ́ɔ mciŋnyə bɔ́ɔ wə́ nt́m yɔ́m pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋwa'nyə pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
A lə̂ kə̂ kə̂ cyə̂ jm nt́m Paris á?
Nwə yə ŋwa'nyə kə̂ bə́ " ta' cú'tə́ pəpúŋtə́" pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ drapou guŋ Ambazonie kə̂ ghə bǎkə́lə́ bǎkə́lə́ bǎkə́lə́ bǎkə́lə́?
Pú kámtə́ wáp nt́m ta' cú'tə̀ nt́m mcǔŋ nə́ mcǔŋ nə́ mcǔŋ gùŋ?
Pú lə̂ cəŋtə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
Ntwɔ̂kshɛ ghɔm gaə́ yəŋ kətú' yə́ŋ nt́m dyə̂fà' yəŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ shə́ŋ nə̂kə́lə́ áá
Zhə́ŋkà' bɔ́ɔ bə́ wə́ ŋwa'nyə Kaməlûn?
ywə́ yə pə́ wə́ ŋkwítə́ á bə́ yə pəjwǐ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp kə̂ cə́ŋtə́ gaə́ wáp ghə taʼ tsʼ guŋ yɔ́kpə yɔ́kpə áá
Wáp sɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ ǎ cə́ŋtə́?
Wáp bə́ nt́m Bay d'Ambas pá' pyə nt́m Douala nt́m Bay d'Wuri lə.
ǎ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ Ambazonie bə́ taʼ gɔ̂pnaʼ Kaməlûn
nə́ŋ lə̂lǎʼlǎʼ cə́ŋ gaə́ ě ghə Kaməlûn bə́ yɔ́ tsʼ yə gaə gɔ pə́ gɔ pə́ gɔ ghɔm áá
nt́m USA, Géorgie ŋkâp ŋkâp, Mississippi ŋkâp ŋkâp, ntwɔ̂kshɛ 52 guŋ pə́pə́ə́, pə́pə́ə́ pə́pə́ə́
Canada bə́ ghəŋlá' 10 bə́ guŋ pəpúŋ bə́ guŋ pəpúŋ pəpúŋ.
Pû gɔ ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pə́ wáp ghɔm gaə́ pə́ gɔ ghɔm nwə nə́ŋ ghɔm áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 15 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
gaə wə́ cəŋtə́ guŋ nə́ Valsero yə gaə wə́ cəŋtə́ cəŋtə́ pyə pyə pyə lə̂ fa' Polycarpe Essomba Yàwùdè áá
gaə wə́ cəŋtə́ é tə̂ yɔ́kpə yɔ́kpə nt́m yəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkh
Daʼgaə́ gaə wə́ cəŋtə́ gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ǎ bə́ taʼ tsʼfaʼ kətúʼ kə̂ bə́ pə́lǎʼlǎʼlǎʼ
ǎ bə́ yəŋ bə́ taʼ faʼ yəŋ, n ka ghɔm gaə́ pəpúŋ nə́ŋ ghɔm áá
ǎ bə́ pəjwǐ yə á gɔ cəŋtə gaə́ ǎ tə́ gɔ cəŋtə gaə́ gaə́ gɔ pə́mtə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cəŋtə́ nt́m ŋwaʼnyə yəŋ
Daʼgaə́ ě bə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pə ghɔm gaə́ ǎ bə́ ywə́ yəŋ gɔ cə́ŋtə́?
A pə́ gɔ ghɔm ywə́ nt́m gùŋ?
Dəŋdzə nt́m ŋkáp nə́ kwà' nə́ ghə mzhəŋ nt́m nt́m ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Mntwɔ̂kshɛ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm ŋkâp 100 nt́m cɛm Kaməlûn
tyə́ʼ ɔ bə́ guŋ yəŋ nt́m guŋ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pú ghɔm taʼ guŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ áá
A pə́ gɔ cə́ŋtə́ nə́ Kaməlûn?
Beas Salomon pú a shə́ pɔ pyə wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm pɔ pyə wáp ghɔm pɔ pyə́ wáp lə.
Nə̂kə́lə́ pə ghɔm pɔ pyə wáp lə̂ gɔ cyə́nyə́ gùŋ bǎyálə́?
Nə̂kə́lə́ pə t́m pəpúŋ bə́ wə́ nt́m dyə̂faʼ bɔ́ɔ?
bə́ taʼ tsʼnyə́ tsʼnyə́ pə́, gaə ghɔm gaə́ Olivier gaə́ wə́ cɛ́ cɛ́
gaə tə wə́ cəŋtə mfaʼ myə́ pə́pə́ə́ nt́m Facebook áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 22 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Ferdinand Ngoh Ngoh kə̂ ghɔm taʼ mfaʼ mfaʼ OPA nə́ ŋwâlǎʼ nə ŋkâp gùŋ
Pú lə̂ cîcǐ cîcǐ nt́m ts' yə ǎ bə́ wə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m shyəcyə lə.
Ě lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ ê wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ê ghə ŋwǎlaʼ guŋ Louis Paul Motaze
Yəŋ mo yəŋ lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm áá
Pú lə̂ ghɔm gaə́ Louis Paul Motaze nt́m Suisse nə́ ghɔm bí Paul Biya Ferdinand Ngoh Ngoh allias, mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ taʼ OPA ŋwâlǎʼ nə́ ŋkâp gùŋ
Taʼ ŋwâlǎʼ gɔ̂pnaʼ tsʼfaʼ yə e ka tə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp áá
Dəŋdzə Ŋwâlǎʼ Dion Ngute wə́ zhyə́
Yàouba Abdoulaye ghɔm gaə́ ě ghɔm pɔ pyə́ wə́ ŋwâlǎʼ ŋkáp nə́ŋ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp kə yɔ́tə́ yɔ́kpə
tâmbɛ̂ yəŋ nt́m nwə yə́ŋ nt́m nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m ts' yəŋ lə.
Mo yə é kə̂ wə́ ŋwǎlaʼ tsʼ tsʼ Louis Paul Motaze tə fə́ yə é lə̂ bə́ ŋwǎlaʼ ŋkâp gùŋ áá
Ferdinand Ngoh Ngoh kə̂ ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú ghɔm ts' tǎdyə̂ Louis Paul Motaze bí Paul Biya lə.
Mo yəŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋkâp gɔ̂pnaʼ Modeste Mopa gaə́ e tə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋwâlǎʼ ŋkáp pəpúŋ áá
A lə̂ bə́ ywə́ yə pú lə̂ nt́m nwə nə̂ Brasseries yə Pierre Castel, tǎdyə̂ Brasseries lə̂ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m "shɛ e" Paul Biya lə.
tâmbɛ̂ yə ě ghɔm gaə́ yəŋ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ê ŋwâlǎʼ pəpúŋ bə́ Modeste Mopa
A ka sɔm gaə́ Ferdinand Ngoh Ngoh wə́ cə́ŋ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp gɔ lə.
Daʼgaə́ ǎ bə́ dəŋdzə ŋwǎlaʼ gɔ̂pnaʼ Dion Ngute yəŋ wə́ cəŋtə́ ê
Dion Ngute kə̂ ghɔm gaə́ Paul Biya gaə́ ě ghɔm nwə nə́ ghɔm nwə gɔ̂pnaʼ
Ferdinand Ngoh Ngoh kə̂ wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ ŋwâlǎʼ yə wáp ghɔm gaə́ wâp gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ bíí bíí bíí bíí bíí bíí áá
Ywə́ yə ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́ nt́m COVID 19 yə́ pə́ Dion Ngute kə̂ ghɔm gaə́ pəpúŋtə́ mghəŋlá' Bînàm wə́ fa' Yàwùdè kə̂ bə́ mo yəŋ bə́ ta' pəjwǐ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Yəŋ nwə yəŋ tə́ wə́ cə́ŋtə́ SONARA pu SCDP
Lazare Atou kə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm taʼ tsʼfaʼ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
Ě ghɔm Ferdinand Ngoh Ngoh pu curys Ngo'o gaə́ wáp bə́ pə́ wáp lə.
Yəŋ yəŋ gaə ghɔm gaə́ pú lə̂ cə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú zhwə́ Lazare Atou áá
Mo yəŋ yə é kə̂ sɛ́ pútə́ ŋkhɔ 5 nə́ Fə̀fə̀ 2021 nə́ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ hwítə̀ PAD
Daʼgaə́ yəŋ nwə yəŋ nt́m yə́ŋ ghɔm gaə́ Eran Moas lə pə́ nt́m Kaməlûm áá
Mtsʼfaʼ tsʼfaʼ gɔ̂pnaʼ yə wáp kə̂ kwítə́ mtsʼfaʼ ntsaə guŋ áá
Yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m ŋkâp shyə́ŋ 50 FCFA nə́ yəŋ mo yəŋ lə.
Daʼgaə́ yəŋ nwə yəŋ tə́ cə́ŋtə́ SONARA pu SCDP yə pû porzeq tə́ Ferdinand Ngoh Ngoh ghɔm gaə́ pú kə̂ ghɔm shwâ shwâ shwâ cîcǐ
Shə́ mcùŋ ŋwaʼnyə tsʼfaʼ Olembe yə pótsék yə á kə̂ ghə tsʼfaʼ yə á kə̂ cyə áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 19 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
tə̂ fə́ tyə̂ʼdź yəŋ gaə ghɔm gaə́ pú lə̂ ghɔm ywə́ yə á kə̂ cyə á kə̂ ghɔm tsʼfaʼ Zénith lə
gaə gɔ ghɔm gaə́ poá Kaməlûm pə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
ǎ bə́ nwə nə̂ ghɔm gaə́ ǎ bə́ nə̂ ghɔm gaə́
A kə̂ bə́ nə́ nwə nə́ mcǔŋtə̀ gùŋ nə́ ts' ts' kɔ̂k Valsero yəŋ Zénith lə.
Pú kə̂ ghɔm mzhəŋtə̀ gaə́ pɔ́mtə́ 3000 pə́ nt́m nwə yəŋ nwə yəŋ áá
Ê ŋwa'nyə pɔ pyə wáp cəŋtə́ pɔ pyə wáp lə.
Â bə́ wáp ghə̀m 2600 bə́ wáp ghə̀m 350
nt́m ŋwaʼnyə yəŋ yəŋ bə́ ě ghɔm pɔ pyə wáp ghɔm áá
A pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Zénith lə nə́ŋ cəŋtə nt́m mciŋnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m mciŋnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə nt́m áá
Zenith tə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pəpúŋ yəŋ bə́ 6228 pəpúŋ cwə yəŋ áá
Nə́ yɔ́ mciŋnyə nt́m mciŋnyə nt́m mciŋnyə nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́ nt́m mciŋnyə́
A pə́ bə́ nt́m cwəlɔ bɔ́ɔ Kolóna, mtsʼfaʼ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́kshɛ ntwɔ́
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú ghə ts' 4800
A pə́ wə́ jɔ́ mciŋnyə ŋwa'nyə yə pú pə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pú t́ ts' ts' yə wáp lə.
A pə́ pó'o, yəŋ 7500 ts' ts' yə Kamto Maurice ghɔm gaə́ pəpúŋ wáp lə.
Mə́cwɔ̂ʼ tsʼ tsʼ sîsǐ ka pə́ gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ nə́ kwítə́ Kolóna yəŋ Fəlaŋsí
Pə ghɔm gaə́ pə Kaməlûm gaə́ pəpúŋ Zenith bə́ wə́ cəŋtə nt́m Fəlaŋsí
Zenith bə́ taʼ nt́m taʼ mtyə̂ʼnyə pəpúŋ nt́m nwə yə ê áá
ě kə̂ bə́ wə́ nt́m ŋkâp yəŋ bə́ wə́ nt́m ŋkâp yəŋ
tyə́ʼ ɔ bə́ pə ghɔm gaə́ pə gɔ̂pnaʼ nt́m Paris bə́ pə Bercy Arena pú a pə 20000 pə Arena Défense pú a pə 40000 pəpúŋ
Fally Ipupa pû Koffi Olomide bə́ wə́ cə́ŋtə́ bɔ́ɔ nt́m Arena Defense nə́ sûnè yə́ŋ jm áá
Zenith kə̂ bə́ nə́ pɔ pyə wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ áá
Dəŋdzə yəŋ bə́ tyə̂' 17 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 yəŋ bə́ Kɔŋgùŋ Werrason wə́ cə́ŋ ts' yəŋ lə.
Pə ghɔm gaə́ pû gɔ ghɔm gaə́ pəŋdzə Kaməlûm yə ǎ bə́ Valsero lə.
Christian Ntimbane Bomo Société Civile des RÉCÙŊTƏ́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 14 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
taʼ nwə yə á bə́ nə̂ ghə ŋkâp 12 ŋkâp 34a nt́m tsʼfaʼ
ǎ bə́ tâmbɛ̂ tyə̂ʼ Kaməlûn
Pú kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ ts' yə pû gɔ̂pna' duálá bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m ts' ts' yə pə́ nt́m ts' yə pə́ nt́m lə.
Pú ghɔm gaə́ Boris Bertolt ghɔm gaə́ ǎ bə́ taʼ nwə yə â bə́ nə̂ ghə 12 hectare 34a tsʼ tsʼ yə â bə́ shə́ŋ nə́ shâʼ 18 Fcfa yə á bə́ nt́m Douala
nwə yəŋ yəŋ tə́ Cyrus Ngo’o lə̂ gɔ tǎdyə̂ PAD á bə́ ŋwǎláʼ bɔ́ɔ Koung A Bisseke, ŋwǎláʼ nt́m tsʼfaʼ gùŋ pú a nt́m tsʼfaʼ gùŋ áá
Nwə yɔ́ jɔ́ gaə́ Boris Bertolt ghɔm nwə nə́ nwə bɔ́ɔ yəŋ bə́ ta' nwə yə pú kə̂ cyə́ Cyrus Ngo kə̂ ghɔm "Sicilien du PAD" nə́ kúŋ pə zhwə́ pəpúŋ lə.
Daʼgaə́ taʼ nwə yə Cyrus Ngo’o lə̂ gɔ tǎdyə̂ port autonome de Douala
Pú lə̂ bə́ ŋkâp shá' 18 nə́ Fcfa.
ǎ bə́ nt́m tsʼfaʼ tsʼfaʼ tsʼfaʼ tsʼfaʼ Kaməlûn bə́ taʼ tsʼ ŋkâp 14
TRIBUNAL CRIMINEL ZHƏ̂MNƏ́. Bɔ́mtə́ wə́ cə́ŋtə́ Koung A Bisseke pú a dyə̂fa' Atou.
Atou lə̂ pútə́ dyə̂shɛ gɔ̂pnaʼ nə́ ghɔm gaə́ ě ghɔm nwə ŋwǎláʼ tyə̂ʼ 17 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2013
ě há ŋwaʼnyə ŋwǎlaʼ nt́m dyə̂fɔʼshɛ pəpúŋ Bonanjo
Pú ghɔm gaə́ pú lə̂ kúŋ pəpúŋ mkətú' (TCS) nə́ 2014 lə.
Koung A Bisseke tə́ wə́ gɔm áá
Paul Biya ghɔm Cyrus Ngo’o Tâdyə̂ PAD tyə̂ʼ 24 nə́ Dẑʼbv̀ 2016
Ě yɔ́ gaə́ ŋwaʼnyə yəŋ nt́m ntwɔ̂kshɛ yəŋ ka ghɔm ywə́
Yəŋ bɔ́ɔ, pû gɔ ghɔm gaə́ Beedi gɔ ghɔm gaə́ wáp ghɔm pɔ pyə́ wáp ghɔm pə́ə́ pə́ə́.
Paul Biya ghɔm gaə́ guŋ yəŋ bə́ nt́m taʼ mzhəŋ yəŋ
Mghɛ bɔ́ɔ wáp kə̂ jɔ́ ts' ts' ts' nə́ pəpúŋ Dwǎlá nə́ 1000fcfa nə́ m2 áá
Ě ghɔm gaə́ pú há ts' ts' bɔ́ɔ nt́m ts'fa' ONPC lə.
Pɔ pyə wáp kə̂ jɔ́ tsʼ tsʼ ŋkâʼ 1000m2, wə́ cə́ŋtə́ wáp bí Cyrus Ngo’o lə
KOUNG A BISSEKE DÉCÉ. Dəŋdzə ŋwǎlaʼ yàwùdè ka sɔm gaə́ wə́ gɔ ghɔm áá
Daʼgaə́ pú gɔ há Koung A Bisseke tyə̂ʼ 4 nə́ ŋkə̂mmghě 2019
pú lə̂ ghɔm é nt́m TCS
nt́m mcúŋtə̀ myə pú lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ ŋkâp shû' 18 nə́ Fcfa.
Cyrus Ngo wə́ zhyə́ daʼgaə́ e tə́ wə́ cə́ŋtə́
Eyebe Ayissi yə é cə́ŋtə Koung A Bisseke yə ě gɔ pf́ jm páʼ pú ghɔm tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́ tsʼtə́
wáp kə̂ bə́ wáp ghə mcúŋtə́ 1000 Fcfa nə́ m2 yəŋ wáp kə̂ jɔ́ ts' yəŋtə́ Bepanda pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 14 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Yɔ́ ywə́ yə wâp wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp lə́ nə́ ghɔ́m Biya nə́ nə́ ghɔm gaə́ wáp lə.
Paul Biya tə̂ bə́ guŋ mcúŋtə guŋ mcúŋtə guŋ pəpúŋ páʼ nt́m ŋkâʼ90 lə
Mghɛ Dôgùŋ bə́ pə́ tsʼfaʼ tsʼfaʼ bí pə́ wə́ cyə́tə́ dyə̂ tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
ntwɔ̂kshɛ Pro Biya chance Lion ghɔm gaə́ pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə́ wáp ghɔm gaə́ "barak yuŋ pəpúŋ" nə́ mts' mcúŋtə́ myə pú gɔ cə́ŋtə́ lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm lə.
nt́m ŋwaʼnyə yəŋ yəŋ bí Paul Biya chance Lion ghɔm gaə́ pə tǎdyə̂ pəpúŋ pyə́ wə́ ghɔm Dôgùŋ áá
Pú ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ pú ghɔm ts' zhí'tə̀ Kribi, ě ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú ghɔm ts' zhí'tə̀ nt́m zhí'tə̀.
nt́m Stade de Japoma, taʼ pɔ pyə pə́ faʼ tsʼfaʼ bə wáp kə̂ bə́ ŋkaʼ 80 ŋkâp tsʼ tsʼ yə pú lə̂ bə́ tə̂ bə́ tə̂ bə́ tə̂ bə́ pə́ nt́m kətúʼ
Cúŋtə́ batchenga-Ntui-Yoko-Lena-Tibati pə́ gɔ kwítə́ pɔ "pəpúŋ pəpúŋ" pə́ nt́m pfə̂mcuŋ lə?
pá' pɔ̂mnwə bɔ́ɔ kə̂ ghɔm gaə́ ŋkâp gɔ pə́ nt́m ts' shə́ŋ bə́ə́?
pyə wə́ zhyə́ gaə́ pú lə̂ ghɔm ŋkâp guʼ 26
ǎ bə́ pə̂ nt́m 2008 yə pú lə̂ ntóʼ nə́ mfaʼ myə́ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə
Ŋwə́ yɔ́ gaə́ pǒ gɔ̂pnaʼ nt́m taʼ tsʼfaʼ gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ yɔ́m gaə́ pû gɔ ghə ywə́ yə ě ghə áá
gaə wə́ shə́ŋ gaə́ pəjwǐ bíŋ gaə́ pəjwǐ pɔ pyə pəjwǐ pyə wə́ shə́ŋ gaə́ guŋ yɔ́kpə Kaməlûn
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 17 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Owono Nguini nə́ mfaʼ myə́
Ě ghɔm gaə́ pə tǎdyə̂ Kaməlûm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ pə fédéralisme áá
Nwə zhwə́ yə pú kə̂ ghə taʼ yəŋ yə á kə̂ cyə nt́m shwâʼbv̀ yə á kə̂ pf́ 11 pf́ nt́m mkətúʼ yɔ́kpə yɔ́kpə áá
A pə́ gaə́ ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ poá Kaməlûn bə́ nt́m ywə́ yə pə́ lə.
gaə lə̂ ghɔm nwə bɔ́ɔ, gaə lə̂ ghɔm gɔ̂pnaʼ nə́ lə̂ bə́ wə́ ŋkwítə́ yə ě lə̂ bə́ Kaməlûn páʼ wə́ cəŋtə pɔ pyə ŋkwítə́ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kp
A lə̂ bə́ sɔm ywə́ pə́ nt́m nwə yəŋ bə́ wə́ dá'tə́ gaə́ guŋ pəpúŋ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm áá
Gaə ghɔm gaə́ gɔ̂pna' nə́ ghɔm guŋ awɛ́ pú a nə́ ghɔm gaə́ gaə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ nə̂kə́lə́ zhyə́ gaə́ n zhyə́ gaə́ Kaməlûn lə pə́ sɔm ywə́ nə́ pəpúŋ bɔ́ɔ!
Pə ghɔm gaə́ mcùŋ lə̂ ghɔm gaə́ gɔ̂pna' pəpúŋ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə pəpúŋ nə́ lə.
gaə tə̂ bə́ taʼ pəjwǐ pəpúŋ áá
Shə́ŋghɔmguŋ ghɔm gaə́ wáp gɔ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp lə nə̂kə́lə́ wáp sɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp lə.
Pú lə̂ cəŋtə́ yəŋ gùŋ lə̂ gɔ kwítə́ pə Amba Boy 2
Gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ lə̂ cəŋtə mfaʼ guŋ pə́pə́ə́ Anglɔfɔŋ nə́ ghə taʼ mkətúʼ tsʼ yə á pə́ wə́ cə́ŋtə́ pə ambazonyə̂ŋ
Gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ wə́ cəŋtə gaə́ guŋ ghəŋláʼ guŋ tsʼ guŋ awɛ́
A pə́ pó'o gɔ̂pna' ghəŋlá' mkətú' pú a pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pû gɔ pə́pna' wáp lə.
A pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pû gɔ̂pna' gɔ̂pna' pú a msəŋwì lə.
Da'gaə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ gaə bə́ pəpátə́lǎ' ba pə ambazonyə́ lə.
gaə wə́ cə́ŋ gaə́ gaə́ gaə́ gaə̂ Kaməlûm lə!
wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ Nigeria pú Etyopie pyə wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm lə.
Daʼgaə́ sɔm gaə́ tə ghɔm gaə́ Fəláʼlâʼ lə̂ ghɔm áá
gaə ghɔm gaə́ federalisme kə̂ ghɔm gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nt́m mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
A pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ nt́m guŋ yə wáp gaə́ wáp ghɔm gaə́ pə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
Nigeria kə̂ zhyə́ tsʼ guŋ pɔmnəŋ nt́m ghəŋláʼ IRONSI yə á kə̂ ghəŋláʼ Fédération
Etyopie bə ǎ ghə taʼ guŋ pə́mtə́, bɔ́ɔ guŋ yə́ŋ nt́m nt́m pə́.
Gùŋ bɔ́ɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́ bɔ́mtə́mt
ǎ bə́ shə́ŋ bɔ́ɔ pə́ nt́m guŋ yɔ́kpə yɔ́kpə nt́m guŋ pə́ nt́m guŋ yɔ́kpə
A pə́ nt́m pá' pəghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pô ghɔm gaə́ wáp tə́ ghɔm gaə́ wáp tə́ ghɔm áá
Pô ghɔm wáp gaə́ wáp cə́ŋ wáp gaə́ wáp kə̂ cəŋtə wáp tə́ŋtə́ wáp áá
Wáp kə̂ cə́ŋ msəŋwì nə̂kə́lə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm áá
Pô kə̂ gɔ kwítə́ wáp gaə́ pə́ gɔ kwítə́ wáp cə́ŋtə́ wáp cə́ŋtə́ wâp áá
gaə kámtə́ wáp nə́ pɔ pyə wáp lə̂ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ pə̂mjwǐ Amba Boyɛ̂s bə́ wáp tə́ŋtə́ pə́.
A tə́ pə́ páʼ pɔ pyə wáp lə pə́ wáp wə́ cə́ŋtə́ nt́m ENAM áá
Msəŋwì pyə wáp cə́ŋtə́ pɔ pyə wáp ghə ts' msəŋwì pyə wáp tə́ jɔ́ pə́, wáp cyə́tə́ wáp yáp.
Pô zhyə́ gaə́ wáp gɔ cyə́nyə́ tsʼdź
pə Kaməlûm tə̂ wə́ zhyə́ gaə́ pú kə̂ nt́m zhwə́ guŋ yə wáp lə.
Pə̂ gɔ pə́mtə́ nt́m fédéralisme.
Pû gɔ ghɔm pə zhwə́ pɔ pyə wáp zhwə́ wáp lə.
Gɔ̂pna' yə ǎ ghɔm pə OWONA NGUINI pú a shə́ŋ BOKAGNE bə́ Gɔ̂pna' yə pf́!
Pə̂ gɔ yɔ́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
A pə́ wə́ cə́ŋtə́ gùŋ.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 22 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Bibou Nissack pu Prof Alain Fogue
Mamadu Mota wə́ ŋkwítə́ nə́ ghɔm pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ pɔ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ gɔ̂pnaʼ Biya
pyə tə́ gɔ sɔ́m nə̂ ghə dyə̂fàʼlǎʼ á pə́ tə́ ŋkə́lə́ pə́ sɔ́m áá
ě zhwə́ guŋ pəpúŋ tə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Pə́ jɔ́ gaə́ pə́ jɔ́ gaə́ pə́ jɔ́ gaə́ pə́ cə́ŋtə́ pə́!
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
gaə tə́m guʼ 5 gaə wə́ cə́ŋ gaə wə́ cə́ŋ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋ mjwǐ áá
ǎ bə́ ghɔm taʼ taʼ nt́mcuŋ ABK Radio yəŋ wə́ zhwə́ é áá
ě lə̂ bə́ ŋkaʼ 43 bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ e lə̂ cɔ́m áá
gaə ŋwaʼnyə ABK gaə ŋwaʼnyə Philemon
gaə bə́ dəŋdzə, gaə ŋkaʼ 43 bə́ wə́ cəŋtə́ gaə wə́ cəŋtə́
gaə zhyə́ ŋkwítə́ ǎ, gaə wə́ ŋkwítə́ bǎyálə́ bǎyálə́ nə̂kə́lə́ gaə wə́ ŋkwítə́ ŋkwítə́ bí pə́ páʼ shə́ pɔ pyə wə́ ŋkwítə́ áá
nt́m guŋ nt́m guŋ yəŋ, pyə pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ â bə́ wə́ shə́ŋ pəpúŋ pəpúŋ pəjwǐ á?
Da'gaə́ gaə bə́ cəŋtə́ nt́m nwə yə gaə â bə́ áá
gaə kə̂ ghɔm Anaïs taʼ mjwǐ pəjwǐ, ě bə́ nt́m taʼ səkû yəŋ áá
tə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə̀, pú lə̂ cə́ŋtə́ cə́ŋtə̀; ě kə̂ bə́ cəŋtə́ mjwǐ nt́m ABK nt́m gu' pəpúŋ
pyə kə̂ ghɔm gaə́ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə
gaə zhyə́ gaə́ gaə gɔ pə́mtə́ pú a é
bə́ sɔm gaə́ pyə lə̂ ghɔm gaə́ pyə kə̂ ghɔm gaə́ pə̂ gɔ pə́mtə́ pə́mtə́ pə́
gaə nt́m nwə bɔ́ɔ, gaə ghɔm gaə̂ gɔ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm bíŋ nt́m guŋ yəŋ gaə́ ǎ bə́ ywə́ yəŋ bə́ ywə́ yəŋ
Pú kámtə́ ê bíŋ gaə́ ě ghɔm gaə́ ê gɔ ghɔm yə ê gɔ ghɔm áá
ǎ bə́ tyə̂' bɔ́ɔ, gaə wə́ nt́m dyə̂fa' e, ě kə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě wə́ cə́ŋtə́ pə́ nt́m twɔ̂k; nə̂kə́lə́ pyə wə́ cə́ŋtə́ ê, pyə wə́ cə́ŋtə́ ŋwa'nyə yəŋ
gaə wə́ cə́ŋ nə̂ ghɔm bíŋ gaə́ ě ghɔm bíí
Nwə yə ŋwɛ́nyə́ á bə́ gaə́ mcuŋ tə́ wə́ cə́ŋtə́ ê pəpúŋ
Ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ Anaïs tə́ shə́ŋ shə́ŋ gaə́?
gaə ghɔm é gaə́ ǎ bə́ mjwǐ pə́, gaə́ ŋwɛ́nyə́ cîcǐ yəŋ ghɔm áá
Ě ghɔm gaə́ ê tə́ ŋwaʼnyə gaə́ ê gɔ pə́mtə́ é nə̂kə́lə́ Bɔ́mtə kə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm ywə́ yəŋ áá
gaə̂ dəŋdzə dəŋdzə ghɔm gaə́ gaə́ Anaïs kə ghɔm gaə́ ê gɔ ghɔm gaə́ ê gɔ ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Ě ghɔm gaə́ " bə́ ŋwa'nyə Bɔ́mtə́ ǎ, ǎ gɔ ghɔm áá"
gaə ghɔm dyə̂fa' yəŋ tyə̂' yəŋ tə ghɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ ǎ ghɔm ts' yəŋ
Daʼgaə́ tə̂ fə́ yə pyə kə̂ ghɔm gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ gɔ pə́mtə́ yɔ́kpə yɔ́k áá
Bǎkə́lə́ Bɔ́mtə kə ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
gaə ŋghə wə́ cə́ŋ nə́ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pyə wə́ cə́ŋtə́ gɔ̂pnaʼ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə áá
gaə zhyə́ ywə́ yə á bə́ wə́ ŋkə́lə́ pú a yə wə́ ŋkə́lə́ ŋkâp áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 20 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pû gɔ t́m gaə́ pə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pə pyə pəjwǐ pə "ambazonyə̂" pə́ nt́m nwə yɔ́kpə lə.
Mə́cwɔ̂ʼ Mouvement pour la Renaissance du Cameroun (MRC) Kand Owalski ka ghɔm nwə yəŋ
nt́m taʼ ŋwaʼnyə yə pú lə̂ bɔ́ɔ nt́m twɔ̂ʼbv̀m ê, ě ghɔm gaə́ « gaə́ pə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pəjwǐ pə ambazonyəŋ kə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə lə
Pú gaə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ pəjwǐ pə "ambazonyə̂" pə́ nt́m nwə yɔ́kpə yɔ́kpə lə.
ǎ bə́ nə̂ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ Kaməlûn lə.
ǎ bə́ yɔ́ tsʼ yə pə Kaməlûn wə́ nt́m áá
tyə̂' yə pû tə́ wɔ́k wɔ́k á pə́ wáp gɔ pə́mtə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
Daʼgaə́ pú pə́ zhyə́ gaə́ a tə́ ŋkwítə́ áá
Pú fíŋ nə̂ ghɔm bíŋ gɔm lə.
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ yɔ́m nt́m tsʼ yəŋ " Kaməlûn" bə́ wə́ ghɔm gaə́ wáp ghɔm nwə nə́ ghɔm áá
Wáp kə̂ ghə ts' nə́ ts' yəŋ bə́ Biya ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghə ts' mkətú' lə.
A pə́ pó'o pó'o shə́ŋ gaə́ pə́ nt́m yə́ŋ nt́m dyə̂fà' Biya nə̂kə́lə́ pɔ pyə wáp sɔm ywə́ yəŋ lə.
Daʼgaə́ â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ yəŋ bə́ Biya Kaməlûm áá
Mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghə́ŋtə́ pə́?
Pɔ pyə wáp ghɔm gaə́ wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp tə́ wáp kə̂ ghɔm pɔ pyə wáp lə̂ cə́ŋtə́ wáp lə.
Pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ ǎ, pə́ wə́ cə́ŋtə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp.
Pɔ pyə pɔ pyə wə́ sɔ́' gaə́ pəjwǐ pyə pəjwǐ nt́m pɔ pyə á bə́ wə́ shə́ŋtə́ pəjwǐ lə.
Pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp ghɔm gaə́ pəghɔmghɔm Kaməlûm á bə́ yəŋ bə wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
gaə wə́ cə́ŋ gaə́ pú wə́ cə́ŋtə́ gaə́ Maurice Kamto wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú cə́ŋtə́ gaə́ pú kə̂ cə́ŋtə́ gaə́ mo lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 10 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Ceŋnyə cyəcyə cyəcyə nə̂kə́lə́ pə ETON pə́ wáp kə̂ zhwə́ mú yəŋ áá
Ntwɔ̂kshɛ Zona Coker ghɔm gaə́ "pəpúŋ Ekang" gaə́ ě kə̂ bə́ pf́ mo yə pf́ ts' yə pf́ Frâŋku Kaməlûn lə.
Bǎwə́ lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pəjwǐ pyə wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́.
Pú lə̂ fɔ́k bɔ́ɔ, pə ghɔm gaə́ pə́ gɔ ghɔm gaə́ wáp cəŋtə wáp nt́m wáp boŋzhɛŋ yə wáp tə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
ETON pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə zhwə́ mo yəŋ áá
gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə mkətú' Nkolbogo ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm ywə́ yə wáp kə ghɔm wáp
ǎ bə́ Evu Dzongo yə gaə ghɔm gaə́ pə́ ghɔm áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú kámtə́ taʼ mûywə́ yə á wə́ cə́ŋtə́ lə
Lâʼlǎʼ yə ǎ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ǎ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ǎ wə́ cə́ŋtə́ áá
Pû gɔ ghɔm yə́ŋ cwə yə mkətú' wə́ cə́ŋtə́ nt́m ts' pyə́ wâp zh́m ó?
Pǒ yɔ́kpə yɔ́kpə nt́m pəpúŋ nt́m pəpúŋ yɔ́kpə yɔ́kpə
Pô ghɔm gaə́ pə́ gɔ̂pnaʼ bí pəlóʼlǎʼ pyə wâp zhyə́ awɛ́
Amobe Mevegue ghɔm gaə́ po pyə́ wáp gɔ ghɔm gaə́ wáp gɔ piŋ nt́m ts' lə.
ǎ bə́ ywə́ yəŋ wə́ nt́m tsʼ nə̂kə́lə́ pə̂mjwǐ wə́ shə́ŋtə́ pɔ pyə wáp ghɔm áá
Wáp cyə́tə́ gaə́ wáp lə̂ nt́m nt́m mtsʼfaʼ bíŋ nt́m cîcǐ yə wáp lə̂ bə́ sɔm ywə́ yə pəpúŋ áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋtə taʼlǎʼlǎʼ
Kə̂ bə́ gɔ pə́ nt́m guŋ yə́ŋ bɔ́ɔ?
Uswan bə́ guŋ yəŋ bə́ bɔ́ɔ pə́ nt́m mkətú' Ekang lə.
Dôgùŋ nt́m tsʼfaʼ bíŋ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ nt́m tsʼfaʼ
Mcuŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 3 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pú lǎ'lǎ'lǎ' kə̂ wə́ cə́ŋnyə́ yəŋ yəŋ lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě lə̂ ŋkâp yəŋ áá
Mtsʼfaʼ Kaməlûn wə́ shə́ŋ nt́m Samuel Eto’o pu Calixte Beyala nə̂kə́lə́ pû gùŋ pəpúŋ
Pɔ pyə wáp tə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wáp kwítə́ wáp gɔ̂pnaʼ Yawùdè bə́ tyə̂ʼ ɔ bə́ pɔ pyə́ wáp ghə mcòʼ myə é lə
Nwə yɔ́ jɔ́ páʼ Félix Mbetbo wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ywə́ yə á cyə á Samuel Eto’o pû Beyala lə̂ gɔ pə́mtə́ lə
ǎ bə́ pə́pə́ə́ Kaməlûm pyə wáp kə̂ ghɔm ŋkâp guŋ bɔ́ɔ nt́m nt́m guŋ yə́ŋ daʼgaə́ wáp gaə́ wáp lə pə́ sɔm gaə́ wáp sɔm ywə́ yəŋ nt́m guŋ yə́ŋ
pyə zhyə́ gaə́ pəjwǐ pəpə́ə́ pə́pə́ə́ pə́pə́ə́ nt́m pə́pə́ə́ pə́ wə́ ntə́m wáp áá
Wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp bə́ pəjwǐ pú a pəjwǐ nt́m guŋ yə wáp gɔ lə.
Pɔ pyə wáp kə̂ cəŋtə nt́m guŋ yə wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm ywə́ yə pə́ nt́m guŋ yə́ŋ lə.
pyə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wâp gɔ kwítə́ gaə́ wâp gɔ pə́ nt́m guŋ yəŋ áá
tsʼ yəŋ bə́ wə́ cyə́ á pə́ daʼgaə́ pə́ zhyə́ ywə́ yəŋ bə́ taʼ pəjwǐ áá
Gùŋ yəŋ kə̂ ghɔm gaə́ Samuel pu Beyala nə̂ ghə mfaʼ myə pú a pə́ jm áá
Pû ghɔm gaə́ pú lə̂ gɔ pəpúŋ gaə́ pú lə̂ gɔ pə́ nt́m guŋ yə́ŋ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 6 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Tâdyə̂: Canal 2 International?
mjwǐ lə̂ zhwə́ mjwǐ
pə́ nt́m ŋwaʼnyə yə é kə̂ cyə́tə́ "Coserie en Famille" pɔ pyə́ pɔmnwə ntwɔ̂kshɛ Canal 2 International ghɔm wáp ghɔm taʼ mjwǐ taʼ tâmbɛ̂ yə é kə̂ bə́ ě kə̂ ghɔm pə́tá
taʼ ŋkə̂mdyə̂ e lə̂ bə́ ě ghə dyə̂ ǎ, ě kə̂ jɔ́ gaə́ tâmbɛ̂ e pú a taʼ mjwǐ taʼ
gaə ghɔm Green Team gaə ŋwaʼnyə Renée, gaə ghə ŋkaʼ 32
gaə wə́ nt́m taʼ cîcǐ yəŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə wə́ cəŋtə́ pɔ pyə wə́ cəŋtə́ áá
gaə bə́ taʼ pəjwǐ, gaə wə́ cəŋtə́ pəjwǐ, gaə wə́ cəŋtə́ gaə wə́ ŋkâp dyə̂ guŋ yə ě kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə wə́ cəŋtə́ gaə wə́ cəŋtə́ dyə̂ guŋ yəŋ
gaə kə̂ cəŋtə tyəʼdzə tyəʼdzə tyəʼdzə yə gaə lə̂ bə́ tsʼ səkú yəŋ nt́m ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə daʼgaə́ wáp kə̂ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ gaə wə́ ntóʼtə́ ntóʼtə́ ntóʼtə́ ntóʼtə́ ntóʼtə́ ntóʼtə́m ntóʼtə́m ntóʼtə́m ntóʼtə́m ntóʼtə́m ntóʼtə́m ntóʼtə́m ntóʼtə́m ntóʼ
Wáp kə̂ ghɔm Christian gaə́ ě ghɔm gaə́ ě zhyə́ gaə́ ě sɔm ywə́ yəŋ kə̂ wə́ cə́ŋtə́ ê áá
ǎ kə̂ bə́ ŋwaʼnyə bɔ́ɔ mjwǐ lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě ghə gaə́ ŋkâp nt́m nt́m áá
Pú kə̂ ghə tyə́ʼ 3 pə́, pú lə̂ pú lə́ Christian nt́m taʼ tsʼfaʼ tsʼ yə pyə lə̂ cə́ŋ nt́m taʼ dyə̂ yəŋ
taʼ guʼ ŋghə gaə́ ŋghə ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Ě lə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ e lə̂ gɔ ghɔm gaə́ ě kə̂ bə́ nə̂ faʼ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m mfaʼ myə́ á bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m mfaʼ myə́ áá
Ě kə̂ ghɔm gaə́ ě kə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě kə̂ ghɔm nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
cm taʼ ŋwaʼnyə ê cyə́tə́ gaə́ ê cyə́tə́ gaə́ ê cyə áá
taʼ ŋwaʼnyə, gaə kə̂ ghə dyə̂faʼ e dyə̂ dyə̂, gaə ghə taʼ mjwǐ áá
ǎ kə̂ bə́ taʼ Christian pú a taʼ mjwǐ taʼ ŋwaʼnyə kə̂ bə́ taʼ ŋwaʼnyə yə é lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ áá
Christian lə̂ kə̂ ghə taʼ mjwǐ, wáp lə̂ bə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ mjwǐ
gaə wə́ jɔ́ gaə́ ǎ ghɔm áá
Ě lə̂ dyə̂ fàʼ bɔ́ɔ tyə̂ʼdź yəŋ, ě kə̂ yɔ́ gaə̂ ŋwɛ́nyə́ nt́m dyə̂ guŋ yɔ́kpə
ě kə̂ cəŋtə́ gaə́ pú tútə́ wáp
Ě kə̂ ghɔm gaə́ ě lə̂ bə́ pú a mjwǐ tə fə́ guʼ 5 gaə́ wáp ghə pə́mtə́ wáp
gaə́ pú lə̂ cəŋtə́ guŋ yə pyə pyə lə̂ bə́ cəŋtə́ guŋ yə gaə́ a lə̂ zhyə́ ywə́ yə á kə ghɔm áá
gaə wə́ cə́ŋtə́ pə́, gaə wə́ zhyə́ ywə́ yə gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ ŋwɛ́nyə́
gaə wə́ cəŋtə́ gaə́ ě wə́ cə́ŋtə́ gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ê zhwə́ é áá
gaə wə́ ŋkwítə́ gaə́ pə́ kwítə́ gaə́ pú a ghɔm áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 8 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
CamerounWeb ghɔm gaə́ wáp ghɔm nwə yəŋ yəŋ kətú' yəŋ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə nt́m Ërob lə.
gaə ghɔm yəŋ, gaə wə́ shə́ŋtə́ é
A pə́ nt́m taʼ guŋ mcuŋ pɔ pyə wáp ghɔm gaə́ pɔ pyə wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
Nwə yə ŋwɛ́nyə́ kə̂ bə́ nə̂kə́lə́ yəŋ yəŋ wə́ nt́m ŋwɛ́nyə bɔ́ɔ kə̂ ghɔm taʼ mcuŋ Mirabelle yəŋ kə̂ bə́ wə́ zhwə́ á pə́ áá
tâmbɛ̂ yə ě zhwə́ é zhwə́ é zhwə́ é.
mcuŋ yəŋ lə̂ ghɔm nwə nə́ mfaʼ yəŋ nə́ kwítə́ pə̂mjwǐ
Daʼgaə́ pú pf́ Mirabelle nt́m taʼ pf́, wáp gɔ pə́mtə́ ê
pf́m lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ pf́
ǎ bə́ páʼ shə́ pɔ pyə wáp kə̂ cəŋtə́ wáp nə́ pəjwǐ mjwǐ yəŋ
nt́m guŋ yəŋ bə́ wə́ sɔm ywə́ yəŋ lə.
Pú kə̂ bə́ ts' zh̀m ts' zh̀m ts' zh̀m pə́.
ǎ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ Mirabelle lə̂ bə́ ghɔm taʼ tsʼ yə á pə́ wə́ gɔ ghɔm á pə́ daʼgaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ŋwa'nyə cyə̂tə̀ Gayatry Spivak: pə́ bə́ pə pə ghɔm gaə́ pəpúŋ ghɔm áá
Mirabelle kə̂ pf́, wáp ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
ǎ nə̂kə́lə́ pə́ Mirabelle lə̂ kə̂ bə́ nt́m wáp áá
Daʼgaə́ nə̂ ghɔm gaə́ Delor Magellain Kamseu Kamdem tə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ pə́
Pú kámtə́ gaə́ pú lə̂ zhyə́ ts' yə pú kə̂ bə́ wə́ zhyə́ ts' yə pú kə̂ cəŋtə̀ é á pə́ pyə pyə pyə wáp kə̂ cə́ŋtə́ é lə.
ě kə̂ bə́ taʼ shyə̂j̀m nt́m ARSEL nə́ kwîpǔ kətúʼ
gaə lə̂ bə́ ŋkwítə́ nt́m mcùŋ
gaə ŋghə ŋwaʼnyə taʼ ŋwaʼnyə nt́m nwə yə é daʼgaə́ gaə wə́ kə̂ cyə́tə́ é yəŋ Bastos áá
Richard Makon kə̂ bə́ cwə yəŋ
ǎ kə̂ bə́ yəŋ e lə̂ sɔm ywə́ yə é kə̂ wə́ cə́ŋtə́ nt́m mtsʼfaʼ myə́ áá
Pú ka pə́ kwə́ taʼ tsʼfaʼ yə pɔ pɔmnəŋ bə́ wə́ sɔm ywə́ yə pəpúŋ áá
A ka pəjwǐ nt́m nwə nə́ pəjwǐ pú a pəjwǐ nt́m nwə nə́ pəjwǐ pəpúŋ.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 9 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
taʼ mjwǐ kə̂ kámtə́ ntwɔ̂kshɛ Binkou nə́ tsʼ yə ě wə́ dəm ê dyə̂ e
Ě kə̂ yɔ́ nt́m mâmjwǐ yə é kə̂ ghɔm taʼ mûmjwǐ yə é kə̂ ghɔm taʼ mûmjwǐ yə é kə̂ ghɔm áá
gɔm gaə̂ gɛla'tə ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp lə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔmtə́ ta' mo yə é kə̂ ghɔm é áá
Pɔŋ gaə́ Binkou gaə́ jɔ́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́?
gaə bə́ mghɛ faʼ nt́m tsʼfaʼ bíŋ gaə wə́ cə́ŋ gaə wə́ cəŋtə pɔ pyə mghɛ faʼ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə áá
ǎ bə́ mjwǐ ǎ bə́ ŋkaʼ 16 gaə́ ě ghə tsʼ səkû batə bə́ə́ nt́m dyə̂ Dwǎlá
Ě ŋkə́lə́ ŋwaʼnyə bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ dyə̂ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́
pyə wə́ cə́ŋtə́ nt́m mâmjwǐ pú a múmjwǐ awɛ́ daʼgaə́ ywə́ ka sɔm ywə́ yə pəpúŋ áá
gaə zhyə́ gaə́ ě ghə taʼ mûmjwǐ kətúʼ nt́m dyə̂faʼ e pə́ gaə́ ě ghə taʼ mjwǐ yə é kə̂ ghɔm áá
Zhyə́ Binkou gaə ghə guŋ awɛ́ nə́ ghɔm gaə́ ě ghɔm bíŋ gaə́ gaə́ ě ghɔm bíŋ nt́m é áá
guʼ yəŋ jm ê kə̂ ghɔm gaə́ ě kə̂ t́ mjwǐ ê pu mjwǐ e
ǎ kə̂ ghɔm gaə́ ǎ nə̂kə̂lə́ gaə̂ wə́ cəŋtə́ gaə́ ě ghəŋtə́ ê nə́ dyə̂ Inivɛrsite yəŋ
gaə kə̂ ghɔm ê nə́ pəjwǐ pəjwǐ, gaə ghɔm nwə bɔ́ɔ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ ghɔm áá
gaə kámtə́ ê pú a pəjwǐ yəŋ, gaə wə́ shə́ŋ taʼ ŋkâpguŋ daʼgaə́ gaə wə́ cəŋtə́
gaə kámtə́ wáp cya nt́m tɔ̂m
gaə kə̂ t́ taʼ shyəguŋ tə́ ŋghə nt́m zhíʼtə áá
ywə́ yə wə́ yɔ́ gaə́ ǎ ghɔm áá
ě tə̂ bə́ ě ghɔm é daʼgaə́ pə́ daʼgaə́ mo yəŋ kə̂ ghɔm áá
Ě lə̂ wə́ ŋkwítə́ é nə́ F̂'bv̀ 2020 bə́ é kə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ é nt́m mts' mts'
E lə̂ lə̂ gɔtí bíŋ nt́mdz. Pú lə̂ ghɔm gaə́ e lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ e lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
bǎwə́ kə̂ wə́ ŋghə̂m cwə yə é kə̂ cya taʼ ê nt́m dyə̂fûʼbv̀ yə á kə̂ bə́ nə́ F̂ʼbv̀ yə wə́ zhyə́ gaə́ ǎ kə̂ ghɔm áá
Ě kə̂ cəŋtə́ gaə́ ě cəŋtə́ gaə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋtə́ nt́m wáp áá
Wáp kə̂ wə́ cə́ŋtə́ nt́m ŋkə̂mmghě e
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́ daʼgaə́ tǎdyə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mo yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ áá
Ě wə́ cə́ŋtə́ ŋwaʼnyə nt́m ŋwaʼnyə tə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm áá
A lə̂ cəŋtə́ gaə́ ě kə̂ ghɔm gaə́ e kə̂ ghɔm gaə́ " tə wə́ cəŋtə́ gaə́ wə́ cəŋtə́ mcùŋ bɔ́ɔ, gaə́ ǎ ghɔm gaə́"
Ě lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
Bə tə́ tyə́' ɔ, wáp wə́ cə́ŋtə́ pə́ nt́m ts' ts' yə wáp cə́ŋtə́ lə.
Mo yə nwə yə nwə yə nwə yəŋ bə́ nt́m nt́m mcùŋ mcùŋ.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghɔm áá
gaə ghɔm gaə̂ táp e gɔ cɛ, ě gɔ cɛ, ě ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
nt́m nwə bɔ́ɔ pə́ nt́m nwə bɔ́ɔ
Pû gɔ ghɔm gaə́ nə̂ kwinyə́ mo kə̂ bɔ́ɔ?
Nə́ kwà' mts' mts'fa' bíŋ nə́ŋ cə́ŋtə́ bɔ́ɔ?
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 9 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
bǎwə́ guŋ mcùŋ yə wáp lə̂ bə́ ě ghə guʼ pəpə́ə́ nt́m gùŋ á gɔ pə́mtə́ gaə́ ě gɔ pə́mtə́ áá
Pə ghɔm nwə nə̂ ghɔm guŋ awɛ́. Pú zhyə́ gaə́ pú zhyə́ ywə́ yə pf́ kətú' Amobe Mevegue pf́
páʼ pəjwǐ Afríka yə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ pf́ yə é kə̂ cyə nt́m Kaməlûn cwə yə é kə̂ cə́ŋtə́ taʼ pɔ pyə wə́ cə́ŋtə́ áá
Daʼgaə́ gaə́ gaə́ gaə́ gaə́ â bə́ pə cartesieŋ bə́ wə́ shə́ŋ shə́ŋ
Bînàm bə́ taʼ tsʼ tsʼ yə pú kə ghə tsʼ nə́ nə́ pəpə́ə́ nt́m guʼ pəpə́ə́ nt́m guʼ pəpə́ə́
Mghɛm bɔ́ɔ bə́ dəŋdzə nt́m pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ nt́m Afríka nt́m Tâdyə̂bv̀, wáp bə́ nt́m pɔ pyə́ wáp lə.
Mtsʼfaʼ pəpúŋ nt́m pəpúŋ nt́m mtsʼfaʼ pəpúŋ nt́m mtsʼfaʼ pəpúŋ nt́m mtsʼfaʼ pəpúŋ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m mtsʼfaʼ nt́m nt́m mtsʼfa
pyə wə́ d́m nt́m taʼ tsʼ yə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú swɔptə́ wáp áá
Pú lə̂ bə́ wə́ ŋkâp mɔ́k dɔ́k ŋkâp yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə gaə́ pú lə̂ kwítə́ bɔ́ɔ ŋkâp bɔ́ɔ cwə yəŋ áá
Pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
ǎ bə́ ywə́ yəŋ bə́ guŋ mŋwǎlaʼ guŋ yə á bə́ wə́ cə́ŋtə́ guʼ pəpə́ə́ á gɔ pə́mtə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpə́ə́ áá
ǎ bə́ ywə́ yəŋ gaə wə́ cəŋtə mcòʼ 1
ZHƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ DÔGÙŊ D
taʼ dɔ́kta yə wə́ zhyə́ ŋkâp nt́m bɔ́ɔ pə́ bə́ wə́ shə́ŋtə́ áá
PƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ Aflika
ghə tɔdəŋ nt́m pəpúŋ Savarine pu Malaron pu shə́ shə́ shə́ shə́ŋ pyə́ wáp gɔ tíŋnyə́ ŋkâp yɔ́k áá
Pú lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ ŋkwítə́ mgho bɔ́ɔ yɔ́kpə yəŋ gaə́ pə́ gɔ pə́ nt́m Afríka cwə yə pú lə̂ cə́ŋ nt́m tyə̂' yə pə́ lə.
Pô zhyə́ tsʼ yə METEZ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ Afríka ( swɔp shyə kolela, Kolela, Kolela, 19 ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ) 4
Mghɔm taʼ mghɔmghɔmghɔmghɔm pú a mghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔmghɔ
Pú kámtə́ gaə́ mâmjwǐ pyə mâmjwǐ nt́m tsʼfaʼ á ka sɔ́m shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp shwâp
Pú kə̂ wə́ cə́ŋtə mghəŋlá' nt́m nt́m mtyə̂' lə.
Pô gɔ yɔ́ gaə́ pû jɔ́ ywə́ yə â bə́ wə́ nt́m mzhəŋ shyə́ŋtə́ lə.
ǎ tə́ jɔ́ pəjwǐ pəjwǐ pəjwǐ pəjwǐ pəpúŋ
gaə cyə́tə́ nt́m dyə̂fà' bíŋ nt́m dyə̂fà' pú a shə́ ts' d́mdyə̂ bə́ da'tə́ dəŋdzə dyə̂fà' bə́ ŋwa'nyə́ pəpúŋ.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ mcúŋtə̀ microbes yəŋ
Lâ'lǎ' tə̂ bə́ pə́ zhyə́ gaə́ pə́ zhyə́ ywə́ yə pəpúŋ lə.
A ka sɔ́m ts' zhí'tə̀ pəpúŋ nə́ pɔ́mtə́ mghɛzhí'tə̀ pyə pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə.
Nwə cyànyə́ awɛ́, shyə́ŋ shyə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ tə́ wə́ cə́ŋtə́ lə.
A pə́ gaə́ pú pútə́ wáp gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ǎ bə́ ywə́ ka ghɔm áá
Mghɔm guŋ mtsʼfaʼ myə á pə́ nt́m mghɔmghɔm
tə́ wə́ cəŋtə nt́m pəpúŋ nt́m nt́m mtyə̂ʼlǎʼlǎʼ nt́m guŋ awɛ́
Bǎwə́ wə́ pɔ́mtə́ pɔ́mnwə̀
Pô ghɔm gaə́ gɔ ghɔm gaə́ gɔ ghɔm bí mcuŋ Niger Mimi Fawaz
nt́m Dwǎlá, gaə sɔm gaə́ pəjwǐ pəjwǐ nt́m ŋkə́lə́ nt́m taʼ guŋ pəpúŋ pəpúŋ Bonpriso áá
nt́m mfaʼ myə á pə́ nt́m taʼ moustiquɛ́
ǎ gɔ kwítə́ yɔ́ gaə́ pə́ gɔ pə́ nt́m nt́m nwə nə́ lə̂lǎʼlǎʼ
ZHƏ́ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ́ DÔGÙŊ NƏ
Pó kámtə́ ŋwaʼnyə yɔ́kpə yɔ́kpə kətúʼ bɔ́mtə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pô zh̀m gaə́ ŋkâp guŋ nt́m "dyə̂fà'" pú a pəpúŋ pyə wáp sɔ́' gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Pə ghə gaə́ ŋkâp shə́ŋ nə́ tyə̂' mdzə tyə̂' yə pû gɔ cəŋtə́ awɛ́.
Pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ tyə̂' yɔ́ gaə́ pə́ gɔ ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ awɛ́ tə́ŋtə́ Kolóna ghɔm gaə́ awɛ́ lə.
Pú lə̂ pə́ nt́m Tâdyə̂ Tâdyə̂ Tâdyə̂ DÔGÙŊ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ BƏ́ DÔGÙŊ B
Pú ghə pú a yɔ́ nt́m Afríka mghɛ dɔ́k mghɛ dɔ́k pə́ (pəludisme nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt
taʼ mûywə́ pə́ nt́m ŋwaʼnyə mûywə́ ŋwaʼnyə mûywə́ ŋwaʼnyə mûywə́ ŋwaʼnyə mûywə́ ŋwaʼnyə mûywə́ ŋwaʼnyə mûywə́ ŋwaʼnyə mûywə́
Ba mts' dɔ́kta pəpúŋ pəpúŋ pə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə wáp ka ghə ts' fa' kə̂ bə́ wáp ka ghə mts' fa' kə̂ bə́ wə́ shə́ŋtə́ pɔ pyə wáp lə.
Pú gɔ ghɔm gaə́ pú kámtə́ gaə́ pú kámtə́ wɔ́k
Dwɔ̂kshɛ Roger Etoa Dɔ̂kdzə nə́ hwítə̀ gùŋ.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 11 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Tâdyə̂: Angɛl Kaməlûn nə́ United Kaməlûn?
mcǔŋ pyə wə́ cə́ŋ pɔ pyə wáp lə.
mcùŋ CamerounWeb ghɔm gaə́ wɔ́k bíŋ nt́m nwə yəŋ nt́m nt́m mcùŋ
Pú zhwə́ pɔ pfə́ə́ nə́ zhwə́ pɔ pyə wáp zhwə́ wáp zhwə́ shəkú Kumba tyə̂' 24 nə́ Dẑ'mkǒ 2020 lə.
Pú lə̂ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ shə́ŋ ts' yə pú lə̂ pf́ da'gaə́ ts' yə ǎ kə̂ bə́ pf́ pf́
Ts' yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́ gaə́ pə̂ gɔ pəpúŋ nə́ pf́
nt́m guŋ pəpúŋ, mcoʼguŋ bə́ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ pəpúŋ nt́m mcoʼguŋ yəŋ
Kaməlûn wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú cə́ŋtə́ pəpúŋ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ tə fə́ tyə̂' 22
mkətú' gɔ̂pna' kə̂ ghɔm nwə nə̂ ghɔm nwə nə̂ ghɔm nwə nə̂ ghɔm áá
mcoʼguŋ nə́ tsʼshwə́ nə́ tsʼshwə́ yəŋ bə́ taʼ guŋ yəŋ bə́ taʼ guŋ yəŋ
Pú kámtə́ gaə́ pû gɔ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ pf́; wáp ghɔm gaə́ pú zhwə́ pɔ pyə wáp zhwə́ wáp lə.
Pú tə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pəpúŋ lə.
Daʼgaə́ pû gɔ ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú ghɔm áá
Pú lə̂ bə́ wə́ shə́ŋshɛ dẑʼlǎʼ yə pú kə̂ bə́ ŋwaʼnyə tsʼfaʼ tsʼfaʼ msəŋwi lə
A pə́ wə́ cə́ŋtə́ mzhəŋ bɔ́ɔ, yəŋ nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ mzhəŋ nə́ mzhəŋ bɔ́ɔ lə.
Pə kámtə́ gaə́ gɔ̂pnaʼ yəŋ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ yəŋ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ tsʼ gùŋ lə
Gɔ̂pnaʼ yúʼtə gaə́ mkətúʼ tə yɔ́ á pə́ zhyə́ tsʼ səkú pə́ nt́m lə
Ambazonia kə̂ zhyə́ tsʼ mtsʼfaʼ bíŋ nt́m tsʼ səkú pyə́ wə́ cə́ŋtə́ ŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋ
Wáp kámtə́ gaə́ ǎ bə́ ywə́ yəŋ yə pû gɔ pf́ pf́ pf́ pf́
Gɔ̂pnaʼ kə̂ tóʼ nə́ tsʼ tsʼ səkú nt́m taʼ shù ambazonyə̂
páʼ pú pə́ wə́ jɔ́ nt́m taʼ mciŋnyə myə á bə pú kə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pəláʼlǎʼ bə́ pəláʼlǎʼ
msəŋwì gɔ pə́ nt́m dyə̂ zhí'tə̀ bí pə zhí'tə̀ gɛla'tə̀.
ǎ bə́ ywə́ yəŋ gɔ̂pnaʼ Kaməlûm ghə tsʼ səkú nt́m shyə́ŋ
Guŋ yə pə́ sîsǐ bə́ pə Kaməlûn bî Bînàm tyə̂' ɔ bə́ gaə́ wáp wə́ cəŋtə́ pə ghə pəjwǐ púa gɔ̂pna' yə mkətú' pú a mkətú' lə.
Pú kə̂ ghɔm gaə́ msəŋwi kə̂ ghɔm gaə́ pú zhwə́ é Kumba
Pû zhwə́ pɔ pyə́ wáp lə̂ gɔ ghɔm gaə́ pə́ pyə́ wə́ cə́ŋtə́ wáp lə.
Pú lə̂ wə́ cəŋtə́ ywə́ yə nwə nə́ zhwə́ ts' zhwə́ ts' zhwə́ ts' zhí'tə̀ lə.
Mcoʼnyə nə̂ ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ gɔ̂pnaʼ Kaməlûn tə pû gɔ ghɔm áá
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ pəpúŋ pəpúŋ faʼ gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ
Guŋ yəŋ bə́ mo yəŋ bə́ yəŋ wə́ cə́ŋ nt́m gùŋ pə séŋ lə.
Guŋ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə
Yəŋ kə̂ bə́ taʼ pəjwǐ Kaməlûm: Nwə lə̂ wə́ shə́ŋtə́, tsʼ tsʼ tə pə́ wə́ cə́ŋtə́
Pə pfə́ə́ bə́ wáp tə́ bə́ wáp zhwə́ pəpúŋ da'gaə́ cɛ́ŋ pəpúŋ pəpúŋ.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 4 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Tâdyə̂: Sótə Tarh Agbaw-Eai
msəŋwi nt́m ts' angilɛ
ǎ bə́ yəŋ kətú' Soter Tarh Agbaw-Eai ghɔm nwə nə́ msəŋwì pú a msəŋwì pə séŋtə́ lə.
Ě ghɔm gaə́ yàwùdè gɔ pə́ gùŋ nt́m Kaməlûn
Roland Pré kətú' wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ŋghəŋlá' nt́m nt́m guŋ yə pû gɔ ghɔm gaə́ ŋghəŋlá' lə.
ǎ zhyə́ gaə́ pəpúŋtə́ dəŋdzə bə́ pəpúŋ faʼ pəpúŋ áá
Pə zhwə́ msəŋwì gùŋ nt́m Kaməlûn lə?
pyə nt́m Cameroun Concord News Group ghɔm gaə́ shyə́ŋ wə́ shyə́ŋ nə́ mkətú'
A ka sɔ́m ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋtə́ mzhəŋ nə́ ŋkâp gu' pfə́ pá' ywə́ yə pə́ zhyə́ ywə́ yə pə́ zhyə́ lə.
Mts'fa' Ambazonie ghɔm gaə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp lə̂ nt́m nt́m nt́m Kaməlûn yə a pə́ wə́ shə́ŋ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m Biya lə.
Daʼgaə́ nt́m shə́ŋ nt́m nt́m nt́m sîsǐ Kaməlûn Biyà pú a mkətúʼ yəŋ kə̂ ghə guŋ nt́m guŋ yə wáp lə
A pə́ zhyə́ ywə́ yəŋ daʼgaə́ yəŋ bə́ gaə́ nə̂ ghə tsʼfaʼ Front Social-Démocrate pû Froua Ndi lə̂ ghə tsʼfaʼ tsʼfaʼ Kaməlûn lə̂ cə́ŋtə́ mo yəŋ
Daʼgaə́ Biya pú a pɔ pyə wə́ zhyə́ áá
A pə́ Biya bə́ ŋkaʼ 88 bə́ wə́ nt́m gɔ̂pnaʼ
Bɔɔko Haram pú a nt́m nt́m nt́m nt́m Kaməlûn lə̂ cə́ŋtə́ gaə́ Biya wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě cə́ŋtə́ mú e, Franck Biya pá' e pə́ wə́ cə́ŋtə́ é lə.
Biya bə́ gɔ̂pnaʼ tə́ ŋkaʼ 40
Ě ka zhyə́ gaə́ wə́ cə́ŋtə́ pú a pə Kaməlûn pə Sîsǐ lə?
ǎ bə́ shə́ pə́ wə́ nt́m nt́m ê
Biya ghɔm gaə́ ě kə̂ ghɔm gaə́ ě ghɔm pə Kaməlûn nt́m Sîsǐ nə́ ghɔm gaə́ ě ghɔm guŋ pə́pə́ə́
Pú ghɔm gaə́ tǎdyə̂ John Agbor Tabi kə̂ ghɔm gaə́ " Biya lə̂ zh̀m" pú a nt́m shùŋ nt́m nt́m Kaməlûn kə̂ bə́ ta' mûywə́ lə.
Daʼgaə́ pə msəŋwi Ambazonie bə́ ywə́ yə pə́ wə́ cəŋtə́ áá
Ta' cú'tə̀ mkətú' pú a pû mjwǐ pyə́ wáp yɔ́m Yàwùdè kə̂ ghɔm 210 nə̂kə́lə́ pɔ pyə wáp lə̂ bə́ wáp lə̂ nt́m mts' bɔ́ɔ
Pɔ pyə wáp ghɔm nt́m nt́m ghəŋlá' wáp kə̂ ghɔm gaə́ wáp kə́ŋtə́ dɔ́kta yə wáp kə̂ cyə́ mnwə bɔ́ɔ wáp kə̂ cə́ŋtə́ gaə́ wáp lə.
Mghɛjwǐ pyə wáp lə̂ gɔ pə́ tyə̂' bə́ə́.
msəŋwi cîcǐ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp cɛ́ mŋwɛ́nyə̀ ( nə̂kə́lə́ wáp zhyə́ gaə́ wáp lə pə́ sɔ́' gaə́ wáp lə́ zh̀m shə́ŋ) yaə́ pə́ gɔ pə́ nt́m Kaməlûm ghə̀ŋlá' lə.
Pú kə̂ ghɔm gaə́ mkətú' pú a mkətú' gaə́ pú pf́ wáp kə̂ pf́ wáp kə̂ ghɔm gaə́ pû gɔ pf́ wáp kə̂ ghɔm ŋkâp shwâp 5
Yəŋ nwə nə̂ kwítə́ ŋkáp lə pəpúŋ
Pə mkətú' bɔ́ɔ wə́ zhyə́ gaə́ wáp ka pə́ sɔ́' gùŋ da'gaə́ pɔ pyə wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ( pə ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
Mcuŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 3 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Luc Magloire Mbarga Atangana ghɔm gaə́ pú kə̂ bə́ 700fcfa
ǎ bə́ taʼ cîcǐ yə ǎ wə́ jɔ́ páʼ ŋwǎlaʼ ntsaə guŋ Ferdinand Ngoh Ngoh yəŋ wə́ cəŋtə áá
CamerounWeb ghɔm gaə́ wə́ cəŋtə awɛ́ nt́m nt́m ntwɔ̂kshɛ. ǎ bə́ taʼ shyəcyə shyəcyə nə́ Kolóna
A pə́ tyə̂' yəŋ bə́ TASK FORCE COVID-19 Dôgùŋ lə.
Â bə́ 500 000 ntə́ŋtə́ AG COVID-19 pú 250 000 ntə́ŋtə́ pəpúŋtə́ pəpúŋtə́.
nə̂kə́lə́ Luc Magloire Mbarga Atangana ghɔm gaə́ pú kə̂ bə́ 700fcfa
ǎ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ tyə́ʼdź Ferdinand Ngoh Ngoh wə́ cəŋtə́ gaə́ gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ nə́ ghə gwɛ́ 6250
Pú kə̂ ghə taʼ mtsʼfaʼ tsʼ ŋwâlǎʼ nəshɛ áá
Lǎ'lǎ' Luc Magloire Mbarga kə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ nə́ kwítə́ mco' yə́ŋ áá
Pə zhyə́ gaə́ AEHAN GLOBAL yəŋ yə Ferdinand Ngoh Ngoh há ts' yəŋ bə ě ghə ts' kwítə́ AG COVID-19.
Tsʼfaʼ yəŋ ka ghə tsʼ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́
Pə́ porzeq bə ǎ ghə taʼ ŋwaʼnyə cyəcyə cyə áá
sɛ̂ sɛ́nyə́ sɛ́nyə́ nə́ mfaʼ myə́ pə́ zhyə́ ywə́ yə pə́ zhyə́ á pə́
Pú nə̂ ghə taʼ tsʼfaʼ bɔ́ɔ ghə taʼ tsʼfaʼ bə́ə́ áá
A pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú cə́ŋtə́ nt́m pɔ pyə wáp lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 4 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Dəŋdzə nə́ ts' yə nwə yə nwə yə nwə yəŋ lə.
pɔmnwə myə pəpúŋ nt́m pɔmnwə Kaməlûm wə́ shə́ŋ nt́m mzhəŋ yə pəpúŋ yə pəpúŋ yə pəpúŋ lə.
Gɔ̂pnaʼ Ahidjo lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm pəpúŋ pə́ pyə wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ ě ghɔm Kaməlûn
Wáp gɔ kwítə́ gaə́ wáp gɔ kwítə́ nt́m guŋ yə wáp gɔ kwítə́ gaə́ wáp kwítə́ gaə́ wáp kwítə́ gaə́ wáp kwítə́ gaə́ poá Kaməlûn lə.
Cabral Libii ghɔm nwə yəŋ bíŋ gaə́ " cəŋtə̀ guŋ"
nwə nə̂ kwîpǔ guŋ bə́ kwîpǔ gùŋ.
ǎ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ ǎ ghə taʼ guŋ yə ǎ bə́ taʼ guŋ pəpúŋ pəpúŋ kwítə́ á pə́ nt́m guŋ awɛ́
nwə yəŋ nwə yəŋ bə́ nt́m nwə yəŋ bə́ nt́m nt́m guŋ awɛ́
Lâʼlǎʼ guŋ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm nwə bɔ́ɔ
A lə̂ bə́ guŋ yə é lə̂ cəŋtə́ gaə́ guŋ yəŋ lə́lǎʼlǎʼ lə̂ bə́ wə́ cəŋtə́ gaə́ áá
Daʼgaə́ ǎ bə́ taʼ pəláʼ gùŋ
Nə̂kə́lə́ gɔ̂pnaʼ yəŋ kə̂ bə́ wə́ ghə taʼ pəpúŋ yəŋ á bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ e lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ áá
Nə́ŋ ghɔm gaə́ nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə nt́m cəŋnyə
Pú lə̂ cyə́nyə́ ts' yə ě lə̂ cyə́nyə́ ts' yə ě lə.
Wáp gɔtí gaə́ wáp gɔ kwítə́ guŋ yə wáp lə?
Nwə yəŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ guŋ yə e ka sɔm gaə́ ě kə ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp ghɔm áá
ǎ bə́ ywə́ yə pəpúŋ bə́ ywə́ yə pəpúŋ áá
nt́m tsʼfaʼ Kaməlûm nt́m tsʼfaʼ nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m nt́m
Nwə yɔ́kpə lə̂ bə́ taʼ pəjwǐ daʼgaə́ pəjwǐ áá
Ŋkáp Sinuŋ pú a mzhəŋbɛ̂ ghɔm nwə yəŋ
Pə yɔ́ gaə́ pə́ yɔ́ gaə́ pə ghəŋlá' Afríka bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə pə́ nt́m ghəŋlá' nt́m ghəŋlá' lə.
Zhə̂faʼ bə́ pə́ nt́m nwə yəŋ
Dəŋdzə tsʼ tsʼ sɔmbə́ə́, nt́m guŋ bə́ ŋwaʼnyə tsʼ sɔmbə́ə́ Kaməlûm
A pə́ pó'o gaə́ poá Kaməlûm bə́ ta' tɔdəŋdzə nt́m nt́m mzhəŋ mcùŋ pú a mcùŋ mcùŋ.
Tsʼcúʼtə Kaməlûm bə́ wə́ ŋkwítə́ nə́ pəpúŋ nt́m tsʼfaʼ nt́m nt́m gùŋ yɔ́kpə yɔ́k á yə pyə wə́ cə́ŋtə́ áá
bə́ nt́m guŋ yɔ́kpə nt́m ts' dəmcùŋ pə́ nt́m ts' dəmcùŋ
Ta' Kaməlûm pə́ nt́m nt́m nt́m gùŋ tə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pəjwǐ e pə́ nt́m ts' dəmcùŋ pə́ nt́m ts' dəmcùŋ pə́ nt́m ts' dəmcùŋ pə́ nt́m ts' dəmcùŋ lə.
Kaməlûm kə̂ bə́ nt́m guŋ yəŋ nt́m guŋ yəŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pû gɔ pə́mtə́ guŋ yəŋ lə?
Â bə́ tsʼ tsʼfaʼ myə á bə́ tsʼfaʼ myə á bə́ tsʼfaʼ myə á bə́ tsʼfaʼ yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə yɔ́kpə áá
Dwɔʼcúʼtə wə́ ŋkâp shə́ŋ gaə́ guŋ pəpúŋ, pú a shə́ŋ pɔmnəŋ wáp zhyə́ gaə́ wáp nt́m ŋkâp yə́ŋ
ǎ bə́ m mə̂lɔmggɔ́ gùŋ
gaə gɔ pə́ gɔ pə́mtə́.
Nwə yə ǎ kə̂ wə́ nt́m Kaməlûn.
ta' ntwɔ̂kshɛ yə wə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mjwǐ yə pú zhwə́ é bə́ mjwǐ e.
Ě lə̂ ta' ta' ta' ta' ta' ta' mûywə́ Yàwùdè nə́ ghə Dwǎlá
Pú kě ghə mûmjwǐ pə́pə́ə́ dyə̂ mûywə́.
Mghɛghɔm lə̂ gɔ ghɔm gaə́ wáp kə̂ ghɔm shû'ú pə́pə́ə́ hwítə́ gaə́ wáp há mûgo gu' 26 yə mjwǐ yə a kə ghɔm á pə́ lə.
E lə̂ bə́ Yàwùdè nə́ Douala
Ě kə̂ ghə taʼ mə́bə́ə́
ǎ kə̂ bə́ pəjwǐ pú a shə́ mjwǐ wə́ nt́m mə̂suŋ
Pú lə̂ cə́ŋtə́ wáp ( pəjwǐ pəpə́ə́ ndlr).
kətú' Ngawe Eko nt́m pə ambazonyə̂
Ta' mkətú' pə Ambazonyə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́pə́ə́.
Ta' mo yə pú kə̂ cya nt́m ta' ciŋnyə cyəcyə yəŋ lə.
Kətú' kətú' ghɔm gaə́ pəghɔmghɔm lə.
Pú kə̂ ghɔm pɔ pə́pə́ə́ pyə wáp lə̂ bə́ wáp ghɔm pə́pə́ə́.
Ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ ntwɔ̂kshɛ yə nwə yə nwə yə nwə é lə̂ kə̂ ghə dyə̂ Dwǎlá
Martin Camus Mimb pû Wilfrid Eteki tə gɔ pə́ gɔ pə́ jɔ́ gaə́ pú zhwə́ ŋkâp shə́ŋ bə́ wə́ zhyə́ ŋkâp shə́ŋ.
Pú wə́ cə́ŋtə́ wáp nə́ pəjwǐ pəjwǐ, cyə̂nwə zhwə́ pɔmnə̀ŋ pɔmnə̀ŋ nt́m wáp.
Mimb hiol Martin pû Eteki Otabela Wilfred lə.
Camus Mimb pú a pə ghɔm wáp lə̂ bə́ wáp ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú zhwə́ pəpúŋ pú a nə́ dəpa' dəpa' pəpúŋ lə.
Mə́cwɔ́' mkətú' pə́ wə́ ntə́m nt́m pá' pú lə.
ntwɔ̂kshɛ yə pú lə̂ bə́ wə́ sɔ́' ts' yə pútə́ pútə́ pú a pɔ pyə wə́ jɔ́ wáp lə.
Pú kě cɛ́ Shakiro.
Mo yə pəjwǐ yə pú lə̂ cɛ́ é cɛ́ nə́ gu' cɛ́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ Jamais lə.
Ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm gaə́ ě ghɔm áá
Shakiro lə̂ ghɔm nt́m taʼ shwâʼbv̀ 2020 gaə́ ě kə̂ bə́ taʼ mjwǐ nt́m taʼ tâmbɛ̂
Pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wáp kə̂ ghɔm tyə̂' nə̂ ghɔm gaə́ pú ghɔm gaə́ pú gɔ cɛ́ lə.
Pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ mo yəŋ wə́ cə́ŋtə́ nt́m nwə yə pú a Kolonɛl Bankoui lə.
Fridolin Nke lə̂ gɔm gaə́ e gɔ pútə́ pútə́.
Pú kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ kwà pə ntwɔ̂kshɛ lə, ě kə̂ ghɔm gaə́ ŋkâp shə́ŋ
mûmjwǐ, mûmjwǐ hə́ŋtə́ ê
ǎ bə́ pâʼlǎʼ yə wə́ cə́ŋtə́ pəláʼlǎʼ á bə́ pəpúŋ pəpúŋ bə́ wə́ cə́ŋtə́ pəpúŋ áá
gaə wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú ghə̀ŋtə̀" pá' e lə̂ ŋwa'nyə nt́m Facebook é lə.
Avinash Hingorani kə̂ cyanyə́ mcuŋ tə́ŋtə́ lə.
Mcuŋ Eco Matin wə́ cə́ŋtə́ gaə́ wáp lə.
Avinash Hingorani bə́ cəŋtə̀ gùŋ yə ě ghə Kaməlûn lə.
Tâdyə̂ BAS nt́m Fəlaŋsí
ta' mjwǐ ghɔm pá' Paul Biya lə.
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ sɔ́m nt́m mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhə
Pû gɔ lə̂ cəŋtə nt́m ts' ts' fa' yə â bə́ wə́ kwítə́ lə.
Mghɔm gaə́ tǎdyə̂ gùŋ yə pû gɔ cə́ŋtə́ mghəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkhəŋkh
Cameroon Tribune tyə̂' 13 nə́ Fə̀fə̀ 2021.
Ŋwâlǎ' nə dé nwə nə́ cú'tə̀ yə pú kə yɔ́ jm Yàwùdè, ŋwâlǎ'á nə dé nwə nə́ pə́mtə̀ gùŋ ghɔm gaə́ ě ghɔm lə.
Minsante kə̂ ghɔm gaə́ pəpúŋ Kaməlûn lə.
A pə́ tyə́' ɔ́, guŋ ghə 81 488 pɔ pyə wáp ghɔm á pə́ Kolóna, 1979 920 pf́ pú a 1 340 pf́.
A pə́ wáp ghɔm 312 pɔ pyə wáp ghɔm 44 dɔ́kta pɔ pyə wáp ghɔm pə́pə́ə́.
pú yə pú lə̂ bə́ wə́ ŋkwítə́ 98%.
nwə yə pú lə́ syap Kolóna nt́m nt́m guŋ kə̂ bə́ wə́ shə́ŋtə́.
Pú kámtə́ gaə́ nwə nə́ swɔpna' wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Dà' gaə́ pə́ nt́m nt́m kətú' gaə́ wáp ghɔm gaə́ pú wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú wə́ cə́ŋtə́ lə.
Pú kámtə́ gaə́ pû gɔ pə́ nt́m mghəŋlá' pə́ nt́m ghəŋlá' zhəŋkà'.
pyə wə́ cə́ŋtə́ 122 000 AstraZeneca
Pev kətú' gɔm gaə́ ǎ ghɔm gaə́ pə́ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú ghɔm gaə́ pú lə.
Pû gɔ tíŋnyə́ nə́ tyə̂' 23 nə́ Dẑ'bv̀ yə pú lə.
Guŋ bə́ wə́ zhyə́ gaə́ pəpúŋ pəpúŋ swɔp swɔp pəpúŋ lə.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ wə́ cə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ cə́ŋtə́ mzhəŋtə̀ batə yaəŋtə̀.
pəjwǐ ghɔm gaə́ wáp ghɔm gaə́ " wə́ shə́ŋ gaə́ pə zhwə́ mo yə́ŋ"
Wáp ghɔm gaə́ Suisse gaə́ ê bə́ pə́mtə́ guŋ Paul Biya pú a guŋ guŋ yə́ŋ lə.
Paul Biya lə̂ pə́ gɔ ghə̀ŋtə̀ gù' pə́ə́ nə́ ghə̀ŋtə̀ gù' pə́ə́.