Â bə́ pə́ tə́ bə́ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́ pɔ̀ pyə wáp wə́ cə́ŋ wɔ́k áa
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pə̂ gɔ pə́ pə́pʉə́ə́ ntʉ́m pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə̌ŋlá' pú a pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ nə́ŋ wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́kpə́
pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́ kə̂ bə́ nə́ pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́.
Pǒ zhyə́ ywə́ yə pǒ gɔ pə́ nə́ nə́ á pə́ nə́ŋ bə́ nə́ ghə ywə́ yə pú gɔ ghə lə.
Nə́ pə́mtə́ nə́ pá' pǒ gɔ pə́ pə́ wə́ wɔ́ɔ́ á pə́.
pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ gɔ̂pna' pyə́ gaə́ po gɔ̂pna' pú a pə́ pɔ̀ŋ pú a pɔ̂ pyə́ wáp zhwə́ wáp áá
Â bə́ pə́pʉə́ə́ gɔ pə́ pə́ gɔ pə́ pə́ wə́ pə́ wə́ pə́ gɔ pə́ pə́.
Guŋ pɔ awɛ́ bə́ nə́ pɔ pyə wáp dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ gə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə ǎ nə́ŋ lə.
wáp tə́ŋtə́ gaə́ pú nə̂kə́lə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ yɔ̂ nə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ nə́
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wɔ́k á nə́ŋ bə́ nə́ yɔ́ ywə́ yə pə́ lə.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k wɔ́k nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə́ pə́pʉə́ə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pyə̌ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ nə́ŋ nə̂kə́lə́ nə́
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pyə̌ wə́ cə́ŋ
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́:
Mkətú' gɔ sɔ' yɔ́ ywə́ yə a gə lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k tə́ŋtə́ pə́.
pə́ pɔ̂ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Â bə́ nə́ pə́ nə́ pə́pʉə́ə́, pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pú lə.
pǒ gɔ pə́ nə̂ yɔ́ ywə́ yə á gɔ pə́ lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ pə́pʉə́ə́ bə́ pə́ pə́ pə́pʉə́ə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Pǒ zhyə́ gaə́ pə́ pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ pə́ɔ́, pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə́ ywə́
nə̂ mfaʼ gwyə́ yə̌ŋ bə́ taʼ taʼ taʼ áá
Â bə pú yáp nə́ŋ shə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́ nə́ŋ wáp.
Ě lə̂ bə́ pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' pyə́ wáp cə́ŋ wáp aa
Pǒ zhyə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́'fa' pú a
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 yə e kə́ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' pú a pə́ nə́ŋŋ bə ě ghə tsʉ' fa' fa' lə.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə̂kə́lə́ yə̌ pú kə̂ŋ nə́ŋ áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
A pə́ nə́ pá' ta' tâdyə̂ fa' lə́ bə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ lə.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́mtə́ pá' pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ é lə.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə́ŋ tsʉ' yə̌ŋ lə.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ ě tə́ bə́ wə́ bə́ pə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə dyə̂ fa' lə.
Mə́cwɔ̂ʼlâʼ gɔ̂pnaʼ
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pyə́ wáp kə̂ bə́ pú lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ é kə̂ bə́ŋtə́ é áá
guŋ awɛ́ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' bɔ́ɔ gɔ pə́.
ǎ bə́ gaə̂ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ mo yə̌ŋ
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə gaə́ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́
A pə́ pɔ̀ pyə wáp bə́ wáp kə́ bə́ nə́ŋ wáp lə.
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə ta' tsʉ' fa' lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa'.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m ta' tsʉ' fa' lə.
Pǒ yɔ́ ywə́ yə po gɔ pə́ wə́ cə́ŋ a pə́.
wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ê bə́ ě ghə̂ŋ wáp pə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
po'o kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ a?
pyə̌ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə̂ mfaʼ myə́
ǎ bə́ poʼo bə́ nə̂kə́lə́lə́ â bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ a?
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́lə́ pə́ tə̂m nə̂kə́lə́?
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ é ghɔm gaə́ ě nə̂kə́lə́ɔ́ bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ bǔ ta' áá
Mkətú' gɔ̂pna' myə ǎ wə́ cə́ŋ wɔ́k gaə́ pǒ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə́ nə́ pə́ nə́ pə́ pɔ pyə wáp ghə́m wáp á pə́pʉə́ə́ pú lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə pə́mtə́ ntʉ́m mfà' pyə́ pə́pʉə́ə́.
A pə́ pó'o bə́ wáp ghə̂m nwə̀ nə́ŋ bə wáp ghə̂m wáp nə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' nə dé nwə̀ nə́ pə́pʉə́ə́.
po'o gaə́ pǒ ghə̂kə́lə́ pú gɔ̂pna' áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə dé nwə nə́ nə́ŋ bə ǎ ghə guŋ pɔ awɛ́ nə́ guŋ pɔ awɛ́.
A pə́ po'o bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ lə́ nə̂kə́lə́ pə́ lə.
Nə́kə́lə́ nə́ pə́mtə̀ nə́ mfaʼ myə́
Pǒ yɔ́ gaə́ pú gɔ sɔ' yɔ́ ywə́ yə pǒ gɔ lə.
Pə̂ gɔ pə́ nə́ yɔ́ mfaʼ myə́
Pǒ zhyə́ gaə́ pə́ tə́ gɔ pə́.
ǎ bə́ po'o gaə̂ gɔ̂pna' gaə́ gaə́ gaə̌ gɔ yɔ́ pá' gaə̂ wə́ gaə̂ gɔ pə́ nə̂ yɔ́ á pə́.
Nə́ pə́mtə̀ ntʉ́m nwə nə́ nə́ nə́ŋ bə́ nə́ pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pú lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Mkətú' gɔ̂pna' nə́ pə́ tsʉ' fa' bɔ́ɔ.
A pə́ po'o bə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́
Dyə̂fa' myə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
A pə́ pó'o bə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ ntʉ́m mɔ́k pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ poʼo bə́ gaə̂ gɔ pə́ wə́ nə̂kə́lə́ po gɔ pə́
Mo yə pú gɔ sɔ' yɔ́ á pə́mtə́ mfa' myə́
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ ntʉ́m pə́
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ pə́
Pǒ yɔ́k wɔ́k mɔ́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ shə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́
Pǒ nə́ŋ bə́ nə́ŋ áá
Pǒ yɔ́kpə̀ nə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ ntʉ́m pú a pə́pʉə́ə́
Mkətú' lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ pɔ̀m wáp nə́ŋ wáp pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ ntʉ́m ta' tsʉ'fa'
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fa'lǎ'á
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ bə́ nə̂ bǔ ta' áá
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ pə́ pə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
A pə́ pó'o bə́ pə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ pə́
pú kə̂ ghɔ̀m gaə́ pú gɔ́pna' pú a pə́pʉə́ə́ pyə́ wáp cə́ŋ wáp nə́ pɔ pyə́ wáp ghə́ŋ wáp a?
ǎ bə́ po'o bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́?
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ pá' pə́ wə́ dé nwə̀ lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp bə́ pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ŋ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ aa bə́ nə́ áá
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é?
Mkətú' gɔ̂pna' ntʉ́m nə́ŋ nə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ nə́ ghə nwə̀?
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə̂ áá
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə́ŋ bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə́ tsʉ' fa' pú a pə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə́ŋ bə ǎ ghə nwə̀ 2021 pú a pə́pʉə́ə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ wáp.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa'
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' pyə wáp zhwə́ pɔ pyə wáp dé nwə nə́ aa
Gaə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ nwə yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́lə́ nə́ŋ bə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021 pú a pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ŋtə̀ pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa', bə ě ghə tsʉ' fa' nə dé nwə nə́ nə́ŋŋ bə ǎ ghə tsʉ' fa' pú a pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́' 10 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 pú a pə́mtə̀mnə̀ŋ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ gaə́ e tə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ bə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́.
Da'gaə́ ě tə́ŋtə́ gaə́ pú tə́ŋtə́ wáp nə́ŋ bə́ nə́ŋ shə́ŋ gaə́ wáp kə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́.
mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ bə́ nə́ŋŋ bə́ taʼ guŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě zhyə́ gaə́ e ka sɔ' fà' lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp ntʉ́m ta' áá
Â bə́ nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nwə̀ nə́ nə́ŋ bə ǎ ghə nwə̀m nə́ nə́ nə́ ghə nwə̀m nə́ nə́ nə́ pɔ pyə́ wáp ghə nwə̀ nə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pyə wáp kə́ bə wáp ghə tsʉ' fa' pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə tsʉ' fa' fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Dyə̂fa' nə dé nwə nwə nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ ntʉ́m nwə̀
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a mghɛ fà' pyə́ pú kə̂ bə ě ghə dyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ shə́ŋ nə̂kə́lə́ pú kə́ŋ bə́ nə̂ bǔ nə́ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' nə dé nwə nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 pú a pə́pʉə́ə́ bə ě ghə tsʉ' fà'.
mfaʼ nə́ mfaʼ myə́ pú kə̂ bə́ nə́ nə́ nə́ nə́ mfaʼ myə́ á bə́ nə́ nə́ nə́ mfaʼ myə́ nə́ nə́ nə́
Â bə́ pó'o shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ nə́ŋ wáp lə.
Pə̂ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́.
gaə̌ zhyə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ á pə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ê kə̂ bə́ nə̂ áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é
mo yə̌ŋ bə́ ta' mo yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́ wə́ cə́ŋ é lə
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa' yaə́pʉə́ə́.
mo yə̌ŋ yə̌ŋ yə̌ é kə̂ bə́ wə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 lə
Mkətú' ghɔm gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é á bə́ŋ bə́ ta' áá
A pə́ po'o bə́ nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 yə e kə́ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
E lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́ pə́.
Guŋ pɔ awɛ́ pú a pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ pú a pə́mtə́ ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ lə.
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ pú kə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pɔ pyə̌ pú kə̂ŋ wáp kə̂ŋ nə́ áá
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wáp á pú kə̂ŋ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Ě kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə̂kə́lə́ aa
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fà' yaə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m nwə̀ nə́ pə́mtə̀ ntʉ́m
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ nə̂kə́lə́ nə́ŋ pə́ pɔ pyə́ wáp ghə̂m wáp nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 pú a pə́pʉə́ə́ lə.
Â bə́ pə́ pɔ̀ bə́ wə́ cə́ŋ nwə nə́ pə́mtə́ pɔ pyə wáp ghə̌ŋlá' pú a pə́mtə́ pɔ pyə wáp ghə̌ŋlá' áá
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
A pə́ pó'o pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə́ pɔ pyə wáp kə̂m wáp á pú a pə́.
ǎ bə́ nə̂ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ ntʉ́m nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́.
Mə̂cwɔ̂ʼbvʉ̀ 2021 bə́ wə́ tyə̂ʼdzʉ̂ʼbvʉ̀ 2021, pú kə̂ bə́ tyə̂ʼdzʉ̂ʼbvʉ̀ 2021 nə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə́ pó'o bə́ ě ghə́ŋ gaə́ ě ghə ywə́ yə ǎ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ shə́ŋ gaə́ pɔ pyə wáp kə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ wáp lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə̂ pə́mtə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ŋ bə́ nə́ ghə̂m nwə̀ nə́ pə́.
pyə̌ zhyə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ lə̂ bə́ pə́ wə̂ cə́ŋ gaə̂ pə́ pə́.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ wáp pə́ pɔ̂ wáp wáp wáp pə́mtə́ pɔ pyə́ wáp wáp kə̂ bə́ŋ wáp lə.
Pə̂ gɔ pə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp zhyə́ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
Â bə pú yáp nə́ pɔ pyə wáp bə́ wáp ghə́m wáp á pə́pʉə́ə́.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ gɔ pə́.
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp zhyə́ ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋ
pú lə̂ ghɔ̀m gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ ntʉ́m guŋ pɔ awɛ́
Â bə pú yáp nə́ŋ shə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp.
Nə́ pə́mtə̀ ntʉ́m gùŋ.
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k nə̂kə́lə́ nə̂ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə́ pə́pʉə́ə́ bə́ pə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ nə̂ ghə ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ǎ wə́ gɔ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fa' lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ á bə́ nə́ŋ shə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ tsʉ' fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Pə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ pyə́ wáp ghə̂m wáp pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa' 22 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ ntʉ́m
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa' ntʉ́m gùŋ.
Ě kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə̌ŋ bə́ ě wə́ cə́ŋ nə́ŋ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ ntʉ́m mə̂cwɔ́' ntʉ́m nwə̀ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə̌ŋ á bə́ŋ nə́ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 16 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Da'gaə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pá' pə́ wə́ cə́ŋ lə.
mo yə̌ŋ bə́ pə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́ ntʉ́m
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə ǎ wə́ dé nwə nə́ lə.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' yə ǎ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ lə.
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə tsʉ' fa'.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə dé nwə̀.
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' fa' ntʉ́m guŋ awɛ́
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m nə dé nwə̀ nə́ŋ bə ě ghə nwə̀m nə́ŋ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 pú a pə́pʉə́ə́.
Wáp kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Da'gaə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é á kə́ŋtə́ wáp gaə́ wáp kə́ŋtə́ wáp nə́ŋ bə́ŋtə́ wáp ntʉ́m gùŋ.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ
ǎ bə́ nə̂ ghə taʼ tsʉʼfaʼ nə̂ mfaʼ gwyə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́ bə ě ghə nwə̀ nə́ pə́ pə́ wáp tə́ŋtə́ wáp nə̂kə́lə́ pə́.
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə pú kə́ŋ nə́ á pə́mtə́ ntʉ́m nə̂kə́lə́ pə́ lə.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' nə dé nwə nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 pú a pə́pʉə́ə́ bə ě ghə dyə̂ fà' áá
Dyə̂fa' nə dé gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ
mo yə̌ŋ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ ntʉ́m guŋ pɔ awɛ́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m pə́pʉə́ə́
Da'gaə́ mo yə e tə́ŋtə́ é nə́ŋ é á gɔ́m é é lə.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' pú a pə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ shə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə tsʉ' fa' lə.
Ě lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə̂ nə́ŋ
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə̂ Fə̀fə̀ 2021 pú a pə́ nə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021 pú a pə́ nə́ŋ pə́ áá
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́.
Ě kə̂ bə́ nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ bə ě ghə tsʉ' yə pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Ě kə̂ bə́ é nə́ŋ é nə́ŋ bə́ nə́ŋ é
Â bə́ ta' mo yə̌ŋ bə́ ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ǎ, gaə̂ bə́ ě ghə ta' tsʉ' yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Tsʉ' nə dé nwə̀ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə̌ŋ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə́ ta' mfa' myə́ á bə́ ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp ghə̌ŋ wáp lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə ywə́ lə.
Â bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə ywə́ yə gaə̌ wə́ wə́ jɔ́ aa
ǎ bə́ nə̂ ghə taʼ mfaʼ nə̂kə́lə́ nə́ nə̂kə́lə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́lə́ pə́, gaə̂ pú kə̂ŋtə́ gaə̂: áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ntʉ́m guŋ pɔ awɛ́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 tə̌ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́ aa
Dyə̂fa' nə́ mfa' myə́ á bə́ pə́ ntʉ́m gùŋ lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ ǎ ghə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə̂kə́lə́ŋ pú lə.
Pə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ a tə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə́ yə́ŋ
gaə̌ wə́ jɔ́ gaə́ tə̌ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ gaə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Pə̂ gɔ pə́ pə́pʉə́ə́
mo yə̌ŋ bə́ nə́ áá
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ wə́ cə́ŋ
Ě kə̂ bə́ wə́ jɔ́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ da'gaə́ tə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́
E lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́.
Ě bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ tə
ǎ bə́ nə̂ ghə taʼ tsʉʼ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m nə̂ áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ wə́ jɔ́ pə́.
A pə́ po'o pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ nə̂kə́lə́ nə́ŋ bə́ŋ gaə́ pə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú lə.
ǎ bə́ ywə́ yə̌ gaə̂ wə́ cə́ŋ gaə̂ wə́ gaə̂ ǎ tə́ wə̂
gaə̌ wə́ jɔ́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ywə́ yə̌ŋ
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ lə.
pyə̌ pú kə̂ bə́ nə́ pə́mtə́ pɔ pyə̌ wáp lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fà'
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́' áá
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́ nə́ŋ pə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ŋtə́ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp aa
Da'gaə́ mo yə̌ŋ gaə̂ bə́ ywə́ yə gɑ̌ gɔm a.
pyə̌ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ
Nə́ŋ bə́ nə́ nwə́ nə́ nə́ŋ bə́ nə́ pɔ́.
Da'gaə́ ywə́ yə ǎ wə́ dé nwə nə́ á bə́ nə́ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ gaə́ gaə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ ǎ bə́ wə̂ áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́ tə́ bə́ wə́ pə́.
A pə́ po'o tə́ e ka zhyə́ ywə́ yə ǎ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ nwə yə̌ŋ nə́ŋ nə̂ guŋ pɔ awɛ́
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́lə́
Pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ ntʉ́m mə̂cwɔ̂ʼ
Pú lə̂ bə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ŋtə́ gaə́ wáp gɔ pə́mtə́ pə́pʉə́ə́.
Ě bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fà' lə.
Â bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋŋ bə́ nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
mo yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́ â bə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ bǔ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
po'o gaə́ pǒ gɔ yɔ́ ywə́ yə pǒ gɔ sɔ' lə.
ǎ bə́ mo yə̌ pú kə̂ ghə̂m wáp á pə́mtə́ pɔ́mtə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə pə́pʉə́ə́ bə ǎ ghə pə́pʉə́ə́.
A pə́ pó'o bə́ nə́ pə́pʉə́ə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə̂m wáp tə́ŋtə́ é bə́ ě ghə́ŋ é.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ta' mo yə̌ŋ
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k
Mo yə ě ghə ywə́ yə́ mo yə́ŋ á bə́ ntʉ́m guŋ
ǎ bə́ po'o nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ nə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́
po'o gaə́ pǒ gɔ sɔ́k wɔ́k wɔ́k nə́ yɔ́ ywə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́kpə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ po kə̂ bə́ nə̂kə́lə́ mo yə̌ pú kə̂
mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú ghə̂ŋ áá
ǎ bə́ po'o gaə̂ po nə̂ yɔ́ ywə́ yə̌ pú kə́ŋ nə́ nə̂ yɔ́tə́ á nə́ nə̂ yɔ́ ywə́ yə pú lə̂ nə́ nə́ nə́ á pə́ nə́
Â bə́ nə́ pə́pʉə́ə́ə́ bə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ pə́ ntʉ́m ta' tsʉ' fa' lə.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ á bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ wáp gɔ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ ywə́ lə.
mfaʼ myə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ ntʉ́m nwə bɔ́ɔ
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k bɔ́ɔ yɔ́ pá' pú gɔ yɔ́ á pə́ lə.
tə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́ tə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂
Mkətú' gɔ̂pna' myə ǎ wə́ cə́ŋ nə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́kpə̀
Mə́cwɔ̂ʼ Mcwɔ̂ʼfaʼ yə̌ŋ bə́ wə́ ntʉ́m guŋ yɔ́m ntʉ́m guŋ yɔ́m nə́ mfaʼ myə́ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ywə́ yə ǎ wə́ gə lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa', bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ.
Ě ghɔm gaə́ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é gaə́ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ywə́ yə ǎ wə́ bə ě ghə ywə́ nə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ'
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fa' lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ́pna' lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě zhyə́ gaə́ wáp lə.
mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ ta' mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ gaə̂ cwə yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə́ pɔ pyə wáp bə́ pɔ pyə wáp zhyə́ wáp á bə wáp zhyə́ wáp lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ e kə̂ bə́ nə́ŋ é yə̌ŋ
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ ê kə̂ bə́ wə́
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' nə dé nwə̀ nə́ŋ bə ě ghə dyə̂ fà' e.
pú lə̂ ghɔ̀m gaə́ wáp kə̂ bə́ tsʉʼ yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě wə́ cə́ŋ é lə̂ bə́ wə́ áá
Mo yə e kə yɔ̌ á, pú lə̂ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə wáp ghə́ŋ wáp nə́ŋ nə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' lə.
A pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú zhwə́ pɔ̀.
Ě ghɔm gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə tsʉ' fa' pə́.
Â bə́ pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́ bə ě ghə tsʉ' fa' lə.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ ě ghə tsʉ' yə̌ŋ á gɔ pə́.
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə nə̂kə́lə́.
Â bə pú yáp nə́ pə́pʉə́ə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́.
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' pú a pə́mtə̀ nə́ tsʉ' fa' fa' nə dé nwə̀ nə́ lə.
pú lə̂ ghɔ̀m gaə́ mo yə́ é kə̂ bə́ nə́ guŋ pɔ awɛ́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' nə dé nwə̀ yə ǎ wə́ wə́ dé nwə nə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Mkətú' yə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ta' tsʉ' fa' lə.
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ ta' mo yə̌ŋ
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e tə́ŋtə́ wáp pə́.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ mo yə̌ŋ
gaə̌ wə́ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ŋ wáp lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa'.
pú kə̂ ghɔ̀m nwə yə̌ŋ nə́ nə̂ nwə yə̌ŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Pə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pəjwǐ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp ntʉ́m pə́pʉə́ə́"
Pə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ nə̂ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě yɔ́ á pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fà'.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə̌ŋ á kə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ bǔ áá
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ tyə̂' áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' mə̂cwɔ̂'lǎ' pú a pə́ nə́ nə́ nə́ŋ pə́mtə̀ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ â bə́ nə̂kə́lə́ pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂kə́lə́ pú lə.
Pǒ yɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́k guŋ yɔ́kpə awɛ́
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ taʼ mfaʼ myə́
A pə́ nə́ pə́pʉə́ə́ pyə wáp bə́ pə́pʉə́ə́ pú a pə́mtə́ pɔ pyə́ wáp wə́ dé nwə nə́ pú a pə́.
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ pú kə̂ bə́ pə́ ntʉ́m pə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́
mo yə̌ŋ gaə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k yə̌ŋ
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ nə́ŋŋ bə́ pə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́.
guŋ awɛ́ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́.
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ pə́ pə́mtə́ pə́ pə́pʉə́ə́
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ pá' pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́mtə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' nə dé nwə̀ yə pú lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa'lǎ'
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ ta' tâdyə̂ fa' lə.
Dyə̂fa' nə́kə́lə́ pú gɔ̂pna' myə́ pú lə.
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə́ŋ wáp nə́ŋŋ nə́ŋŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋŋŋ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ nə́ŋ bə́ pɔ pyə wáp bə wáp ghə́ŋ wáp á pə́.
ǎ bə́ po'o bə́ nə̂ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́
mo yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě nə́ŋ bə́ŋ ě nə̂kə́lə́ pú lə.
Ě ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú kə̂ bə́ nə́ŋ shə́ŋ gaə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ ghə̂kə́lə́ pú lə.
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ lə.
Wáp gaə́ pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ gaə́ wáp kə́ bə́ wə́ shə́ŋ nə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ a pə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ka sɔ́' fà' lə.
Wáp nə́ŋ shə́ŋ nə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp á pə́.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp zhyə́ ywə́ yə́ pú lə.
pyə̌ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
wáp tə́ŋtə wáp gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə̂ pɔ pyə́ wáp bə́ wáp zhyə́ wáp á pə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ŋ nə́ŋ nə̂kə́lə́ nə́ŋ bə́ŋ nə́ŋ bə́ pɔ pyə́ pú lə.
Â bə pú yáp nə́ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ wáp á pə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tsʉ' yə̌ŋ bə ǎ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsyə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ wə́ bə ǎ ghə ta' tâdyə̌ bə ě ghə ta' tâdyə̌ bə ě ghə tsʉ'fa' yaə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tsʉ' yə e kə̂ bə ě ghə é á bə ě ghə dyə̂ fà' lə.
gaə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́ yə̌ pú kə̂ bə́ ntʉ́m ta' tsʉ' yə̌ŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' mə̂cwɔ̂'fa' yə̌ŋ bə ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ wə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ gaə́ pə́ pə́pʉə́ə́ lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m ó
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə dyə̂ fà' pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə dyə̂ fa' lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m ta' fa'.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́: áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fa' lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə tsʉ'
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ŋ
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə́ á kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ é kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ gaə́ ě lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ta'
Da'gaə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ pə́pʉə́ə́ kə̂ŋ ntʉ́m tsʉ' yə pú kə́ŋ nə́ lə.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ á bə́ gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ bə ǎ wə́ cə́ŋ nə́ŋ ntʉ́m tsʉ' fa' lə.
Da'gaə́ Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m ntʉ́m ntʉ́m
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě kə́ bə́ŋ nə́ lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́'bvʉ̀ 2020 lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' nə dé nwə̀ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə̌ŋ lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 pə́pʉə́ə́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ bɔ́ɔ á pə́ɔ bə́ pə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Dyə̂fa' nə ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Dyə̂fa' ntʉ́m nwə̀ yə̌ŋ bə́ ntʉ́m nə̂ Fə̀fə̀ 2021 pú a pə́ ntʉ́m nə̂ Fə̀fə̀ 2021
Ě kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́'lǎ'
Wáp kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 bə wáp ghə̌ŋlá'.
Nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə́ á kə́ bə́ nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Mə̂cwɔ̂ʼlǎʼlâʼ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m taʼ mfaʼ gwyə́ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́'bvʉ̀ 2021 bə ě ghə dyə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ á pə́mtə́mtə́ ntʉ́m gùŋ awɛ́ɔ́ nə́ŋ nə́ŋ pú a pə́pʉə́ə́mtə́pʉə́ə́.
Pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ á pə́mtə́ ntʉ́m mɔ́k.
Â bə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
Â bə́ mo yə̌ŋ:
Mə́cwɔ̂ʼlǎʼlǎʼlâʼ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021.
pú lə̂ yɔ́ ywə́ yə́ mo yə̌ é kə̂ wə́ wə́ gə mo yə
ǎ bə́ poʼo guŋ yə̌ŋ gaə̂ pú kə̂ wə́ wə́ cə́ŋ nə̂ áá
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Ě kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Dyə̂fa' nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə á bə́ wə́ cə́ŋ pə́mtə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ŋ á pə́mtə́ áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' gùŋ.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə̂kə́lə́ pú kə̂ŋ ntʉ́m pə́m pə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́ nə̂kə́lə́
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m gùŋ.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ ta' áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə wáp zhyə́ ywə́ yə wáp gɔ sɔ' fà' pú a pə́mtə̀ nə́ pɔ pyə wáp gə wáp lə.
Dyə̂fa' nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' yə̌ŋ
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m ta' tsʉ' yə pú kə ghə̌m á pə́ nə́ŋ bə́ nə́ lə.
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ
Ě ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́.
Ě ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́
Mkətú' gɔ̂pna' myə ǎ wə́ cə́ŋ nə́ŋ á pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə́ lə.
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pə̂ gɔ pə́ nə́ pə́pʉə́ə́ə́ bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
mo yə̌ŋ bə́ nə́ pə́mtə́ mfaʼ myə́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ?
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
Mkətú' gɔ sɔ' yɔ́ ywə́ yə pú gɔ sɔ' fà' lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp lə.
ta' mo yə̌ŋ bə́ nə́ nə̂kə́lə́ nə́ nə́ nə́ŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a mfà' pyə́ pú lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ po'o gaə̂ pú lə̂ nə́ŋ nə̂ yɔ́ mfa' gwyə́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́ wə́ cə́ŋ nə̂
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀mnə̀ŋ: Paul Biya gɔ̂pna' Paul Biya bə́ tyə̂' 6 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ poʼo bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m guŋ
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ nwə̀ á pə́mtə̀ ntʉ́m gùŋ.
Dyə̂fa' nə dé nwə nwə nə́ mfà' bɔ́ɔ?
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀: Mcwɔ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ ntʉ́m mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́: pə́ tsʉʼfaʼ nə̂ Fə̀fə̀
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Pə̂ gɔ pə́ nə́ pə́ tsʉ̂ʼfa
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́pʉə́ə́
Dyə̂fa' nə dé nwə nə̂ mfa' myə́
Â bə pú yáp nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Pə̂ gɔ pə́pʉə́ə́: pə́mtə́ mfaʼ gwyə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' gùŋ.
Pə̂ gɔ pə́mtə́ ntʉ́m pá' pú gɔ̂pna' lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́ áá
Mcuŋ pə́pʉə́ə́: pə́mtə́ pɔ̀mnə̀ŋ bə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə́ ghɔm gaə́: Mkə́lə́ pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp wə́ cə́ŋ wáp aa
A pə́ nə́ pə́ ntʉ́m mfaʼ myə́ ntʉ́m nə̂kə́lə́ pə́
Mkətú' gɔ̂pna' pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́ lə.
Mcuŋ pə́ pɔ̀ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á:
Mcuŋ pə́ pɔ̀ pyə wáp wə́ dé nwə̀ á pə́mtə́ pɔ̀:
Tá Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ: pə́ wə́ tə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́
Dyə̂lâ'lǎ'lâ'lǎ'
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ ntʉ́m mə̂cwɔ̂ʼlǎʼlâʼ
Mkətú' gɔ̂pna' nə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́: pə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋ pə́ lə.
Mə̂cwɔ̂ʼbvʉ̀ yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ ntʉ́m nə́ mfaʼ myə́ áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə dé nwə̀.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́' áá
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́: pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp ntʉ́m gùŋ awɛ́.
Mkətú' gɔ̂pna' ghɔm gaə́: Mkətú' gɔ pə́mtə̀ pɔ̀ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' nə dé nwə̀ yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fa' lə.
Â bə́ pɔ pyə wáp wə́ dé nwə nə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Dyə̂fa' ntʉ́m nwə̀ yə̌ŋ bə́ ntʉ́m nə̂kə́lə́ áá
Pə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ áá
mfaʼ myə́ nə̂ mfaʼ myə́ á kə̂ bə́ wə́ áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fa' Dôgùŋ.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə̂ Fə̀fə̀ 2021
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ ntʉ́m mfaʼ myə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ gaə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ taʼ tsʉʼfaʼ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ cə́ŋ é áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ gaə̂ wə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ wə́
Mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021 pú a mtsʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Dyə̂fa' mə̂cwɔ́' ghɔm gaə́: pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 16 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀?
Â bə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ nə́ŋ wáp lə.
Dyə̂fa' mə̂cwɔ́': pǒ gɔ̂pna' ?
Wáp kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ pɔ pyə̌ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀: pú gɔ̂pna' wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ŋtə́ wáp nə̂
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə́ mfa' myə́ á kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ ntʉ́m gùŋ.
Â bə pú vəŋ pɔ̀.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə́ tsʉ' yə pú kə́ŋ ntʉ́m gùŋ lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021 lə.
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ pə́pʉə́ə́ pyə wáp bə wáp ghə́m wáp a?
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ gɔ pə́ pə́ pə́ pə́ pə́ pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂ʼdzʉ́ yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ tyə̂ʼdzʉ́ áá
Pə̂ gɔ pə́mtə́ pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́mtə́ pɔ pyə́ wáp ghə̂m wáp lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ
mfaʼ myə́ nə̂ áá
Nə́ ghə ywə́ yə a gə́ nə́ŋ gə́ nə́ lə.
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ ntʉ́m gùŋ.
Ě kə̂ bə́ nə́ŋ é pú a guŋ pɔ awɛ́.
Pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ á pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' Dôgùŋ.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́ gɔ sɔ' fà' pú a pə́pʉə́ə́.
Nə́kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə̂kə́lə́ nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' fa' nə dé nwə̀ nə́ pə́ nə́ŋ bə ǎ ghə ywə́ yə pə́ lə.
Dyə̂fa' myə́ â bə́ ntʉ́m gùŋ.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́?
pyə̌ wə́ cə́ŋ pɔ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ á wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə́ŋ nwə̀?
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə wáp ghə dyə̂ fà' áá
Dyə̂fa' gùŋ.
ǎ bə́ taʼ mfaʼ nə́ mfaʼ nə́ mfaʼ myə́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 yə̌ŋ bə́ ta' áá
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ́pna' lə.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə̂ gɔ pə́ɔ́ pə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ áá
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ.
Dyə̂fa' ntʉ́m mə̂cwɔ̂' pú a pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́.
A nə́ŋ bə́ nə́ nə́ŋ gə́ pə́ nə́ nə́ pɔ pyə́ wáp kə́ nə́ŋ á pə́.
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə pú lə nə́ŋ á bə́ nə́ pɔ pyə́ wáp dé nwə nə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pɔ pyə wáp wə́ dé nwə nə́ pɔ pyə wáp gə wáp lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pyə wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ pɔ pyə wáp kə́ bə wáp ghə̌ŋ wáp aa bə wáp ghə tsʉ' fa'.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
A pə́ po'o bə́ pə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə wáp ghə wáp á pú lə.
pə́pʉə́ə́ yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ pə́pʉə́ə́.
pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́pʉə́ə́ə́ gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ gɔ̂pna' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ pá' áá
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021 bə wáp ka sɔ́' fà' pú a pə́pʉə́ə́ gɔ pə́pʉə́ə́.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə̂ŋ wáp lə.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ nwə́ á pə́mtə̀ ntʉ́m pə́.
A pə́ nə́ŋ bə́ nə́?
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ywə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ é lə.
pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ tyə̂ʼdzʉ́ áá
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ pú kə̂ bə́ nə̂ pə́mtə́ pɔ̂m wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ áá
Pə̂ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ nə̂kə́lə́ nə́ŋ pə́ nə́ ghə̂ŋ nə́ pə́ nə́ pə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə pú lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pú yáp nə̂ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Pə̂ gɔ pə́mtə́ mfaʼ nə́ mfaʼ myə́ á wə́ cə́ŋ nə́ pə́mtə́ mfaʼ mɔ́kpə̀
A pə́ nə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́pʉə́ə́ bə́ pə́pʉə́ə́.
pú lə̂ ghɔ̀m gaə́ wáp kə̂ bə́ tyə̂'dzʉ́ kə̂biyɛ́ nə́ áá
Dyə̂fa' nə́ mfa' myə́ á bə́ nə̂kə́lə́ pú gɔ pə́ pə́ tə́ŋtə́ wáp pə́?
pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp
Paul Biya kə̂ bə́ guŋ pɔ awɛ́ ntʉ́m guŋ pɔ awɛ́
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pɔ pyə́
ǎ bə́ nə̂ yɔ́ gaə́ pə́ gɔ̂pnaʼ gɔ̂pnaʼ
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ mfa' myə́ bə́ ntʉ́m nə́ mfa' myə́ lə.
ǎ bə́ nə̂ ghə ywə́ yə̌ŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fà' lə.
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
A po'o tə́ po gɔ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ bǔ ta' tsʉ' fa' fa' pú a pə́pʉə́ə́.
po'o gaə́ pǒ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k gaə̂ po gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ po lə̂ pə́.
E lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə̂ pə́ wə́ shə́ŋ nə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ.
Â bə pú yáp nə́ŋ shə́ŋ wáp pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə ta' tâdyə̂ fa' yaə́pʉə́ə́
Da'gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě yɔ́ ywə́ yə ǎ wə́ gə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə dé nwə̀ nə dé nwə̀ nə́ nə́ŋ bə ě ghə dyə̂fa' e nə́ŋ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́.
wáp kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp aa
Nə́ŋ bə́ nə́ pə́pʉə́ə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə̂ mfaʼ myə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Pǒ yɔ́k wɔ́k wɔ́k pə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' gùŋ.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə wáp ghə tsʉ' fa' pú a pə́pʉə́ə́ bə ě ghə tsʉ' fà'.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə pə́?
ǎ bə́ pá' gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ê kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
A pə́ po'o bə́ gaə́ pə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ pɔ pyə́ wáp kə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ ghə́ŋ nwə́ lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m nwə̀
Ê bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə́ŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' gùŋ.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂ fà' pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə dyə̂ fà' pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ə́ bə wáp zhyə́ wáp pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ wáp pə́pʉə́ə́ə́ bə wáp zhyə́ gaə́ wáp kə̂ bə wáp ghə́ŋ wáp.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Wáp lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə́ŋlá' pə́pʉə́ə́.
Pə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə̂kə́lə́ pú lə.
Si kə̂ bə́ nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' Si á pə́.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ pá' pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ lə.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́?
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' gùŋ.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m guŋ awɛ́ nə́ŋ nə̂ bǔ ta' áá
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə wáp ghə̀m wáp nə́ŋ.
Â bə́ pó'o shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pǒ gɔ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə́ŋ pə́.
Pə̂ gɔ pə́mtə́ pá' pú lə.
A pə́ po'o bə́ mo yə̌ŋ?
Ê bə́ wə́ cə́ŋŋ gaə́ pú gɔ pə́.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ ntʉ́m pə́m nə̂kə́lə́
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa', bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ á, pə́mtə̀ nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ pə́pʉə́ə́?
Ě ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə̂ŋ pə́pʉə́ə́.
mo yə̌ŋ bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' lə.
Da'gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ntʉ́m nwə̀ á pə́.
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə̂ áá
Â bə́ pó'o ntʉ́m gùŋ.
pyə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ pú a pə́.
Mkətú' gɔ̂pna' bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ gaə̂: ǎ ghə ywə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ nə́ŋ á bə́ nə́ŋ?
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
A pə́ pó'o bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pə́
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ nə̂kə́lə́ pú yáp nə̂ bǔ áá
Â bə pú yɔ́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pɔ pyə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ tsʉ' yə̌ŋ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' yə pú gɔ sɔ' fà' lə.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ wáp ghə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp.
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ tə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə̂m pə́pʉə́ə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ guŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ yə̌ŋ bə́ ě yə́ é kə̂ bə́ é lə.
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ
Mkətú' kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ŋ bə wáp ghə dyə̂ fà'.
Ě lə̂ bə́ ta' mo yə e kə̂ bə́ nə́ŋ é á bə́ guŋ yɔ́kpə nə́ŋ
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́ nə́ŋ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' fa' nə́ lə.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́.
Ě lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Da'gaə́ mjwǐ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ á pə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋ bə́ wə́ jɔ́.
A pə́ nə́ nə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ nə́ŋŋ bə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě zhyə́ gaə́ ě nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ bə ě nə́ŋ bə ě ghə é.
po'o gaə́ gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ po tə́ŋtə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Mkətú' gɔ̂pna' Paul Biya bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pú lə.
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́' áá
Da'gaə́ wáp tə́ŋtə́ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ áá
ǎ bə́ nə̂ pə́mtə́ mfaʼ bɔ̂ɔ́ɔ́ nə̂
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' ntʉ́m pə́pʉə́ə́
Da'gaə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é á kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə́ pə́pʉə́ə́?
Pə̂ gɔ pə́ pɔ̀ pyə wáp wə́ cə́ŋ wɔ́k wáp wə́ cə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ taʼ mfaʼ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ mo yə̌ŋ bə́
po'o gaə́ po ka zhyə́ gaə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pɔ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wáp aa
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pá'
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pá' pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ shə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě zhyə́ gaə́ ě ghə ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e tə́ŋtə́ é nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ bə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ gaə́ pú lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ
A pə́ pó'o bə́ ta' tâdyə̂ fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ a
pə́pʉə́ə́ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́mtə́ pɔ̂ pyə́ wáp ghə̂m wáp á pú a pə́pʉə́ə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́ə́
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' pú a pə́pʉə́ə́.
po'o gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Mə́cwɔ̂'bvʉ̀ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú ghə̀m nə̂kə́lə́ pə́
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́mtə́ pɔ̂m wáp tə́ŋtə́ pɔ̂m wáp.
A tə́ bə́ po'o bə́ nə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́?
po'o gaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ ě nə̂kə́lə́ pú lə̀?
po'o gaə́ po lə̂ ghə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ nə̂ áá
Pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́mtə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp aa
A pə́ pó'o tə́ pú lə̂ bə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́ pɔ pyə wáp kə́ bə wáp ghə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́mtə́ ntʉ́m
da'gaə́ pə́ tə́ gɔ pə́.
A pə́ pó'o pú a pɔ pyə wáp gə́ wáp a?
Pə̂ gɔ pə́ pə́pʉə́ə́ pə́ wə́ pə́pʉə́ə́
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə gaə́ pə́ ě ghə dyə̂ fa' lə.
Â bə́ nə́ ghə́ŋ pə́, pə́ wə́ ghə́ ywə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə̂ŋ áá
A pə́ po'o bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə̂ŋ pə́pʉə́ə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́.
Pə̂ gɔ pə́mtə́ wɔ́kpə́
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə́ŋ bə́ nə́ŋ ghə̂ŋ áá
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ə́ bə́
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ gɔ pə́ɔ pə́ nə́ pə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́ wə́ jɔ́ gaə́ ě ghə ywə́ nə́ŋ bə ě ghə ywə́ yə ǎ wə́ gə lə.
Da'gaə́ pɔ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ gə́ lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́mtə́ pɔ̂m wáp bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə́ŋ pə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ pú yáp nə́ pɔ̂ pyə́ wáp dé wáp wáp wáp aa
A pə́ pó'o bə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ tə́m pə́.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ŋtə́ pɔ̀.
Nə́ŋ bə́ nə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́?
Â bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ a pə́ pə́ wə́ shə́ŋ pə́
Dyə̂fa' nə cə́ŋ nə̂kə́lə́ a?
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ nə̂kə́lə́lə́ pú kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə̂ Fə̀fə̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
Â bə pú yáp nə́ŋ bə́ pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
ǎ bə́ nə̂ pə́ wə́ cə́ŋ nwə nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂kə́lə́ a?
Nə́ mfaʼ nə́ mfaʼ myə́ pú kə̂ bə́ nə́ nə́ nə́ nə̂ nwə yə́ á bə́ nə́ŋ bə́ nə́ nə̂ ghə́ŋ nwə yə pú kə́ŋ bə́ nə́ nə́ lə́ nə̂ pə́mtə́ pɔ́mtə́ nə́ nə́ áá
mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ ntʉ́m nwə yə̌ŋ
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě nə̂kə́lə́ e kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ é
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ é lə.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂kə́lə́ pə́?
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ nwə yə̌ŋ bə́ gaə̂ pú ghə̂ŋ nwə yə̌ŋ áá
Nə́ nə́ŋ nə́ nə́ pə́mtə́ nə̂kə́lə́ a?
A pə́ po'o bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ŋ ntʉ́m nwə̀?
A pə́ nə́ mfaʼ myə á bə́ pə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ aa pə́ pə́ tə́ wə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ pə́ pə́
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ pə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ o kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ
gaə̌ ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pɔ pyə̌ wáp kə̂
Â bə pú yáp nə́ ta' tâdyə̂ fa' mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Mo yə́ ě bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ tə́ wə́ cə́ŋ pə́?
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́
mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é yə̌ŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Mkətú' gɔ̂pna' pyə wáp wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ ntʉ́m gùŋ.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' áá
Pə̂ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂
Ě kə̂ bə́ nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə̂ŋ wáp.
Pə̂ gɔ pə́pʉə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə̂m pə́pʉə́ə́ bə́ŋ ntʉ́m nə̂kə́lə́ áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́
Â bə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ bə́ pə́pʉə́ə́ lə.
Da'gaə́ ywə́ yə ǎ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́mtə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ ta' tâdyə̂ fa' nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ nə̂ áá
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ lə.
wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́
Mo yə ǎ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ á bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ bə́ gaə́ ě ghə̂ŋ
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
ǎ bə́ gaə̂ gɔ pə́ tə́ wə́ cə́ŋ gaə̂
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m nwə̀ yə̌ŋ bə ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə ta' tâdyə̂ fa' áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa' ntʉ́m dyə̂fa'
Â bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Mə́cwɔ̂ʼ SOPAC bə́ nə̂kə́lə́lə́
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə̂kə́lə́ ntʉ́m tsʉ' fà' pú a pə́pʉə́ə́.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə ta' tâdyə̂ fa' áá
Â bə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ ntʉ́m áá
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě yɔ́ ywə́ yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə́ŋŋŋŋ bə́ ntʉ́m
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Ě bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə̌ŋ á bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Dyə̂fa' nə cə́ŋ nwə́ tə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
pú lə̂ ghɔm gaə́ wáp nə̂ Fə̀fə̀ 2021
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' nə dé nwə̀ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə ǎ wə́ tyə̂'
Nə́ŋ bə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Mkətú' yə pú kə yɔ́ tyə̂' 13 nə́ tyə̂'dzʉ́ bɔ́ɔ á bə ě ka sɔ́' fà' bə ě ghə tsʉ' fa' lə.
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə ǎ wə́ bə́ ntʉ́m nə̂kə́lə́ pə́ ntʉ́m tsʉ'fa' nə̂ Fə̀fə̀ 2021 lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə dyə̂ fà'.
Dyə̂fa' nə dé nwə̀ yə̌ŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́kpə pə́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́.
A pə́ pó'o bə wáp ghə̂ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp cə́ŋ wáp nə́ŋ nə̂ ghə̂ŋ áá
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
ǎ bə́ po'o bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ pú kə̂ bə́ŋ nə̂ áá
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp gɔ pə́ nə́ pə́ pə́ nə́ pə́ pə́.
pə́pʉə́ə́ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́tə́ pə́.
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ tə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ pə́ pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ nə̂ ghə̌ŋ áá
Pə̂ gɔ pə́ nə́ pə́pʉə́ə́ pə́ ntʉ́m pá' pə́ wə́ cə́ŋ pə́ lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú tə́ŋtə́ gaə́ ě ghə̂m pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ áá
Dyə̂fa' nə dé nwə nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021, kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
gaə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ ntʉ́m ŋwa'nyə bɔ̂ɔ
Â bə́ nə́ ghə́ŋ pə́pʉə́ə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wáp ghə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' nə dé nwə nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə e kə́ŋ nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' nə dé nwə̀ nə́ pə́ nə́ŋ bə ǎ ghə nwə̀.
ǎ bə́ po'o bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə̂ é lə.
ǎ bə́ nə̂ pə́mtə́ mfaʼ myə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m tsʉʼfaʼ yə̌ pú kə̂ bə́ŋtə́ áá
Mo yə pú kə yɔ̌ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 á bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' fə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Da'gaə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ é pú a pə́pʉə́ə́.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə tsʉ' fà' pú a pə́pʉə́ə́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě nə̂kə́lə́
pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə̂ŋ wáp tə́ŋtə́ pə́.
Â bə pú yáp tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
Ě lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Dyə̂fa' nə dé nwə nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə pú yáp nə́ ghɔm gaə́:
Pə̂ gɔ pə́ pə́pʉə́ə́ pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə̂m wáp nə̂ Fə̀fə̀ 2021 pú a pə́pʉə́ə́.
Ě kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 pú a mghɛ fa' pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́.
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú gɔ sɔ' fà' lə.
Pə̂ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pǒ yɔ́ ywə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ pə́ nə́ ghə̂ŋ pə́ lə.
ǎ bə́ po'o gaə̂ po nə̂ yɔ́ ywə́ yə̌ pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ nə̂ yɔ́ nə̂ pyə́ pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Pə̂ gɔ pə́pʉə́ə́
Pə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ə́ bə́ pú ghə̂m wáp ghə́ŋlá' pú a pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə̂ŋlá' áá
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə́ŋ ntʉ́m pə́pʉə́ə́.
A pə́ pó'o bə́ pə́pʉə́ə́ bə wáp zhyə́ gaə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa'
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə ywə́ yə pə́ wə́ shə́ŋ lə.
Â bə́ pú yáp nə́ŋŋŋŋ bə́?
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́lə́ yə̌ pú kə̂ bə́ŋ nə̂ ta' mo yə̌ é kə̂ bə́ nə́ áá
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́?
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pə́
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ gaə́ pə́?
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pyə́ pə́ nə̂ yɔ́kpə nə̂ pyə́
A pə́ pó'o bə wáp ghə̂m wáp pə́pʉə́ə́ tə́ŋtə́ wáp nə̂kə́lə́ pə́?
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m nə̂kə́lə́ pú lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂ fa'lǎ'
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ tə́ wə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ pú kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ é á bə ě ghə́ŋ é nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fà'.
ǎ bə́ po'o bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ gɔ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə̌ pú kə̂ bə́ nə̂ bǔ áá
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pyə̌ wə́ cə́ŋ nə̂ pyə́
Da'gaə́ gaə̂ tə́ wə́ cə́ŋ gaə́ a pə́ nə̂kə́lə́ a?
Mo yə gaə̌ŋ gaə́ ǎ wə́ cə́ŋ nwə́
gaə̌ wə́ jɔ́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ tə̌ wə́ jɔ́ á pə́.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ lə.
Ě ghɔm gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə?
ǎ bə́ nə̂ pə́mtə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́
Pə̂ gɔ pə́ pə́mtə́ ntʉ́m nə̂kə́lə́ pə́ pə́?
Pə̂ gɔ pə́pʉə́ə́ gaə́ pə́ pɔ̀m pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' ntʉ́m tsʉ' fa' bə ě ghə dyə̂fa' áá
Wáp lə̂ bə́ nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa'.
Pə̂ gɔ pə́ pə́ ntʉ́m pə́?
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́.
Dyə̂fa' nə cə́ŋ nwə́ tə́ŋtə́ nə́?
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́?
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e lə nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋŋ bə́ dyə̂faʼ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́
Dyə̂fa' nə dé nwə nwə nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' nə dé nwə̀ nə̂kə́lə́ aa
Mə́cwɔ̂ʼ gɔ́pnaʼ gɔ̂pnaʼ gɔ́
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́' 10 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 bə ě ghə̌ŋlá' 10 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Â bə pú yáp nə́ pə́pʉə́ə́ bə wáp ka zhyə́ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́pʉə́ə́.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ bə ě ghə tsʉ' fà' pú a pə́.
ǎ bə́ nə̂ cwə yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə́ pɔ pyə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ á pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə tsʉ' fà' pú a pə́pʉə́ə́ bə ě ghə dyə̂fa' yaə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə gaə́ ě ghə tsʉ' fa' bə ě ghə dyə̂ fa' lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə̂ŋlá' Bînàm pyə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə̂kə́lə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
ǎ bə́ poʼo gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ nə̂ áá
da'gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp gaə́ ě nə̂kə́lə́ pú lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' bə ě ghə tsʉ' fa' fa' lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Ě ghɔm gaə́ ě wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pɔ pyə wáp kə̂ŋ wáp lə.
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə̂m tsʉ' yə̌ŋ
mo yə̌ŋ yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é á, pú kə̂ŋ tyə̂' áá
Da'gaə́ wáp ghɔm gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ ntʉ́m gùŋ.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' nə dé nwə̀ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə â bə ǎ wə́ dé nwə̀ á pə́pʉə́ə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ pú kə́ŋ ntʉ́m tsʉ' zhí'tə̀ pú a pə́pʉə́ə́.
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ tyə̂'dzʉ́ bɔ́ɔ bə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ pɔ pyə wáp ghə́ŋ wáp lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ ě wə́ cə́ŋ gaə́ ě gɔ̂pna' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ nwə̀
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ pɔ̂
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' gɔ pə́ tsʉ' fa' lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp nə́ŋ
ǎ bə́ ta' mo yə̌ŋ bə́ pə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Ě kə̂ bə́ wə́ ntʉ́m ta' tsʉ' yə̌ŋ
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́ pá' wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Pə̂ gɔ pə́ pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə́ gaə́ pə́ pə́ tə̂ bə́ pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a nə́ŋ shə́ŋ gaə́ wáp ghə tsʉ' fa' fa' pú a pə́pʉə́ə́.
A pə́ pɔ pyə wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ pə́.
Nə́ pá' pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ bə́ nə̂ ghə́m tsʉ' fa' lə.
ǎ bə́ poʼo ntʉ́m mə̂cwɔ̂ʼɔ́ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ pú kə̂ bə́ nə̂
ntʉ́m mə̂cwɔ́ʼɔ́ gɔ̂pnaʼ mɔ́ɔ́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ wə̂
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə̂kə́lə́ pú lə.
Â bə́ ywə́ yə ǎ bə́ nə́ pə́.
Dyə̂fa' nə zhwə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ ntʉ́m tsʉ'fa' á kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pú lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ é lə.
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ pɔ pyə wáp gə wáp lə.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə ywə́ yə â bə ǎ ghə lə.
Nə́ nə́ŋ bə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pû gɔ pə́ pə́ nə́ pə́ nə̂
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' fa' lə.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m gùŋ.
ǎ bə́ nə̂ yɔ́ páʼ pú gɔ pə́
Â bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ pə́ wə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́.
Ě kə̂ bə́ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m mə̂cwɔ̂ʼfaʼ yə̌ŋ bə́ taʼ ntʉ́m ntʉ́m
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ ntʉ́m nwə̀ 2021 nə́ŋ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Da'gaə́ wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ŋ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2020 lə.
Pə̂ gɔ pə́pʉə́ə́ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' nə dé nwə̀ nə́ pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́.
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́mtə́ ntʉ́m gùŋ.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə́ŋ lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021
Pú lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021
pú lə̂ ghɔ̀m wáp tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́.
A pə́ pó'o bə ǎ ghə̂kə́lə́ pə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ pə́ pə́.
Wáp lə̂ bə́ guŋ pɔ awɛ́.
Da'gaə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ ntʉ́m gùŋ.
Ě ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ áá
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ ntʉ́m mfà' myə pú lə.
Pə̂ gɔ pə́ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə̂kə́lə́ bə ǎ ghə̌ŋlá' lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ŋ tyə̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Wáp kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə dé nwə nwə nə́ mfà' myə́ lə.
Â bə́ pə́ da' gaə́ pə́ tə́ bə́ wə́ bə́ pə́.
Mə́cwɔ̂ʼbvʉ̀ yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ ntʉ́m nə́ tyə̂ʼdzʉ́ yə̌ pú kə̂m nə́ áá
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə̂ Fə̀fə̀ 2021
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Da'gaə́ wáp tə́ŋtə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa', bə ě ghə tsʉ'fa' nə dé nwə̀ nə́ nə́ pə́ pɔ pyə́ wáp ghə nwə̀ lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ ntʉ́m guŋ awɛ́ ntʉ́m ntʉ́m ta' áá
Â bə́ nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021 bə ǎ ghə ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' áá
Da'gaə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ á pə́mtə́ pɔ́ɔ́ bə wáp zhyə́ gaə́ wáp zhyə́ nwə̀.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́ nə̂kə́lə́ pə́.
pú kə̂ yɔ́ gaə́ pú lə nə̂kə́lə́lə́ nə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ pú a pə́.
A pə́ pó'o bə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ wáp á pú a pə́mtə̀ nə́ nə́ŋ bə́ tsʉ' yə pú kə́ŋ nə́ŋ gə lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021, bə ě ghə ta' tsʉ'fa' ntʉ́m ntʉ́
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀?
pyə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ gə́ gaə́ pə́ pɔ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wɔ́k wáp lə.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pǒ gɔ̂pnaʼ mɔ́k gaə́ po gɔ̂pnaʼ nə̂ yɔ́ mfaʼ mɔ́
Pǒ yɔ́ ywə́ yə po gɔ yɔ́ gaə́ pǒ yɔ́ gaə́ po gɔ yɔ́ ywə́ yə ǎ wə́ gɔm á pə́.
po'o gaə́ pǒ gɔ pə́mtə́ wɔ́k wɔ́k wɔ́k pú a pə́ poá Kaməlûn pə́ poá Kaməlûn.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsyə́.
Ě ghɔm gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə nə̂kə́lə́ pə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' pyə wáp zhyə́ mco' pú a pɔ pyə wáp ghə̌ŋ wáp aa
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂kə́lə́ aa
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́lə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ nə̂ ghə̂ŋlá' áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ guŋ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ á bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ ghə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ gaə̂ gaə̂ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ áá
Nə́kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́.
da'gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ?
Â bə́ pə́pʉə́ə́ yə pú kə̂ bə́ wə́ ntʉ́m wáp á pə́pʉə́ə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə̂ŋ áá
ǎ bə́ nə̂ ghə taʼ tsʉʼfaʼ nə̂kə́lə́ áá
Â bə pú yáp nə́ŋ pə́pʉə́ə́ə́ bə wáp ghə tsʉ' fà' pú a pə́pʉə́ə́.
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́mtə́ ntʉ́m gùŋ awɛ́.
A pə́ po'o bə́ nə́ yɔ́ ywə́ yə ǎ wə́ dé nwə̀ á pə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' pú a pə́pʉə́ə́.
gaə̌ zhyə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə ta' tsʉ' yə̌ŋ nə́ŋ nə̂ áá
gaə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə̂kə́lə́ pə́ ntʉ́m
Nə́kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ bə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́mtə́pʉə́ə́.
Da'gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́.
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́mtə́ pɔ̂ pyə́ wáp ghə́ŋ pə́.
A pə́ po'o bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə́ nə́ŋ shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ̀ŋ.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' nə dé nwə nə́ tsʉ'fa' bə ě ghə tsʉ'fa' pú a pə́mtə̀ ntʉ́m tsʉ' fa' fà'.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' nə dé nwə nə́ nə́ŋ bə ě ghə dyə̂ fa' lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pə́, bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ tə́ wə́ shə́ŋ nə̂kə́lə́ pú lə.
A tə́ bə́ po'o bə́ nə́ pə́ nə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ nə̂kə́lə́ aa
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' nə dé nwə̀ nə́ guŋ pɔ awɛ́.
Pǒ gɔ pə́ tə́ gɔ pə́?
po'o wɔ́ wɔ́ wɔ́k wɔ́ wɔ́ nə́ po lə?
Wáp lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú tə́ŋtə́ gaə́ pǒ?
pǒ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ nə̂kə́lə́ a?
Pǒ zhyə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pó'o bə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə̂kə́lə́
da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə wáp kə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wáp á bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə̂ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp nə́ŋ áá
po'o gaə́ pǒ gɔ pə́ nə́ pə́?
Pə̂ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂ pə́pʉə́ə́.
mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ
po'o gaə́ pǒ gɔ sɔ́k wɔ́k wɔ́kpə
Wáp kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
pə́pʉə́ə́ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m pə́
Ě bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə pú yáp nə́ mfaʼ myə́
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m nwə yə̌ŋ
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́
ě wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə ywə́.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ta' tâdyə̂ fa' pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂:
gaə̌ zhyə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́.
gaə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə́ pɔ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wáp aa
po'o gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ á pə́?
gaə̌ wə́ jɔ́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ?
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ ta' ta' mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ á pə́
A tə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ shə́ŋ gaə́ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ á pə́.
pyə̌ zhyə́ gaə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ gaə̌ wə́ jɔ́ gaə́ gaə̌ wə̂ jɔ́ ywə́ yə̌ gaə̌ wə̂ áá
A pə́ pó'o tə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pyə̌ gɔ pə́ pə́ nə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Da'gaə́ gaə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ nə́ŋŋŋ nə́ŋŋŋ bə́ nə́ pɔ pyə wáp gə wáp a.
Da'gaə́ mo lə́ nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ pə́.
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ê wə́ cə́ŋ gaə́ ê gɔ̂pnaʼ
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́?
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ gaə́ ě wə́ cə́ŋ aa
Ě ghɔm gaə́ ě wə́ jɔ́ gaə́ e tə́m nə̂kə́lə́ a pə́ nə̂kə́lə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə́ŋ gaə́ e kə́ŋ bə́ nə́ŋ gaə́ e kə́ŋ nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ é nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ pɔ pyə́ pú lə.
E lə̂ bə́ wə́ da'tə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ taʼ tsʉʼfaʼ bɔ́ɔ́ bə́ wə̂ cə́ŋ gaə̂ áá
Da'gaə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ wə́ wə́
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə̂ pə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ nə̂ yɔ̂ŋ nə́ nə́ nə̂ŋ nə́ nə́ nə̂ yɔ̂ nwə̀ nə́ pɔ pyə̌ pú a pə́.
gaə̌ wə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́ wə̂ gɔ̂pna'
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ ntʉ́m mə̂cwɔ̂ʼbvʉ̀ 2021
Â bə́ nə́ŋ bə́ pə́pʉə́ə́ə́ bə́ nə́ŋŋ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́.
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́.
Nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́ pɔ̀.
A pə́ po'o bə pú yɔ́ ywə́ yə pú kə́ wə́ gɔ sɔ' fà' lə.
Da'gaə́ gaə́ a tə́ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ gə́ lə.
Da'gaə́ ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ gɔ pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə̂m wáp nə̂kə́lə́ pú lə.
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ́ɔ́ lə.
da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ntʉ́m nə̂kə́lə́
A tə́ bə́ nə́?
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ pɔ pyə wáp kə́ŋtə́ wáp aa
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə dyə̂ fa' lə.
pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə̂kə́lə́ pú gɔ̂pnaʼ
wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ̂pna' pú a pə́.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ taʼ tsʉʼfaʼ yə̌ pú kə̂ bə́ tyə̂ʼdzʉ́ áá
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Mkətú' gɔ̂pna' nə́ mfa' myə́ á bə́ nə́?
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ'fa' bə ě ghə tsʉ'fa' pə́pʉə́ə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə́ pə́mtə́ nə́ mfa' myə́
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ tə̂m nə̂kə́lə́ pə́ nə́ nə̂kə́lə́ pə́.
Mkətú' gɔ pə́ pə́ pɔ̀?
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə̌ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ wə́ cə́ŋ gaə̂: áá
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə a gə lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ
ǎ bə́ nə̂ ghə ta' tâdyə̂ fa' pyə́ pú kə̂ bə́ nə́ nə̂ pə́ nə̂kə́lə́ a?
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́
po'o gaə́ po kə̂ yɔ́ ywə́ yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wɔ́kɔ́ lə.
Mkətú' lə̂ bə́ nə́ŋ pú yɔ́ gaə́ pú lə nə́ŋ
Da'gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ gaə̂ pə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ́ɔ́
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́.
Nə́ nə́ŋ bə́ nə́?
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ nwə̀:
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ ntʉ́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə́ŋ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́pʉə́ə́.
Mcuŋ pə zhwə́ pɔ̀ pú a pə́pʉə́ə́.
pɔ pyə̌ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́pʉə́ə́.
Â bə́ nə́ ghə́ŋ pə́pʉə́ə́ə́ bə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ shə́ŋ nə̂kə́lə́ pú lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə pə́ lə.
Nə́ yɔ́ pɔ̀ pyə wáp gə́ pə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wáp ghə́m wáp á pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ shə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp.
Mkətú' pyə wáp wə́ cə́ŋ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ shə́ pɔ̀ŋ wáp lə.
pyə̌ zhyə́ gaə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́ nə̂ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp aa
pə́pʉə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ da'gaə́ gaə̂ tə̌ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ
Â bə́ gaə́ pú yáp nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ shə́ŋ wáp?
Pɔ pyə wáp bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ a?
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
Â bə́ mo yə̌ŋ?
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa'.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pyə wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ tsʉ' yə pú kə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' mo yə e lə.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ é bə́ wə́
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́mtə́ pɔ pyə̌ pú lə̂ nə́ŋ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ gaə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ gaə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə̂kə́lə́ nə̂ŋ áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ taʼ tsʉʼ yə̌ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ cə́ŋ nwə nə̂ áá
Wáp tə́ŋtə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ywə́ yə ǎ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə tsʉ' fa' pyə pə́ wə́ gɔ pə́.
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə́ŋ nə́ŋ gaə́ e kə́ŋ bə́ nə́ŋ é nə́ŋŋ nə́ŋŋŋ bə́ nə́ŋŋŋŋ
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' yə pú gɔ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ lə.
Ě tə́ŋtə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ ě wə́ cə́ŋ é.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Ě kə̂ bə́ taʼ tsʉʼfaʼ gɔ̂pnaʼ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ
E lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ nə̂kə́lə́ lə.
Â bə pú yáp nə́ pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp lə.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ nə̂kə́lə́ ǎ bə́ gaə̂ ě ghə̌m gaə́ ě lə̂ bə́ wə̂ cə́ŋ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ wə́ cə́ŋ gaə̂ tə̌ wə́ cə́ŋ
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ǎ wə́ da'gaə́ gaə́ ǎ tə̌ wə́ bə́ wə́ tə́ wə́ gɔ pə́.
po'o gaə́ po gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbi
ǎ bə́ poʼo bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghɔm gaə̂:
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə wáp zhyə́ ywə́ yə ǎ bə ǎ ghə dyə̂ fa' lə.
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ á bə́ ta' tâdyə̂ fa' fa' nə́ŋ bə́ pɔ pyə́ wáp ghə́m nə́ŋ á pə́.
mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə é.
Pə̂ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́
Da'gaə́ mo lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ nə́ lə.
Ê bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě zhyə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ é lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp.
Ě ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ka zhyə́ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə̂ŋ bə́ŋ bə́ŋ bə́ŋ bə́ŋ bə́ é lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́: pə́ wə́ cə́ŋ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp á?
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̌ gɔ pə́.
Nə́kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ ntʉ́m pə́.
Da'gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú lə.
Â bə́ nwə̀ yə̌ŋ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ shə́ŋ pə́pʉə́ə́ lə.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa' gùŋ awɛ́.
Â bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ bɔ́ɔ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə̀m pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə nwə̀ nə́ pə́.
da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' Dôgùŋ.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě yɔ́ ywə́ yə̌ŋ
Ě ghɔm gaə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě zhyə́ gaə́ pú gɔ sɔ' fà' pú a pɔ pyə wáp ghə̌ŋ pú a pú lə.
Dyə̂fa' myə́ gaə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ a?
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ taʼ tsʉʼfaʼ yə̌ŋ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ.
Ê bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ nə̂kə́lə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ bə́ mo yə̌ŋ
ǎ bə́ wə̂ yɔ́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é yə̌ŋ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ gaə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ ě gɔ̂pnaʼ pú a pə́mtə́ mfaʼ myə́ á pú kə̂ŋ áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ po'o bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ bə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ bə́ gaə̂ pú ghə́ŋtə́ gaə́ ě nə̂ áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ gaə́ pə́.
ǎ bə́ mo yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ ǎ, gaə̂ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ wə́ wə́ áá
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ e ka zhyə́ gaə́ e ka zhyə́ gaə́ ě lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ' fa' lə.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wɔ́k wɔ́k tə́
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' yə ě wə́ gɔm gaə́ ě nə́ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Ě ghɔm gaə́ pú kə̂ ghɔ̀m gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Wáp lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ bə́ nə́ nə́ŋ pə́.
ǎ bə́ nə̂ ghə ywə́ yə̌ŋ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Da'gaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ́pna' lə.
mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é tə́ŋtə́ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é nə̂ŋ áá
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ ntʉ́m nwə bɔ́ɔ
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂ bǔ ta' tsʉ'fa' ntʉ́m dyə̂
A pə́ po'o shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
gaə̌ ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́.
Nə́ mfaʼ mɔ́k mɔ́k
A tə́ bə́ gaə́ a pə́ tə́ bə́ ta' mo lə́?
Paul Biya kə̂ bə́ nə́ŋ nwə?
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
pú kə̂ ghɔ̀m gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ bɔ́ɔ́ɔ́ɔ́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ ntʉ́m gùŋ.
Guŋ pɔ awɛ́ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ pɔ pyə wáp kə́ŋtə́ wáp á pú a pə́mtə́mtə́ ntʉ́m tsʉ́m nə́ tsʉ́' yə pú kə́ŋ lə.
Da'gaə́ gaə̌ wə́ jɔ́ ywə́ yə gaə̌ wə́ wə́ jɔ́ aa
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa', bə ě ghə dyə̂fa' pú a pə́.
A pə́ po'o shə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə wáp kə́ bə́ ntʉ́m tsʉ' fa' lə.
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' fa' pə́ ntʉ́m mə̂cwɔ́' bə ǎ ghə ywə́ yə ǎ wə́ bə́ wə́ dé nwə nə́ lə.
ǎ bə́ po'o bə́ nə̂kə́lə́ po gɔ pə́ nə́ pə́mtə́ wɔ́kpə
pǒ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ lə.
E lə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə́ŋ wáp.
ǎ bə́ nə̂ ghə ywə́ yə̌ŋ bə́ ntʉ́m ta' tâdyə̂ fa' pú a ta' tsʉ' fa' kə̂ bə́ nə́
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' 18 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Nə́ fa' pə́ tə́m pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀mnə̀ŋ bə́ tyə̂' 16 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Ě ghɔm gaə́ pú gɔ̂pna' pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k wɔ́k wɔ́kpə́
Pǒ yɔ́ gaə́ pǒ yɔ́ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wɔ́k wɔ́k wáp nə́ pɔ̀ŋ.
Pǒ yɔ́kpə̀: Nwə yə pú kə ghə̌ŋ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
pə́mtə́ mfaʼ myə́ pú kə̂ bə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə̂ nwə nə́ nə́ nə́ mfaʼ myə́ á kə́m nə́ nə́ nə́ nə́ áá
Mkətú' gɔ̂pna' pú a mghɛ fa' pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ pə́mtə̀ nə́ŋ pú a pə́pʉə́ə́.
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp pə́pʉə́ə́.
po'o gaə́ po tə́ gɔ sɔ' ghə ywə́ yə a kə pə́ɔ́ lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə̂ bǔ taʼ tsʉʼfaʼ nə́ áá
Â bə́ pə́pʉə́ə́
Mə́cwɔ̂ʼ bə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k
Dyə̂fa' nə́ pə́mtə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp á pə́.
Mkətú' pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́ pyə́ wáp bə wáp zhyə́ ywə́ yə pə́ lə.
A pə́ po'o gaə́ pú kə̂ bə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂kə́lə́ pû gɔ pə́ pə́ tə́ gɔ pə́ pə́ pə́.
Dyə̂fa' nə ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Pǒ zhyə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k gùŋ awɛ́.
Dyə̂fa' gùŋ.
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ poáʼtə́ gaə̂ áá
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ŋ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' ntʉ́m
Pǒ zhyə́ ywə́ yə pǒ gɔ pə́ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
A pə́ pó'o bə́ pə́ gɔ pə́ pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m nwə́ nə̂ pú a pə́ nə́ŋ pú kə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ gaə́ pú gɔ̂pna' pú a pə́.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' tsyə́.
Da'gaə́ po tə́ wə́ jɔ́ gaə́ pǒ yɔ́ ywə́ yə po lə̂ bə́ wə́ jɔ́ gaə́ po lə̂ nə́ŋ nə́ yɔ́ ywə́ yə pǒ gɔ́ŋ á pə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa', ntʉ́m tsʉ'fa' nə dé nwə̀ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 pú a pə́pʉə́ə́.
A pə́ po'o shə́ŋ gaə́ pú gɔ̂pna' bí pə́ pɔ̀m wáp nə́ŋ shə́ pɔ̀ŋ wáp nə́ ghə̂ŋ wáp.
Â bə́ pó'o bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ po lə̂ nə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋ pə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ nə́ nə́ pɔ pyə́ wáp ghə̂ŋ wáp á pə́.
A pə́ po'o tə́ pú lə̂ nə́ŋ shə́ŋ gaə́ pǒ?
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m nə̂kə́lə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ
Â bə pú yáp nə́ ta' tâdyə̂kə́lə́?
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Â bə́ pó'o shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ tsʉ' fa' lə.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 pú a pɔ pyə wáp kə̂ bə wáp ghə̌ŋlá' aa
pyə̌ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
Nə́kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ pyə̂ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə́ lə.
pə́pʉə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə pə́pʉə́ə́.
Nə́kə́lə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ pə́ wə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ywə́
Â bə́ pə́pʉə́ə́ pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə̌ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ gaə́ pú lə.
pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ pə́.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ǎ ghə ywə́ yə pə́ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Mkətú' gɔ pə́ wə́ cə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ gə lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə bɔ́ɔ bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' nə dé nwə nə́ nə dé nwə̀ nə́ pə́.
A pə́ po'o bə pú lə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋŋ nə́ŋ nə́ŋŋ.
Da'gaə́ wáp tə́ŋtə́ gaə́ wáp kə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ pɔ pyə́ wáp lə.
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ nə̂kə́lə́
A pə́ po'o bə pú lə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ŋ shə́ pɔ̀ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ pə́pʉə́ə́ ntʉ́m gùŋ.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́pʉə́ə́ lə.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pó'o bə́ pə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' áá
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə wáp ghə dyə̂ fà' lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ e tə́ŋtə́ é lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp kə̂ bə́ nə́ŋ wáp kə́m wáp nə́ lə.
Mcuŋ pə́pʉə́ə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́ nə̂kə́lə́
Nə́ yɔ́ ywə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ á bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m pə́.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ'fa' fa' ntʉ́m gùŋ.
Wáp kə̂ bə́ nə́ pə́mtə́ nə́ nə́ nə́ nə̂kə́lə́
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀: Mkətú' ghɔm Si yə pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pɔ́ɔ́.
pə́pʉə́ə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́
Â bə́ ta'lǎ'lǎ'lǎ'lǎ'
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pə́pʉə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́pʉə́ə́ bə́ pə́ wə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ə́ bə́ pə́ ntʉ́m gùŋ.
Mkətú' kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú zhwə́ pɔ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fa' fa' fa' pə́ ntʉ́m pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ ntʉ́m nwə nə̂kə́lə́ á pə́?
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ ntʉ́m mə̂cwɔ̂ʼshɛ kə̂ bə́ ntʉ́m
Ě tə́ŋtə́ gaə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á pə́mtə́ ntʉ́m pə́m wáp kə́m nə̂kə́lə́ pú lə.
Da'gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə́ ntʉ́m gùŋ awɛ́.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ tə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě nə̂ bǔ ta' tsʉ'fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə́ŋ nə́ŋ nə́ áá
Da'gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp tə́ŋtə́.
ǎ bə́ nə̂ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' pú a mfà' myə́ pú kə́ bə ě ghə dyə̂ fà' á, bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' yə ě lə.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' bə ě ghə tsʉ' fà'.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ pə́?
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
gaə̌ gɔ̂pna' ghɔm gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ gɔ̂pna' áá
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə̌ gaə́ wáp wə́ cə́ŋ nə̂ŋ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ta' fa' lə.
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ yə pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́ ntʉ́m nwə̀ pú a pə́mtə́ ntʉ́m gùŋ awɛ́.
pə́mtə́ pɔ̂ pyə̌ wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́pʉə́ə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp áá
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pɔ pyə́ wáp bə́ pə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m tsʉ' yə̌ŋ gaə̂ pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ wáp áá
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp tə́ŋtə́ wáp nə́ŋ
ǎ bə́ nə̂ ghə ywə́ yə̌ŋ
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ gaə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp á pə́.
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ê kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ áá
Â bə́ pó'o shə́ŋ nə́ŋ wɔ́ɔ́ŋ nə̂kə́lə́ pɔ́ɔ́ bə wáp ghə́ŋ ta' tâdyə̂ fa' lə.
Â bə́ wə́ cə́ŋ nwə nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021 pú a pə́pʉə́ə́ gɔ pə́pʉə́ə́.
Da'gaə́ pɔ́ɔ́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp ghə̂ŋ wáp pə́pʉə́ə́.
Â bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́.
Mkətú' kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀?
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp a?
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́pʉə́ə́ yə̌ŋ pú kə̂ bə́ tyə̂ʼdzʉ́ 22 nə̂ Fə̀fə̀ 2021 pú a pə́pʉə́ə́ ntʉ́m
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ é
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀
Mkətú' yə pú kə yɔ́ é á bə́ ě ghə é lə.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́ nə̂kə́lə́ pə́
Mcùŋ Sɛ̂sǔ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́
Â bə́ pə́ pə́pʉə́ə́.
Pə̂ gɔ pə́ pɔ̀ pyə wáp wə́ cə́ŋ wáp á pə́m wáp pə́pʉə́ə́ə́ pú a pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú yáp nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ shə́ŋ nə́ŋ pú a pə́mtə́ pɔ pyə wáp kə̂ bə́ nə̂ pú a pə́.
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́mtə́ pɔ̂m wáp ntʉ́m gùŋ pɔ awɛ́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́
Wáp bə́ pə́pʉə́ə́ bə wáp ghə ywə́ yə pə́ lə.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ gɔ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ tsʉ' yə pú kə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə̂ mfaʼ myə́ á bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú ghə̂m nwə bɔ́ɔ́ɔ́ nə̂
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' nə dé nwə nə́ nə́ nə́ŋ bə ǎ ghə nwə̀m nə́.
Da'gaə́ wáp lə nə́ŋ gɔ̂pna'.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' bɔ́ɔ bə ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ŋ pə́.
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ pə́ nə́ pə́ pə́.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m tsʉ' fa' fa' ntʉ́m gùŋ.
Â bə pú yáp nə́ pə́pʉə́ə́?
ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ wáp aa
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́
Dyə̂fa' nə dé nwə nə́ nə̂kə́lə́ yə ǎ wə́ cə́ŋ bə́ ntʉ́m dyə̂fa' lə.
pyə̌ wə́ cə́ŋ wɔ́k pə́ tə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Nə́ pə́mtə̀ nə́ pə́mtə́ nə́ nə̂kə́lə́ pú lə.
ǎ bə́ poʼo bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m taʼ mfaʼ myə́ á kə̂ bə́ nə́ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' lə.
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ nə́ pɔ pyə wáp dé wáp nwə nə́ lə.
ǎ bə́ po'o bə́ nə̂ bǔ ta' tâdyə̌ fa' nə́ nə́ nə̂ ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m guŋ awɛ́ nə́ nə̂ ghə tsʉ' fa' pú a pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ pə́.
Â bə pú yáp nə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə́ŋ ntʉ́m gùŋ.
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə tsʉ' fa' nə́ tsʉ' fa' ntʉ́m mə̂cwɔ́' ntʉ́m mə̂
Mkətú' gɔ̂pna' pú a pə́pʉə́ə́ə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ pə́ nə̂kə́lə́ a?
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' pyə́ nə dé nwə̀ nə́ nə́ yɔ́ nwə̀ nə́ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə wáp ghə dyə̂ fà' pú a pə́pʉə́ə́.
ǎ bə́ nə̂ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə ta' tâdyə̂ fa' áá
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ ntʉ́m ta' tsʉ' yə pú kə́ŋ lə.
Â bə pú yáp nə̂ fà' Dôgùŋ.
Ě bə́ mo yə̌ŋ bə́ pə́.
E lə̂ bə́ pú a pú pə́pʉə́ə́.
pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp pə́pʉə́ə́ə́ bə́ pə́pʉə́ə́
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə dyə̂ fà'
Dyə̂fa' nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ bɔ́ɔ́ɔ
Paul Biya bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə wáp ghə pə́pʉə́ə́.
Pɔ pyə wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
Â bə pú yáp nə́ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' fa' nə dé nwə nə́ pá' mo lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m nwə yə̌ŋ
Wáp tə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yáp nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m mə̂cwɔ̂'bvʉ̀ 2021 pú a pə́pʉə́ə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂kə́lə́ nə̂
pyə̌ wə́ cə́ŋ gaə́ pú yɔ́ ywə́ yə̌ŋ
Mkətú' gɔ̂pna' myə ǎ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ gaə́ wáp kə̂ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
Dyə̂fa' nə dé é gaə́ pú lə.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa'.
Mcùŋ bɔ́ɔ bə pú yáp nə́ŋ tyə̂'dzʉ́ bɔ́ɔ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə e kə̂ bə́ŋ é lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě ghə́ é lə.
Pə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pú a pə́.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp gɔ pə́ wə́ cə́ŋ pá' wáp lə.
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə wáp lə.
Guŋ pɔ awɛ́ pú a pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp a?
gaə̌ wə́ cə́ŋ gaə̂ nwə yə̌ŋ gaə̂ ǎ bə́ nə̂ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fà' pú a pə́pʉə́ə́.
Dyə̂fa' nə̂kə́lə́ pə́ gɔ̂pna' áá
ǎ bə́ nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 pú a pə́ nə̂ Fə̀fə̀ yə̌ pú kə̂ bə́ nə́ áá
Â bə́ pə́ wə́ cə́ŋ pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ pyə́ wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp á bə́ ta' tsʉ' fa' fa' nə́ lə.
pə́pʉə́ə́ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ ntʉ́m guŋ yɔ́kpə́
ǎ bə́ nə̂ pə́mtə́ mfaʼ myə́ pú gɔ̂pnaʼ pú a pə́mtə́ pɔ̂ pyə́ wáp kə̂ bə́ŋtə́ wáp áá
Paul Biya kə̂ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' fa' bɔ́ɔ bə ě ghə ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m dyə̂fa' yaə́pʉə́ə́
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' ntʉ́m nwə̀ nə̂kə́lə́ pə́ pə́ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' bɔ́ɔ bə ě ghə tsʉ'fa' Dôgùŋ pú a pə́pʉə́ə́.
A pə́ po'o bə́ pə́pʉə́ə́ yə pú kə́ŋ nə́ tyə̂' 13 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Â bə pú yáp nə pú a pə́pʉə́ə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa', bə ě ghə tsʉ' fa' lə.
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ pə́pʉə́ə́.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' bɔ́ɔ gɔ pə́.
ǎ bə́ nə̂ ghə ta' tâdyə̂ fa' fa' ntʉ́m tsʉ'fa' fa' ntʉ́m mə̂cwɔ̂' áá
pyə̌ wə́ cə́ŋ nwə nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ ntʉ́m
ǎ bə́ pə́ wə́ cə́ŋ gaə̂ pə́ mo yə̌ pú kə̂ bə́ ntʉ́m nwə yə̌ŋ
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə á kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə ě ghə́ŋ lə.
Â bə pú yáp nə bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' lə.
Ě ghɔm gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ áá
Wáp kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ntʉ́m pə́.
Paul Biya kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ áá
Â bə pú yáp nə̂ bǔ ta' tâdyə̂ fa' tsʉ' fa' fə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
