A tə́ wə́ bə́ pə́ bə́ pə́
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ po lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀m nə̂ Fə̀fə̀ 2021 nə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Â bə́ pú yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ nwə nə́ŋ nə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Pǒ zhyə́ gaə́ po zhyə́ gaə́ pú gɔ sɔ́' nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ pú yɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Â bə́ pú yáp nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ wə́ gɔ̂pna' pyə́ wáp lə.
Â bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Pǒ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ yɔ́k wɔ́k wɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ yɔ́.
A pə́ bə́ wáp ghə pə́ bə́ wáp ghə pə́ nə́ŋ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ
A pə́ po'o tə pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ wə́ fa' nə̂ fa' fà'.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Nə́ pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Pǒ ghə́m nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ ghə́m gaə́ pə́ pə́ bə́ pú a pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ wáp lə.
Pǒ yɔ́k wɔ́ pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ shə́ŋ á bə́ nə́ŋ yə̌ŋ lə.
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mjwǐ yə̌ŋ bə́ bə́
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ zhyə́ gaə́ po ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ
Dyə̂fa' nə̂ ghə̌m ta' tâdyə̂ faʼfaʼ myə ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ áá
Â bə́ cwə́ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ é lə.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mjwǐ lə.
Dyə̂fa' kə̂ bə ě kə̂ bə ě ghə ta' ta' ta'
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ é lə.
Nə́ŋ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Â bə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂ kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ tə́ wə́ bə́ wə́ pə́.
Nə́ŋ bə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̌m gaə́ pú lə.
Nwə yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ pɔ pyə wáp lə.
pyə̌ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ é lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ wə́ jɔ́.
A pə́ bə́ ta' ta' ta' tâdyə̌ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́
Nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
Â bə́ nə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ bə́ ě ghə ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ wə́ lə.
Pɔ pyə wáp kə̂ bə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ nə́ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌
Â bə́ pə́ nə́ pə́mtə̀.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə̂ áá
Nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ zhyə́ gaə́ po ka ghə pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə.
A lə̂ bə́ ě ghə̌m ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pǒ ghə̀m gaə́ pú kə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ ta' tâdyə̂ yə̌ é kə̂ bə́ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ á bə́ pə́ pə́ áá
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ wə́ bə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
ǎ bə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ bə́ wə́ gə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Gɑ̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ é lə.
Â bə́ ǎ bə́ po ghə́m gaə́ pú ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
A pə́ bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ lə.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wáp ghə̀m wáp a pə́.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ tyə̂'dzʉ̂
Pǒ zhyə́ gaə́ po ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ
Â bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ
po'o bə́ nə́ŋ ta' ta' ta' tsʉ'.
Pǒ ghə̀m gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ po'o bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́.
Po'o nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
pyə̌ wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ
Pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ wə́
A lə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ lə.
Pə pə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ.
ǎ bə́ po'o tə́ wə́ shə́ŋ nə́ yɔ́.
Pǒ ghə́m gaə́ pú yɔ́ ywə́ yə ǎ wə́ shə́ŋ a.
ǎ bə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ pə́
Pǒ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Pǒ ghə́m gaə́ pǒ ghə pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ bə́ pə́ bə́ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ nə́
Pǒ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pú kə̂ bə́ pə́.
Pǒ yɔ́k wɔ́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ ghə́m ta' tâdyə̂ fa' fà'.
Da'gaə́ pɔ pyə́ wáp lə̂ ghə̌m pá' pú lə̂ ghə̌m nə́ lə.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú a pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə̂ pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Nwə yə pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pú ghə́m pə́.
Pú lə̂ bə́m gaə́ pú kə̂ tyə̂'bvʉ̀m nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Nə́ŋ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə.
ǎ bə́ pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ pɔ pyə́ wáp lə.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ ghə̌m pə́.
Â bə́ wə́ bə́ pə́ bə́ wáp kə̂ bə́ pɔ̀ pyə wáp lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ jɔ́ á kə̂ bə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ pə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ pə́ nə́ŋ nə́ pə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ é lə?
Tsʉʼfaʼfaʼ myə ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ pə́ pə́
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Mcò' kə̂ wə́ sɔ̌' nə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌.
Â bə́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́ gaə́ ě kə̂ wə́ bə́ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ bə́ nə́ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Dyə̂faʼ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ bə́ nə́ŋ bə́ŋ bə́ bə́ bə́ nə́ bə́ bə́ bə́ bə́ nə̂ áá
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə̂ wə́ wə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ bə́ wə́ bə́ bə́ bə́ wə́ wə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə́ bə
Ě kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Dyə̂fa' kə̂ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ pə́
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ
Ě kə̂ kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ'.
Â bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌
Â bə́ gaə́ pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ.
A lə̂ nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Dyə̂fa' yə̌ŋ kə̂ kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ lə̂ ghə̌m ta' tâdyə̂ tsʉ' fà' lə.
ǎ bə́ pú ghə̀m ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ lə.
ǎ bə́ pó'o gaə́ pú yɔ́ ta' ta' tâdyə̂ fà' fà'.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ gaə́ gaə́ gaə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ pə́ nə́ pə́ nə́ŋ nə́
gaə̌ wə́ wə́ gaə́ gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ wə́ bə́ bə́ ě kə̂ wə́ bə́ bə́ ě ghə̌m.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ dyə̂ fà'.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́.
Nə́ŋ bə́ gaə́ gaə́ ǎ kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ lə.
Da'gaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ lə.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ pə́ pɔ̀ pyə́ wáp lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ é wə́
Da'gaə́ pú lə̂ bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ ta' ta' ta' ta'
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə̂ áá
Mcùŋ pəzhwə́ pɔ̀ pyə wáp kə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂ bə́ nə́ŋ lə.
Â bə́ pú kə̂ ghə̌m ta' tâdyə̂ yə̌ŋ nə̂ tyə̂'nyə́ nə́ lə.
Pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' fà' nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ sɔ́' fà'.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ po'o gɔ sɔ́' fà'.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə̂ tyə̂'fa' nə̂ tyə̂'nyə̀ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ tyə̂'dzʉ̂'bvʉ̀.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ gaə́ pú lə̂ ghə̌m gaə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ lə.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ pú a pə́ bə́ wáp ghə pə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Da'gaə́ pɔ̀ pyə́ wáp wə́ dé nwə nə́.
Â bə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ŋtə́ gaə́ pú a pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ wáp lə.
Po'o tə́m gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ nə̂
Da'gaə́ pú lə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ lə.
Â bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂
A gɔ sɔ' nə́ tsʉ' fà'.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Pǒ ghə́m gaə́ pǒ ghə́m nwə nə́ mfaʼ mɔ́ə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Mo yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Â bə́ wə́ bə́ wə́ dé nwə yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ gə́ ywə́ yə̌ŋ
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ pə́
Â bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp lə̂ bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ nə̂
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp lə.
Â bə́ pú yɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə̂ fa' nə̂ tsʉ' yə̌ pú kə̂ bə́ nə́ áá
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə̂ pá'bvʉ̀.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə̂ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Da'gaə́ po'o tə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Mo yə e kə̂ bə́ nə́ lə̂ ghə̌m nwə nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
gaə̌ wə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
A lə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Dyə̂fa' nə̂ cwə́ yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ nwə̀
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ cwə́ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə̂
Dyə̂fa' nə̂ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Dyə̂faʼfaʼ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə pú kə̂ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
ǎ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂kə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' kə̂ tyə̂'nyə́ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə.
Â bə́ ta' tâdyə̂ tsʉ' fa' fa' nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ.
Dyə̂fa' nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ nə́ nə̂ tsʉ'.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú ghə̌m pə́.
Â bə́ nə́ fa' nə́ fa' nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́
A lə pə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̌ pyə́ wáp lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ á pə́.
Da'gaə́ mo yə e wə́ wə́ bə́ é kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ é kə̂ wə́ sɔ́' fà'.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə́
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pú kə̂ bə́ ě kə̂ ghə́m ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ pú kə̂ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ.
Ě kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ sɔ́' fà'.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú kə̂ wə́ sɔ̂' nə́ tyə̂'dzʉ́ bɔ́ɔ́ɔ́.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mjwǐ.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Â bə́ ta' ta' ta' ta' mo yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́ sɔ́'.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ tyə̂'nyə́ nə̂ ta' tâdyə̂ tsʉ' yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ pə́ nə́ŋ nə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂
Pɔ pyə wáp kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ wə́
Â bə́ pú yɔ́ nə́ yɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pú lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́
Nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ ě kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Â bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Da'gaə́ po'o tə́ wə́ŋtə́ gaə́ ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' pə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gaə́ pú lə.
gaə̌ wə́ jɔ́ gaə́ pə́ wə́ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ pə́ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́
gaə̌ wə́ gaə́ gaə́ gaə́ gaə̂ wə́ gaə́ gaə̂ wə́ pə́ pə́
Â bə́ nə́ ghə̌m nwə yə̌ŋ
Â bə́ ta' tsʉ' fà'.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ shə́ŋ nə́
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ áá
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ ě ghə̌m.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' tsʉ'.
Tsʉ' nə́ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ pú kə̂ bə́ ě ghə̌m ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə̂ wə́ wə́ wə́ shə́ŋ
Gɑ̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ bə́ gaə́ pə́
Â bə́ nə́ŋ bə́ pə́ wə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ á pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə̂ tsʉ' fà'.
ǎ bə́ cwə́ yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Ě kə̂ kə̂ bə́ é kə̂ ghə̌m pú a pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ bə́ pə́
Â bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ bə́ á bə́ pə́.
Â bə́ nə̂ ghə̀m nwə nə́ nə̂ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ pə́.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ
Â bə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ á bə́ ǎ bə́ pə́ pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ nwə nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
A tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
Â bə́ nə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ sɔ́'.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ áá
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə́ lə.
Ě kə̂ bə́ nə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə̂ lə.
pyə̌ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Tsʉʼfaʼ mɔ́k gaə́ pǒ wə́ shə́ŋ nwə́
Â bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə̂ pə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ fa' mfà' myə ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ lə.
Da'gaə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ pə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Ě kə̂ bə́ ě ghə ta' ywə́ yə̌ŋ bə́ nə́
Pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ wáp a.
ǎ bə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ nə́ŋ bə́ bə́ nə́ nə́ŋ bə́ nə́ nə́ŋ bə́ bə́ bə́ nə́ nə́
Â bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ a pə́ pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Pǒ zhyə́ gaə́ po ghə̀m gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ é lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə̂
Â nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ pə́ŋ.
ǎ bə́ po'o bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Pǒ ghə̀m gaə́ pǒ ghə̌m gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ bə́ pə́.
A tə́ wə́ bə́ gaə́ a pə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ po ka ghə pə́.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ
Dyə̂faʼfaʼfaʼ mə̂m áá
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Dyə̂fa' nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́.
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ é kə̂ bə́ é kə̂ bə́ é kə̂ bə́ ě ghə̌m é.
ǎ bə́ mo yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ ě kə̂ bə́ wə́ dé nwə nə́ tsʉ' yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Nwə yə pú wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ bə́ wə́ lə.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Ě kə̂ wə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ
Mo yə e kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
A pə́ bə́ pú kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌ pú a pə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə́m gaə́ pú kə̂ ghə̀m á bə́ pú ka ghə́m é.
Â bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Da'gaə́ e lə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌ kə̂ tyə̂'nyə́ nə́ lə.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ é lə.
Ě kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ é lə.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' kə̂ bə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' é.
Wáp kə̂ bə́ nə̂ ghə̌m ta' ta' tâdyə̂ tsʉ'.
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ mo yə̌ é kə̂ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə́ ě ghə́m ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ pə́.
A lə̂ bə́ ě kə̂ bə́ ě ghə̌m ta' ta' tâdyə̌ é nə́ŋ.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghə̌m nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ áá
Â bə́ pú kə̂ ghə̀m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂m nə́ lə.
Â bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ wə́.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' mo yə e wə́ wə́ jɔ́ é lə.
Â bə́ pú ghə̀m pú a pə́mtə̀.
A lə̂ bə́ ě ghə̌m gaə́ ě ghə̌m yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ nə́ŋ
A pə́ bə́ pú kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Ě kə̂ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ tyə̂'nyə́ yə̌ŋ bə́ nə́ tyə̂'nyə́ nə́ áá
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo yə̌ é lə.
Â bə́ wə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂m nə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə̂ gaə́ ǎ bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə̌m é nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ pə́
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ é.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ bə́ bə́ wáp kə̂ bə́ pə́ pə́.
Wáp kə̂ bə́ pú kə̂ ghə̀m nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ.
Â bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ bə́ nə́ tyə̂'nyə́ nə́ tyə̂'nyə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ
Â bə́ wə́ jɔ́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ e ghə̌m pá' e lə.
Â bə́ pú ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ sɔ́' nə̂ pá' pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə.
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ lə.
Â bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ yɔ́k wɔ́ pyə wáp kə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pú a pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ pú lə̂ ghə̌m gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ ǎ bə́ ě ghə̌m áá
Nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě lə.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ǎ bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ pə́.
Â bə́ nə̂ ghə̌m nwə yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ lə.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə.
Wáp kə̂ wə́ dé nwə nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Mcùŋ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̀m pə́.
Ě kə̂ bə́ pú ghə̌m nə́ŋ bə́ pú a pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Pǒ zhyə́ gaə́ po zhyə́ ywə́ yə ǎ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ ywə́ yə ǎ wə́ wə́
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Da'gaə́ gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pɔ̀ pyə́ wáp lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ ghə̀m ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌.
A pə́ gaə́ pú lə̂ tə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ bə́ ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ gaə́ mo yə̌ é kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ é lə.
Pǒ ghə́m gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Da'gaə́ pú lə̂ tə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ ghə̌m wáp nə́ŋ pú a pə́.
A lə̂ bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ pə́ wə́ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ é kə̂ bə́ é kə̂ bə́ ě ghə́m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ áá
Â bə́ wə́ bə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ mo yə̌ŋ bə́ bə́ ě kə̂ bə́ bə́ nə́ nə́ŋ nə́ cwə́ yə̌ é kə̂ kə̂ bə́ nə́ lə.
Ě wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ é kə̂ bə́ é kə̂ bə́ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ ta' pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ bə́ gaə̂ pə́ gaə́ pə́ pə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Dyə̂faʼ mə̂faʼ gaə́ pú áá
Â bə pú kə̂ ghə̀m ta' ta' ta' ta' áá
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Da'gaə́ ywə́ yə ǎ wə́ gə́ ywə́ yə ǎ wə́ gə́ nə́ lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ sɔ̂' nə̂ ghə̌m nə́ŋ bə́ nə́ŋ tsʉ' fà'.
A lə̂ bə́ nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́.
Ě kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə̀.
Mo yə ě kə̂ bə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə pú ghə̀m nwə̀ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̀m nwə̀.
Â bə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ é lə.
Mo yə e kə̂ bə́ é lə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Pə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ ǎ wə́ gɔ̂pna' lə.
Pú lə̂ tə́m gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ jɔ́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə̌m á pə́.
Nə́ tyə̂'bvʉ̀ nə́ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ pá' e lə.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ áá
Da' gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ tsʉ' yə pú kə̂ wə́ wə́ jɔ́ á kə̂ bə́ nə́ tsʉ' yə pú kə̂ŋ nə́ lə.
Ě kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ ě ghə̌m gaə́ pú lə̂ bə́ bə́ ta' pə́.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ á kə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ áá
Da'gaə́ pú kə̂ ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Da'gaə́ mo yə e kə̂ bə́ é kə̂ bə́ é lə̂ tə́ŋtə́ gaə́ ě kə̂ bə́ é lə.
Dyə̂fa' kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə̌m lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Â bə́ gaə́ pú kə̂ ghə̌m nwə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Ě kə̂ bə́ pú kə̂ kə̂ kə̂ bə́ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
Nə́ŋ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ nə́ tyə̂'bvʉ̀ nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ áá
A lə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fà'.
A pə̂ bə́ pú kə̂ ghə̀m gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
A lə̂ bə́ nə́ŋ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' yə̌ŋ kə̂ kə̂ bə́ nə̂ lə.
Dyə̂fa' nə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Dyə̂faʼfaʼ myə ǎ wə́ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə̂ tyə̂ʼnyə́ nə́
A lə̂ bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə̂ tyə̂'
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́
Da'gaə́ pɔ pyə wáp wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ pə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ a.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Da'gaə́ pú ghə̌m ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ŋ
Ě kə̂ bə́ nə̂ cwə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Â bə́ ě ghə́m ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə̂ áá
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gaə́ ǎ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə̂ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ pə́ nə́ŋ.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú kə̂ bə́ pú kə̂ ghə̌m nə̂ áá
Ě kə̂ wə́ bə́ ě kə̂ bə́ ě kə̂ kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ pə́.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ gɔ̂pna'
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Dyə̂faʼ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə̌m lə.
Nwə yə pú kə̂ kə̂ kə̂ kə̂ wə́ tyə̂'nyə́ nə́ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ ě ghə́m ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
A pə̂ bə́ pú kə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ wə́ sɔ̂'nyə́ yə̌ŋ lə.
ǎ bə́ po'o bə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Â bə́ nə́ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ dé nwə nə́ áá
Pú ghɔm gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ Fə̀m nə̂ Fə̀fə̀
Â bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ kə̂ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ sɔ̂' nə̂ fà'.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ə́ bə́ wáp ghə̌m nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ 2021.
A pə̂ bə́ pú kə̂ tyə̂'dzʉ́ bɔ́ɔ́ɔ́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ yə̌ŋ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Wáp kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' fa' nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́
Mcùŋ pəzhwə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ tyə̂'nyə́ nə̂ fà'.
Mcùŋ bɔ̂ɔ pú a pə́ bə́ pú kə̂ ghə̌m pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ tsʉ'.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Ě kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021 bə ě ghə dyə̂fa' bə ě ghə dyə̂ fà'.
Ě kə̂ bə́ ě ghə tsʉ' fà'.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú ghə̌m gaə́ ě ghə̌m nə̂ áá
Pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ bə́ nə̂ŋ nə̂kə́lə́
Nwə yə pú kə̂ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ lə.
Pú ghɔm gaə́ pú kə̂ ghɔm gaə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
A lə̂ bə́ pú kə̂ ghə̌m ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ
A pə́ bə́ pú ghə̀m ta' tâdyə̂ fà'.
Nwə yə̌ŋ bə́ wə́ jɔ́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 lə.
Â bə́ pú kə̂ ghə̌m dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Mcùŋ bɔ̂ɔ́ɔ́
Â bə́ nə̂ ghə̌m nwə nə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ
Wáp kə̂ bə́ nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pə̂ bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə́ pə́m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔ̌m gaə́ pú kə̂ wə́ sɔ́'.
A pə̂ bə́ pə́ gaə́ pú a pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ jɔ́.
Pú lə̂ bə́ pú kə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ'.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ á kə̂ wə́ bə́ áá
Â bə́ nə̂ ghə̌m nwə yə̌ŋ bə́ ǎ ghə̌m nə̂ ghɔm nwə nə́ mfaʼ mɔ́k
A pə́ bə́ pú kə̂ ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ é.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Dyə̂faʼfaʼ myə ǎ wə́ wə́ dé nwə nə̂ áá
Pú kə̂ wə́ gɔm gaə́ pə́ wə́ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ wə́
Pə̂ bə́ nə̂ ghə̌m nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ nə̂ pə̂
Dyə̂fa' nə́ ghə̌m nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ bə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂
Mcùŋ bɔ̂ɔ́m gaə́ pú kə̂ bə́ pú kə̂ bə́ tsʉ'.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂ wə́ nə̂ lə.
Tsʉʼfa' nə̂ fa' nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Mcùŋ bɔ̂ɔ́m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ ě ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ é.
Pú lə̂ bə́m gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ tsʉ' fa' nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Dyə̂fa' nə́ŋ bə ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Mcùŋ bɔ́ɔ́.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ gɔ̂pna' lə.
Dyə̂fa' nə̂ nwə nə̂ nwə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Dyə̂fa' nə́ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂m dyə̂ fà'.
Â bə́ nə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə̂
ǎ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Nwə yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ
Dyə̂fa' nə̂ tsʉ' fà'.
Â bə́ pú kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ
Â bə́ nə̂ ghə̌m gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə̂
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Da'gaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ ě ghə ta' ta' ta' tsʉ' fà'.
Â bə pú kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə́ ghə́m nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə?
ǎ bə́ pə́ bə́ wáp ghə pə́mtə̀.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̌ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə pə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̌m gaə́ pú a pə́ bə́ wáp ghə̀m pə́.
Mcùŋ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Dyə̂faʼ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ nə̂ ghə̌m nə̂ ghə̌m nə̂ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ
Mcùŋ pəzhwə́nyə́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Wáp lə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp ghə̌m gaə́ pú lə.
Â bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ bə́ pə́ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ pə́ nə̂ pə́ pə́ pə́.
Â bə́ pú lə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
A pə̂ bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghə̌m ta' tâdyə̂ fà'.
ǎ bə́ nə́ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə yə̌ŋ
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə̂ŋ bə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
ě ghɔm gaə́ ě kə̂ wə́ sɔ́' nə́ pá' pú kə̂ ghə̌m é lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ dé nwə nə́
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Dyə̂fa' kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ kə̂m nə̂kə́ŋ nə̂ tsʉ' fà'.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ ǎ wə́ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́
Tsʉ' nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́
A pə́ bə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ wə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ nə́ŋ pə́.
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́?
Pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂
Da'gaə́ Yeso ghɔm gaə́ pú ghə̌m fà'.
Â bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ é kə̂ wə́ dé nwə nə̂ áá
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ wáp.
A tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə̌m nə́ lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ pá' pú kə̂ wə́ cə́ŋ é lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fa' fà'.
Â bə́ ǎ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
E lə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ wáp nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə̂ŋ bə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
pú kə̂ bə́ pə́ pə́ bə́ pú a pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ bə́ wáp kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ tsʉ'.
Dyə̂fa' nə́ ghə̌m nwə nə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə̂ŋ nə́ nə́ nə́ nə̂ŋ nə́ nə́ nə̂
Mo yə ě wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ é kə̂ bə́ ě ghə̌m nə̂ áá
A tə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ ghə̌m nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' pə́?
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ é kə̂ wə́ cə́ŋ é lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ nwə nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Â bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ pú lə.
A pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Ě kə̂ kə̂ bə́ pú kə̂ kə̂ kə̂ kə̂ bə́ tsʉ' yə pú kə̂ kə̂ kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
ǎ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nwə yə̌ŋ lə?
pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́.
Dyə̂fa' kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ nə̂
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghə̌m nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Â bə́ nə́ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ lə.
Nwə yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp lə.
Tsʉʼfa' nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pǒ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ zhyə́ gaə́ pǒ zhyə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ po lə.
Da'gaə́ pú lə̂ tə́ŋtə́ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Ě kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ.
gaə̌ wə́ wə́ gɔm gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pú lə.
pú kə̂ bə́ pɔ̀ pyə wáp kə̂ bə́ wáp kə̂ bə́ wáp kə̂ bə́ pə́ bə́ pú a pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ ǎ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə ywə́.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ po yɔ́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə pú kə̂ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
A pə́ bə́ pə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ bə́ pú lə?
Â bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ bə́ mo yə̌ŋ bə́ bə́ mo yə̌ é kə̂
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ ě ghə́m nə́
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Â bə́ pú yáp nə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ ghə̌m pú a pə́.
A pə́ bə́ po'o bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Dyə̂faʼfaʼ WƏ́
Wáp bə wáp ghə̀m nwə́.
Wáp kə̂ wə́ bə́ pə́ bə́ pú kə̂ ghə̌m nə̂ŋ nə̂ ghə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
ǎ bə́ wə́ bə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Dyə̂fa' nə̂ nwə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ lə.
ǎ bə́ pə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ á bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂
A pə́ po'o tə pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ wáp lə?
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə́ ghə̌m ta' ta' tâdyə̂ fa' fà'.
Dyə̂fa' kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
ǎ bə́ pó'o bə́ pú ghə̌m nə̂ŋ nə́ŋ nə́
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə̂ŋ nə̂
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ lə.
ǎ bə́ ǎ bə́ gaə́ pə́ pə́
Â bə́ wə́ bə́ pə́ wə́ bə́ pə́.
Nə́ŋ bə́ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
A pə́ bə́ pú kə̂ bə́ pə́ bə́ pə́.
Â bə́ wə́ bə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tsʉ'.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ tyə̂'nyə̀ nə̂ mfaʼ mɔ́ə́.
Â bə́ pə́ nə́ pə́mtə̀
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
Â bə́ wə́ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ bə́ pə́ pə́ nə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ gɔ sɔ' fà' lə.
Â bə́ pú yáp nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ yə̌ é lə.
Da'gaə́ pɔ pyə́ wáp kə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ pɔ pyə́ wáp lə.
A pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú pə́ pə́.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp ghə pə́ŋtə́ gaə́ pú
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Wáp kə̂ wə́ sɔ̂' nə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
E lə̂ bə́ ě zhyə́ ta' mo yə e kə̂ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ é lə.
Â bə́ nə̂ŋ bə́ kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ yə̌ é lə.
Â bə́ gaə́ pú ka zhyə́ gaə́ pú lə ghə̌m pá' pú kə̂ wə́ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ lə.
Ě kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' yə pú kə̂ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ wáp lə.
Â bə́ gaə́ ǎ bə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ bə́ pú a pə́.
Pú kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ ě ghə́m ta' ta'
Mo yə pú kə̂ ghə̌m gaə́ ě kə̂ bə́ é lə̂ ghə̌m gaə́ e kə̂ ghə̌m nə́ŋ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə́ lə.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə pú kə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ ghə̌m yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ gaə̌ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fà'.
A pə́ bə́ pú lə̂ bə́ pú kə̂ bə́ wə́ bə́ wə́?
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pə́ pə́.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Gɑ̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́
Â bə́ nə̂ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ áá
Ě kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ e kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ mo yə e kə̂ wə́ bə́ bə́ e kə̂ wə́ cə́ŋ é lə.
Mcùŋ pəzhwə́ é kə̂ wə́ bə́ ě kə̂ bə́ ě ghə́m é.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ta' tâdyə̂ ŋwa'nyə̀ nə́
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ bə́ pə́ wə́
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ cə́ŋ é.
Nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Pǒ zhyə́ gaə́ po zhyə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə́ lə.
Â bə pú kə̂ bə́ pú kə̂ bə́ pə́ tsʉ' yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp a pə́.
Pǒ yɔ́k wɔ́k gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Pə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú ghə̌m gaə́ pú a pə́.
Pǒ zhyə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ lə.
Pǒ zhyə́ gaə́ po zhyə́ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ pɔ pyə́ wáp wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂ŋ nə́
Â bə́ pə́ bə́ mo yə̌ŋ bə́ pú lə.
Â bə́ pú a pə́ bə́ pú a pə́.
Pú ghə̀m gaə́ wáp lə̂ bə́ wáp ghə̌m pə́.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ yə̌ŋ lə.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ wə́ bə́ bə́ ě kə̂ bə́ pə́.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə̂ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ lə.
Da'gaə́ pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pú lə.
Â bə́ wə́ bə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pú ghə̀m gaə́ pə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ pə́ŋ
Nə́ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ mo yə́ é lə.
Wáp kə̂ bə́ pɔ pyə wáp kə̂ ghə̌m pú a pə́ nə́ŋ bə́ wáp ghə pə́ nə́ŋ pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ pá' pú kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ pə́.
A tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ a pə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
A pə́ bə́ pú lə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́?
Â bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ lə?
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ pə́ nə́ŋ nə́ pə́ nə́ŋ?
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ
Gɑ̌ wə́ jɔ́ gaə́ gaə́ pə́ wə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pə́ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə̂ŋ
Â bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ á bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ yə̌ŋ lə.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ fa' fà'.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
A pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
ǎ bə́ pə́ gaə́ gaə́ gaə̂ pə́ gaə́ pə́ gaə̂ pə́ gaə̂ pə́ pə́ gaə̂ pə́ pə́ bə́ mo yə̌ŋ lə.
ǎ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́
Â bə́ ǎ bə́ ta' ta' tâdyə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ pə́.
Pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Nə́ŋ bə́ gaə́ ǎ bə́ pə́ bə́ mo yə̌ŋ bə́ bə́ pə́ pə́.
A lə̂ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ wə́ bə́ pə́ wə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ mo yə̌ é lə.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ é lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
A lə̂ bə́ ě ghə̌m ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə́ lə.
Mcùŋ pəzhwə́ pɔ pyə wáp wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ wə́ tyə̂'nyə́ nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ áá
Â bə pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ.
Â bə́ ta' ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ tyə̂'nyə́ nə́ tyə̂'nyə̀.
Ě kə̂ bə́ é kə̂ kə̂ wə́ cə́ŋ é.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ bə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ nə̂
A pə́ bə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ gaə́ wáp lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ
Â bə́ bə́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ ntʉ́m ŋwa'nyə́ yə̌ŋ lə.
Wáp kə̂ wə́ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ é.
Nwə yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ gaə́ ǎ bə́ pə́
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ bə́ ě ghə̌m á bə́ bə́ ě ghə̌m nə̂
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Â bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ yə̌ŋ lə.
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Dyə̂faʼfaʼ áá
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ e lə̂ bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' mjwǐ.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ mo yə e kə̂ wə́ bə́ bə́ ě ghə̌m lə.
Â bə́ nə̂ŋ gaə́ ǎ bə́ pú kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ áá
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ ě wə́ shə́ŋ gaə́ ě wə́ shə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ shə́
Â bə́ nə̂ ghə̀m gaə́ pú lə.
Wáp kə̂ bə́ ě ghə̂m nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ bə́ pə́ wə́
Â bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ á pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ wə́ bə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ tə́ wə́
Ě wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ tsʉ' fà'.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ dyə̂ fà'.
Mcùŋ pəzhwə́nyə́ nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə̂
Nə́ŋ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə̂ŋ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ nə̂ lə.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ.
A lə̂ nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ á pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ.
Â bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́.
Wáp tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wáp ghə̀m pú a pə́.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú gɔ pə́ tə́ŋtə́ gaə́ wáp lə.
Pǒ zhyə́ gaə́ po zhyə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ ghə̌m nə̂ pá' ǎ wə́ dé nwə nə́ lə.
Nwə yə pú wə́ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ pə́.
Nə́ŋ bə́ pyə̌ pyə̌ pyə̌ pyə̌ pyə̌ pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ nə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
A lə̂ bə́ pú kə̂ ghə̌m ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Nwə yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ yə̌ŋ lə.
Â bə́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ yə̌ŋ nə́ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ lə.
ǎ bə́ gaə́ ǎ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə̂ bə́ ta' ta' pə́.
Nwə yə pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ tyə̂'nyə́ nə́ pə́ tyə̂'nyə́ pú a pə́.
Â bə́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ jɔ́ á kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Ě wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' tsʉ' fà'.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Wáp lə̂ bə́ wáp kə̂ ghə̀m gaə́ pú kə̂ ghə̀m nə̂ lə.
Pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ bə́ wáp ghə̌m tsʉ' fà'.
Â bə pú kə̂ ghə̀m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ka ghə ywə́ yə̌ŋ lə.
Â bə́ nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ 2021.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Ě kə̂ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ lə.
A lə̂ nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pú lə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̌
Â bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ po zhyə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ tyə̂'nyə́
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
A pə́ bə́ pú a pə́ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ nə̂ tyə̂'nyə́ yə̌ŋ lə.
Nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
A pə́ bə́ pə́ gaə́ a?
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' nə̂kə́lə́ pú kə̂ bə́ bə́ ě kə̂ bə́ bə́ ě kə̂ ghə̀m nə́ áá
Â bə́ wə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ bə́ pə́ pə́ pə́.
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ nə̂
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́?
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' mjwǐ?
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə pú kə̂ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ pə́.
Dyə̂fa' nə́ŋ bə́ ě kə̂ bə ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ yɔ́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́
Da'gaə́ gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ ta' ta' ta' ta' pə́.
Â bə́ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ bə́
A tə́ wə́ bə́ gaə́ gaə́ pə́ wə́ bə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ gaə̂ pə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ á pə́.
Â bə́ wə́ bə́ gaə́ pú lə?
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́?
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́ pɔ̀ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́
A pə́ bə́ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́?
Dyə̂fa' pú a pə́ bə́ wáp ghə dyə̂ fà'.
Guŋ pɔ awɛ́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ pə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə?
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̂ fà'.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə̂ nwə nə̂ nwə nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ lə.
Ě kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gaə́ pə́ mo yə̌ŋ
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə pú kə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ ě ghə́m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ bə́ ta' ta' ta' ta' pə́.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ áá
Pú lə̂ bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ wə́ gɔ̂pna' nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ yə̌ŋ lə.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Â bə́ nə̂ ghɔm gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ bə́ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə̂
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ á bə́ á bə́ nə̂ ghə̌m lə.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ pə́ wə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ bə́ wə́ dé nwə nə̂ áá
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ é lə.
Â bə́ pú kə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ ghə̀m pə́.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ bə́ ǎ kə̂ wə́ bə́ gaə́ pə́ wáp kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Mo yə e kə̂ bə́ ě ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Da'gaə́ pú lə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ gaə̌ wə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pú kə̂ wə́ tyə̂'nyə́ nə́ŋ nə̂ pá' pú lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ɔ́ yə̌ŋ kə̂ wə́ cə́ŋ nwə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
A bə́ wə́ jɔ́ gaə́ ǎ wə́ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ pə́ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ pɔ pyə́ wáp ghə pə́ nə́ mfaʼ mɔ́
Â bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ pə́.
Pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú ghə̌m gaə́ pú ghə̀m nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ cə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ ě ghə̌m.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ a pə́.
A pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pú lə.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Pɔ pyə wáp kə̂ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ pə́ŋ.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ wə́
Â bə́ pú kə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ é lə.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Mcùŋ pəzhwə́ pɔ̀ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə̌ŋ bə́ bə́ mo yə̌ é kə̂ bə́ bə́ mo yə̌ŋ
Â bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ pɔ pyə́ wáp lə.
A pə́ bə́ po'o bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
ǎ bə́ po'o tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ nə̂ ghə̌m nwə yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ áá
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
mo yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ lə.
A pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ nə̂ tsʉ' fà'.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ á bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ yə̌ŋ bə́ á bə́ á bə́ á bə́ nə́ á bə́ ǎ bə́ á bə́ nə́ nə̂ŋ bə́ bə́ bə́ nə
Da'gaə́ po'o yə̌ŋ yə̌ŋ yə̌ŋ yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ yə̌ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̂ gɔ̂pna'.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021 nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə pú kə̂ŋ nə́ŋ kə̂ tyə̂'nyə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə ta' ta' tâdyə̂ fa' nə̂ áá
Ě kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ tə́ wə́ wə́ bə́ wə́ tə́ wə́
Pú lə̂ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə ě ghə̌m.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
A lə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ ǎ wə́ wə́ dé nwə̀.
Pɔ pyə wáp kə̂ ghə̀m pú a pə́ bə́ wáp ghə́m pú a pə́.
Pə̂ tyə̂' 16 nə́ ŋkə̂mbiyɛ́ nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ áá
Da'gaə́ mo yə̌ŋ gɔ sɔ́' nə̂ ghɔm gaə́ ě ghə tsʉ' fà' lə.
Wáp kə̂ kə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghə̌m nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Wáp tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ka pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ nə̂ŋ.
Â bə́ pú lə̂ bə́ pə́ŋtə́ gaə́ pú lə̂ ghə̌m pá' wáp lə.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ.
Dyə̂fa' nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə̂ŋ nə́ nə́ nə́
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə̂ŋ nə́ nə́ nə́
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ dé nwə nə́ áá
po'o wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Pǒ ghə̀m gaə́ ǎ bə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghə̌m pá' pə́ wə́ shə́ŋ á pə́ lə.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ yɔ́ nə́ŋ
A pə́ bə́ po zhyə́ gaə́ po ghə nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́
Pǒ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ á pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ ě ghə́m pə́.
Ě kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Mo yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
A pə́ po'o tə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ ǎ bə́ ǎ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ wə́ jɔ́ ta' tâdyə̌ pú a pə́.
Â bə́ wə́ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ nə́ pə́ nə́ nə́ŋ.
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ bə́ pə́
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' yə pú kə̂ ghə̌m nə́ lə̂ ghə̌m nwə̀ nə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̀m gaə́ pú lə̂ ghə̌m nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̌m pá' pú wə́ dé nwə nə́ lə.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pə́ wə́ bə́ nə̂ŋ nə̂ pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ wáp lə.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ wə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wáp lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pú lə.
Â bə pú kə̂ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ nə́ yɔ́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Pǒ zhyə́ gaə́ po zhyə́ gaə́ po ka ghə pə́.
Pǒ ghə́m gaə́ pǒ ghə pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə?
Wáp bə́ pú ghə́m gaə́ pú kə́ wə́ shə́ŋ
Pǒ tə́ wə́ shə́ŋ wɔ́k wɔ́ pə́ bə́ po lə?
Gɑ̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ wə́ gaə́ ǎ bə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə̂ bə́ pə́.
ǎ bə́ po'o tə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ bə́ wáp kə̂ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ nə́ŋ.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ a?
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə ghə̌m nə́ŋ nə́ lə.
Mo yə pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ pə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ nə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ wáp a.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú tə́ wə́ wə́ bə́ wə́ pə́.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ pə́ wə́ bə́
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
Wáp lə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ é lə.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́
Â bə́ pə́ bə́ mo yə̌ŋ bə́ á pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ bə́ wə́ dé nwə nə́ yə̌ŋ
Ě kə̂ bə́ é kə̂ ghə nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ wə́ áá
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́
Pǒ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ pə́ pə́.
A tə́ wə́ bə́ wə́ bə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ pə́
gaə̌ wə́ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ áá
Nə́ŋ bə́ bə́ wə́ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
pyə̌ wə́ shə́ŋ nə́ yɔ́ nə́ yɔ́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ wə́ shə́ŋ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə́ gaə́ gaə́ gaə́ ǎ wə́ gaə̂ áá
Wáp kə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə ta' mo yə e wə́ gɔ sɔ́' fà'.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ wə́ jɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌ kə̂ wə́ sɔ́'.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ wə́ dé nwə yə̌ŋ
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ pə́ pə́.
Â bə́ wə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ pə́ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ bə́ á bə́ gaə́ ǎ bə́ pə́
Â bə́ wə́ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ pú lə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' áá
Â bə́ nə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ě kə̂ wə́ bə́ wə́ fə́ nə̂ áá
Da'gaə́ pyə̌ zhyə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ wə́ bə́ wə́ bə́
Â bə́ nə́ ghɔm gaə́ ě tə́ŋtə́
Gɑ̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə̂
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
A pə́ bə́ pə́ gaə́ pə́ wə́ bə́ pə́ wə́ bə́ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pú a pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə̀m pú a pə́.
Â bə́ pú ghə̀m nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Pǒ gɔ sɔ' m nə́ tsʉ' yə pú wə́ sɔ́' nə́ tsʉ' fà'.
Da'gaə́ e ka zhyə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə́.
Nə́ŋ bə́ nə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghə̌m nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ ghə̌m pá' pú lə.
A pə́ bə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Da'gaə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ pú lə́?
A pə́ bə́ pə́ gaə́ pú lə?
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ ta' ta' tâdyə̌ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ wáp ghə pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ wáp lə.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pǒ ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Dyə̂fa' yə̌ŋ bə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
pyə̌ pyə́ wáp kə̂ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ pɔ pyə wáp wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ wáp lə.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə́?
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ŋ bə́ wáp kə̂ ghə̌m nə́ŋ.
Dyə̂faʼ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə̂ wə́ wə́ shə́ŋ
Â bə́ nə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú wə́
Nə́ŋ bə́ nə́ ghə̌m nə́ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
ǎ bə́ po'o nə́ yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə̂
Pǒ yɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Â bə́ pú yɔ́ gaə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ pú a pə́.
A pə́ bə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pə́ wáp lə.
Â bə́ pú yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ ghɔm gaə́ pú gɔ pə́.
Â bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
Â bə pú kə̂ ghə̀m nwə̀ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə̂ bə́ wáp ghə̀m pə́.
Da'gaə́ ywə́ yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Da'gaə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́ bə́ pɔ pyə́ wáp lə.
Â bə́ pú yáp nə́ ghɔm gaə́ pú gɔ̂'tə́ pú a pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ á pə́.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ nwə nə́ŋ nə́ŋ nwə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ pə́ pə́.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
A pə́ bə́ pú lə́?
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa'.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ.
A lə́ nə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Â bə́ nə́ŋ gaə́ ǎ bə́ ǎ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ
Gɑ̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ gaə́ ǎ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Gɑ̌ wə́ jɔ́ gaə́ gaə́ gaə̌ wə́ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́.
gaə̌ wə́ bə́ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp bə́ pú ghə̀m gaə́ ě ka zhyə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ á tə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̌ kə̂ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Nə́ŋ bə́ gaə́ gaə́ gaə́ ǎ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Ě kə̂ bə́ ě ghə ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
E tə́ wə́ jɔ́ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ
Â bə́ nə́ŋ bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ bə́ pə́ bə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Mo yə e kə̂ bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌ kə̂m nə́ lə.
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ é kə̂ ghə̌m.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ mo yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ mo yə̌ŋ.
Â bə́ pú ghə̀m pə́.
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ é kə̂ bə́ wə́ jɔ́ ta' ta' pə́.
ǎ bə́ pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ e ka zhyə́ ywə́ yə̌ é lə.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ gaə̌ wə́ gaə̂ wə́ gaə́ gaə̂ wə́ gaə́
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ tə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ
Gɑ̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pú a pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pǒ ghə́m gaə́ pǒ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ é nə̂ pá' pú lə.
Nwə yə̌ŋ bə́ wə́ gɔm ghɔm gaə́ gaə́ gaə́ gaə́ ǎ wə́ gɔ̂pna' lə.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
ǎ bə́ nə̂ŋ bə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́
Da'gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ wə́ jɔ́ mo yə̌ŋ
Â bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ á pə́.
Â bə́ nə́ ghə̌m nwə yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ nə́
Â bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ gaə́ mo yə̌ é kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ e kə̂ bə́ ě kə̂ wə́ bə́ shə́ŋ é lə.
Nwə yə pú kə̂ bə́ wə́ gɔm gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ pə́ pə́.
Â bə́ ě ghə̀m gaə́ e ka ghə̀m é lə.
Nə́ŋ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ bə́ pú lə.
Da'gaə́ e ka zhyə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Â bə́ nə̂ ghə̌m nə̂ ghə̌m
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ ě kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
E lə̂ bə́ ě kə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
A tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ a pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ nə̂ cwə́ yə̌ŋ
Â bə́ pú ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ é kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ yə̌ é lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pá' pú lə.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ wə́?
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pú kə̂ bə́ pú a pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂ kə̂m.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ pə́.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ é kə̂ wə́ cə́ŋ é á bə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ é lə.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ gaə́ gaə́ ǎ bə́ ǎ bə́ pú a pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
gaə̌ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ gaə́ gaə̂ wə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pə̂ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ nə̂ áá
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́ gaə́ pə́ gaə́ pə́ gaə̂ pə́ wáp lə.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ wə́ bə́ bə́ wə́ bə́ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə̂ pú a pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ nə̂
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ é tə́ŋtə́ gaə́ ě kə̂ bə́ é lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ nə̂ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ po lə.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ é kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ ě kə̂ bə́ e lə.
Â bə pú kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ é nə́ŋ bə́ ě ghə̌m é.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ ta' mo yə́ é lə.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ.
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə ywə́ yə̌ŋ lə.
Â bə́ nə̂ ghɔm gaə́ ǎ ghə̌m nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ gə́ nə́ŋ.
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa'.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə ta' ta' ta' ywə́ yə pú kə̂ wə́ wə́ shə́ŋ é lə.
Â bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ pə́.
A tə́ wə́ wə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ mo yə̌ é lə?
A pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́ bə́ pú lə?
Mcùŋ pəzhwə́pɔ̀ 2021.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ é lə.
Da'gaə́ ywə́ yə ǎ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ ǎ bə́ ǎ bə́ pə́ bə́ pú lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə̀m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Da'gaə́ ě zhyə́ gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Â bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Pǒ ghə́m gaə́ pǒ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Pǒ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ áá
ǎ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ bə́ pə́
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə́ tyə̂'nyə́ nə̂ Fə̀fə̀ 2021.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' nə̂ ghə̀m
Â bə́ Dyə̂faʼfaʼ nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ gaə́ pú lə̂ ghə̌m gaə́ pú yɔ́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ wáp a pə́.
Pǒ ghə̀m gaə́ pǒ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
Pə̂ tyə̂' 16 nə́ Dzʉ̂'bvʉ̀ tyə̂'bvʉ̀ 2021 nə̂ tyə̂'bvʉ̀ nə́ tyə̂'bvʉ̀ pú a pə́.
ǎ bə́ po'o bə́ nə́ŋ nwə nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ tyə̂'nyə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Pǒ zhyə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ pə́
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ ta' pə́.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ pə́
Pǒ tə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
A pə́ po'o pú a pɔ pyə wáp kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
Wáp kə̂ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Pǒ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pə́ nə́ pə́ nə́ŋ nə̂
Pə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ ǎ bə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ bə́ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tsʉ' fà'.
Nwə yə pú wə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə̂ yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'nyə́ nə̂ Fə̀fə̀ nə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
A pə́ nə́ yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə
gaə̌ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ
Nwə yə pú wə́ wə́ jɔ́ gaə́ ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ fà'.
Pǒ zhyə́ gaə́ po yɔ́ tsʉ' yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ yɔ́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Dyə̂faʼfaʼ mə̂faʼfaʼ mə̂m áá
Pǒ yɔ́k wɔ́k wɔ́k wɔ́ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ nə́ yɔ́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ
ǎ bə́ po'o tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ pú a pə́.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ wə́
Â bə́ nə̂ ghə̌m nwə yə̌ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ nə̂
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ pə́m gaə́ pú kə̂ bə́ pú lə́?
Wáp kə̂ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ wáp lə.
ǎ bə́ po'o gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Dyə̂fa' nə̂ pá' pú kə̂ bə́ pú kə̂ ghə̌m nə́ lə̂ pə́ nə̂ lə.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ yɔ́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Mcùŋ pəzhwə́ pɔ̀ pyə wáp lə̂ ghə̌m nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ lə.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á pə́.
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə̀ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Pǒ ghə́m gaə́ pə́ pə́ pə́ pə́.
Da'gaə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ.
Nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ wə́ cə́ŋ nwə́
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ.
Nwə yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Pú lə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ŋtə́ gaə́ pú lə.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ tsʉ' fà'.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ tsʉ'fa'.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fà'.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pyə̌ wə́ wə́ shə́ŋ pə́.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ nə́ŋ gaə́ pú lə̂ ghə̌m gaə́ ǎ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə.
Â bə́ ta' tâdyə̂ fa' nə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ é nə́ŋ bə́ é kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ pyə̌ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ nə̂ lə.
A pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ wə́ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Â bə́ ě ghə̂m taʼ áá
Wáp lə̂ bə́ wáp kə̂ ghə̌m.
Â bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Ě kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ á bə́ pə́ bə́ pə́.
Nwə yə pú kə̂ wə́ gə́ nə́ pə́ nə́ lə?
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ nə̂ŋ yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ bə́ nə̂ŋ
Da'gaə́ e kə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ ghə̌m ta' tâdyə̂ fa' fà'.
Â bə́ nə́ zhyə́ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ gaə́ pú lə̂ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ.
Da'gaə́ ě ghə pə́ tə́ŋtə́.
po'o bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ
Â bə́ pú kə̂ bə́ ě kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ.
A tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pú a pə́.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Â bə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ lə.
Nə́ ghɔm gaə́ ǎ bə́ gaə́ pú lə̂ ghə̌m pá' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Da'gaə́ pú lə̂ bə́ tsʉ' fa' fà'.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú a pə́ bə́ pú kə̂ bə́ pə́.
ǎ bə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ wáp nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ é lə.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́
Wáp tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp tə́ wə́ shə́ŋ gaə́ wáp tə́ŋtə́ wáp pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ wə́ bə́ bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ fa'.
ǎ bə́ po'o gaə́ po zhyə́ gaə́ pɔ pyə̌ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ lə.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' tâdyə̂ tyə̂'fa' nə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
ǎ bə́ mo yə̌ŋ bə́ á bə́ ě ghə ta' ta' tâdyə̂ tsʉ' fà'.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ áá
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ǎ wə́ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́?
Dyə̂fa' nə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Pə́ wə́ shə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ áá
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa'lǎ'.
Â bə́ ǎ bə́ ǎ bə́ ě kə̂ bə́ áá
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ ě ghə̂m gaə́ ě ghə̂pna'
A pə́ po'o tə pə́ wə́ shə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ pə́
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
ǎ bə́ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ nə̂ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pú a pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú lə̂ ghə̌m pá' ta' tâdyə̂ fa' lə.
Â bə́ nə́ŋ yə̌ŋ yə̌ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pə́ nə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ bə́ pə́ nə́ŋ pə́.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghɔm gaə́ wáp ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ.
Da'gaə́ ě ghə́m ta' tâdyə̂ fà'.
Nə́ŋ bə́ pú lə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ fa' nə́ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Â bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ pə́.
Ě kə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ pú kə̂ wə́ lə.
ǎ bə́ pú ghə̀m gaə́ pú lə́?
A tə́ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pɔ pyə́ wáp wə́ shə́ŋ á pə́
Â bə́ nə́ŋ bə́ pə́
Dyə̂fa' nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
ǎ bə́ po'o tə́ bə́ ě zhyə́ ywə́ yə̌ŋ
Mcùŋ bɔ́ɔ́ nə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ kə̂ kə̂ bə́ nə́ŋ nə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ pə́.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' mjwǐ.
Nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́
Â bə́ nə́ŋ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ pə́ bə́ pə́ bə́ pə́ pə́.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Tsʉʼfaʼ myə ǎ bə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ pə́ nə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Po'o gaə́ pú lə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' mo lə.
Nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ nə́ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp lə.
ǎ bə́ wə́ bə́ wə́ áá
gaə̌ wə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə̌m.
Â bə́ nə́ŋ yə̌ŋ bə́ pú kə̂ bə́ bə́ ě kə̂ bə́ é kə̂ bə́ ě ghə ta' ta' ta' mjwǐ.
Ě kə̂ kə̂ bə́ ě kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ ě kə̂ wə́ sɔ́'.
Nwə yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ wáp kə̂ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ ě ghə ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Â bə́ pú yɔ́.
Ě kə̂ bə́ ě ghə tsʉ' fà'.
Â bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̌.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp ghə pə́mtə̀.
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ bə́ nə́ŋ.
Dyə̂fa' kə̂ tyə̂'dzʉ́ bɔ́ɔ́.
Â bə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ ywə́ yə̌ŋ
Wáp kə̂ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ jɔ́ tsʉ' fà'.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ wáp kə̂ bə́ wáp lə.
Â bə́ nə́ŋ nwə yə̌ŋ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Â bə́ pú ghə̀m gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́
Wáp kə̂ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ.
Nwə yə pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə̂ áá
Â bə́ ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ bə́ wə́ bə́ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́.
ǎ bə́ pə́ gaə́ pə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú a pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tsʉ' fà'.
Nə́ŋ bə́ gaə́ pə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú lə̂ bə́ nə́ŋ nə̂ ghə̌m nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ lə.
Ě kə̂ bə́ ě ghə ta' ta' mjwǐ.
Dyə̂fa' nə̂ tyə̂'dzʉ́ yə̌ŋ bə ě kə̂ bə́ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta'
Nwə yə pú wə́ wə́ jɔ́ gaə́ pú kə̂ wə́ sɔ́' nə́ tsʉ' fà'.
Â bə́ nə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ wə́ shə́ŋ nə̂ lə.
Mcùŋ bɔ́ɔ́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ ě ghə́m ta' pə́.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ nə́ŋ nwə nə́ nə́ŋ nə́ŋ nə̂
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ é.
Nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ pə́ nə́ŋ bə́ pə́ pə́.
gaə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ gaə́ pú kə̂ wə́ bə́ ě ghə̌m.
Ě kə̂ kə̂ bə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ wáp nə́ŋ nə́ŋ wáp lə.
Dyə̂fa' nə̂ ghɔm gaə́ pú lə̂ ghə̌m nə̂
Â bə́ nə́ yɔ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ
Â bə́ pə́ bə́ pə́ pə́
Â bə́ ta' ta' ta' pə́.
Wáp kə̂ bə́ wáp ghə tsʉ' yə pú kə̂ ghə̌m nə́ nə́ŋ nə́ lə.
Wáp kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ ywə́ yə ǎ wə́ dé nwə nə́ a.
Dyə̂fa' nə̂ ghə̌m gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ pə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Â bə́ pú kə̂ bə́ wə́ cə́ŋ.
Nwə yə pú wə́ shə́ŋ gaə́ á bə́ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ á bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ wə́ dé nwə nə́ nə́ŋ
Â bə́ nə̂ŋ bə́ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́
Mkətú' kə̂ tyə̂'nyə́ nə́ tyə̂'nyə́ nə́ tyə̂'nyə́ nə́ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
A pə́ po'o tə pú lə̂ bə́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' pə́.
Dyə̂fa' nə̂ tsʉ' fà'.
Â bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Nə́ŋ bə́ nə́ ghə̀m nə́ŋ bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ pə́.
Â bə́ wə́ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ
Nwə yə pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
pyə̌ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ tyə̂'bvʉ̀ 2021.
Ě kə̂ wə́ shə́ŋ gaə́ mo yə̌ŋ bə́ wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə̂ŋ nə́ŋ.
Pɔ pyə wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ ghə̌m ta' ta' ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə̌ŋ
Â bə́ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ bə́ nə́ŋ nə́ŋ nə́ŋ.
Ě kə̂ bə́ ě kə̂ ghə̌m ta' ta' tsʉ' fà'.
Wáp wə́ shə́ŋ gaə́ pú kə̂ wə́ cə́ŋ ywə́ yə̌ŋ lə.
Wáp lə̂ bə́ ě ghə́m ta' ta' ta' ta' tâdyə̂ yə́ é lə.
Dyə̂fa' kə̂ kə̂ kə̂ bə́ pú kə̂ kə̂ bə́ tsʉ' fà'.
