A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ kɑ́ kɑ́?
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ yə po gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə cwə nə cwə yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə zhwə wap a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə piŋnthʉm, po lə́ bɑ po ghə po'o nə cwə yə po lə yɔ a.
A pɑ́ po'o pɔ pyə wap gɔ sɔ' pɑ́ nə yu' ghɔm Si a, nə pa' wap gɔ sɔ' yu' ghɔm ghɔm Si a.
po'o gɑ́ po ghə po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' m nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o nə guŋ pɔ awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' ghə po'o gɑ́ po ghə nwə pɑpuŋ bi po.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə́ wap gɔ sɔ' pɑ́ nə po'o a, po pɑ́ po'o gɑ́ pɔ dɔlɔ̌.
Guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌. A pɑ po'o wap pɑ́ po'o nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ a.
A lə pɑ̌ po'o nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, wap lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ tə́ ŋkhəm nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap gɔ sɔ' ghə po'o nə ghə po'o.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə piŋnthʉm a, po'o gɑ́ a cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ
A lə pɑ̌ po'o, po pɑ dɑ wɔ nə yɔ, nə pa' po gɔ sɔ' cyə m nə́ cwə yə po gɔ sɔ' pɑ́ a, po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' kwi ywə yə pu gɔ sɔ' a.
A bɑ po'o tə a bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ wap ghə wap zhyə́ mco' a, wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' lə́ bɑ pu və nə́.
A bɑ po'o tə a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o bi a pɑ́ po'o gɑ́ guŋ mcwə awɛ.
A bɑ po'o tə a bɑ pɑ̌ zhyə́ mco' pu a guŋ mcwə awɛ.
A pɑ́ po'o wap ghɔm bi pu gɑ: A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ:
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə m̀.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' thə́ thə́. A lə pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea lə́ bɑ́ pɑ Yudea, wap lə́ bɑ́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A po'o tə po gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə́ po'o gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ wap a, wap pɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap lě tə́ŋ wap a pɑ́.
A bɑ po'o tə a pɑ́ pɑ́ pɑ́ mco' pɑ́ cəcɑ̌ pu a pɑ́.
A po'o tə po gɔ sɔ' cyə m nə pɔ pyə wap bɑ wap ghə wap yap wap a.
A bɑ po'o tə a bɑ pɔ pyə wap ghə wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' sɔ' vɔk.
A bɑ́ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap yap wap a, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap yap wap a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və nə guŋ mcwə awɛ, po'o gɑ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə guŋ mcwə awɛ.
Po zhyə́ gɑ́ po gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, a pɑ́ po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' vɔk a.
A po'o tə́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ́ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌, nə pa' mu' ta' thə́ thə́ e a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə mu' ta' dəmcǎ'.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ pɔ awɛ a. E lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu lə́ bɑ pu və nə e a.
E lə́ bɑ́ nə́ nyəŋ shɛ thə́ thə́ thə́ e, nə pa' a lə bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ a.
A po'o tə́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́: Mu' mo nə́ŋ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ nə́ŋ wap a. Wap lə́ bɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ cwə́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, bɑ gɑ̌ zhyə gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ ta' ta' thə́.
Nə pa' guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌.
A po'o tə́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ gwyə́ nə guŋ mcwə awɛ.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o nə cwə yə mu' mo nə a.
Nə pa' guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghɔ̀m.
A lə pɑ̌ po'o tyɛ'dzʉ́ bɔ, guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' nə a.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a pɑ́, wap lə́ bɑ́ ta' ta' ta' ta' ta' thə́.
Guŋ pɔ awɛ bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə guŋ ywə awɛ yə pu lə hɑ
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə tyɛ'dzʉ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Po zhyə́ gɑ́ po ka zhyə́ gɑ́ a bɑ po ka zhyə́ gɑ́ kɑ́?
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m̀ nə o, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ a, wap ghɔ tsʉ' yə wap gɔ sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
po'o gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pu və gɑ́ wap ghə ghap a.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o m gɑ́ kɑ̀?
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ.
Po zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o, a pɑ́ bi a pɑ́ pu və gɑ́: O bɑ pu və gɑ́ o gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌? E gɔ sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ mo yə e lə́ bɑ ě zhyə́ gɑ́ kɑ́ nə vʉ̌ a?
Gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o gɑ́ a cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə mu' mu' ta' thə́. E lə́
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ ku' nə a, po'o gɑ a
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm a.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap yap wap a, wap piŋ bɑ wap yap yap nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ guŋ mcwə awɛ nə tyɛ'dzʉ awɛ.
A lə pɑ̌ po'o, a pɑ́ po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ guŋ mtyɛ'dzʉ awɛ pu a guŋ ywə awɛ, guŋ yap awɛ pu a guŋ ywə awɛ.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ wap lě shyə m nə piŋnthʉm.
A po'o tə po gɔ sɔ' ghə po'o.
Tə́ sɔ' m nə po'o gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' vɔk a.
Po zhyə́ gɑ́ a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ a bɑ pǒ zhyə́.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap ka zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ m nə po a.
A po'o tə́ po'o tə́ wap cyə m̀ nə vʉ̌, wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ, po'o gɑ́ pɔ pyə́ wap gɔ sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌ a, pyə lə pɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u.
A bɑ po'o tə a bɑ po'o nə vʉ̌.
A po'o tə wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě dɑ wap gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm.
A po'o tə wap gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə po pɑ́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' pɑ́.
Po'o gɑ pɔ pyə wap gɔ sɔ' ghə po'o nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ ta' ta' ta' thə́ thə́.
Po kɑ́ ghə po'o tə́ shɑ́ pɔ.
Po zhyə́ gɑ́ po gɔ sɔ' ghə po'o, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ
A bɑ po'o tə́ wap gɔ sɔ' pɑ́ pa' po gɔ sɔ' sɔ' a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Po zhyə́ gɑ́ po gɔ sɔ' ghə po'o.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pu vəŋ wap a.
A lə pɑ̌ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' sɔ' m nə o, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə́ wap bɑ wap zhyə́ mco' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ pyə lə́ bɑ́ nə guŋ ywə awɛ.
A po'o tə́ po'o gɑ́ shɑ́ pɔ sha'gwyə́ pu a mghɛ fa' pyə́ wap lə́ bɑ́ pu və nə pú a? Wap lə́ bɑ pu və gɑ́ wap kɑ́?
A po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ a? Wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌?
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ guŋ yap awɛ pɑ́ tsʉ'u awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə pɔ pyə wap bɑ wap yap wap a, wap pɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap yap wap a.
Da' gɑ́ a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌, a pɑ́ pɑ́ po'o tə́ wap cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lə́ bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
A lə pɑ̌ po'o nə guŋ mcwə awɛ, nə pa' guŋ yap awɛ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ po'o tə́ a?
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pɑ̌ zhyə́ mco' myə́ lə́ bɑ́ nə a.
A bɑ po'o tə a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ mtyɛ'dzʉ awɛ a.
A lə pɑ̌ po'o, a pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑwə shəŋ nə yu'nyə a, nə pa' a lə bɑ po'o tə́ wap lə́ bɑ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ pɑ́ cwə yə pu lə́ bɑ́ a, a, wap lə́ tyɛ'dzʉ́ tyɛ'dzʉ́ tyɛ'dzʉ́ tyɛ'dzʉ́ tyɛ'dzʉ́ nə
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap ghə ghap a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a, guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap yap a.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ́ a pɑ́ po'o nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ mu' ta' ta' ta' ta' thə́. E lə́ bɑ pu və nə mu' ta' mo.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə a, nə pa' a bɑ pu və nə a, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və a.
Nə pa' gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́. Gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' kwi ywə yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə a, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ pa' gɑ̌ gɔ sɔ' ghə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, wap lə
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə yu' ywə yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' sɔ' vɔk.
Nə pa' a bɑ pu lě da'tə nɑ́ e nə vʉ̌, da' gɑ́ a pɑ́ pɑ́ ta' thə́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ ta' ta' ta' ta' ta' thə́ thə́. A lə́ bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a.
Nə pa' a bɑ pu nyəŋ shɛ́ dəmcǎ' pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ wap nyəŋ wap nə́ nyəŋ shɛ thə́ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap lě tə́ gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə́ tyɛ'dzʉ́.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́: A bɑ́ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ pɑ́, nə pa' a bɑ pu və nə́ a.
A pɑ́ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ. E lə́ bɑ ě ghə mu' mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Mo yə e gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə və nə a, mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, wap lə́ bɑ pu və nə mu' ta' ta' tyɛ'dzʉ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə a bɑ pu və nə e a, nə pa' a lə bɑ́ nə́ a, wap lə́ bɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ nə guŋ ywə awɛ.
A po'o tə́ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ sha' shwɔppʉə mgham nə pú.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a lə́ bɑ́ pɑ́ po'o nə yu' ywə yə a lə bɑ pu və nə a. A lə́ bɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' ta' thə́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə m̀ nə vʉ̌, nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə cwə o a.
A bɑ po'o tə mo yə e lə́ bɑ ě ghə ywə yə a lə́ bɑ́ nə a lə́ bɑ́ nə́ cwə o bɔ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və nə mu' ta' thə́ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' ta' ta' thə́.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o mu' mo yə e lə́ bɑ ě ghə ywə yə a bɑ pu və nə a.
Nə pa' guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap lə bɑ wap ghə a, wap lə
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ a. E lə́ bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə pu lə́ bɑ́ nə́ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌, nə pa' pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, nə pa' a lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ a, po'o gɑ́ guŋ ywə awɛ yə a lə́ bɑ́ pu və nə́ a.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə cwə yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, nə pa' wap lə bɑ wap lě da'tə nə́ a.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə tyɛ'dzʉ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' a gɔ sɔ' sɔ' nə tyɛ'dzʉ bɔ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pu və gɑ́:
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pɑ́ cəcɑ̌ po a, po'o gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap lě tə́m wap a pɑ́.
A bɑ po'o tə́ wap ghə po'o nə pɑ́, nə pa' a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ ku' nə a, po'o gɑ
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ thə́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə́ bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a. A lə́ pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ pɑ́ po'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ a, ba m nə́ nə́ nə́ tyɛ'dzʉ́ tyɛ'dzʉ́ tyɛ'dzʉ̌ a, wap lə́ nə́
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap ghə ghap.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ, guŋ ywə awɛ yə a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ po'o tə pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap wap a, wap lə́ bɑ wap ghə wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́. A lə pɑ́ po'o tə́ wap cyə m nə́.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pɑ̌ zhyə́ mco' myə a bɑ pu gɔ sɔ' vɔk a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ wap a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap ghə nwə pɑpuŋ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' kwi' sɔ' pɑ́ tsʉ' yə wap lə́ bɑ́ nə a, wap pɑ́ pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ pa' wap gɔ sɔ' yap a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ wap a, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ. E lə́ bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ cwə yə pu gɔ la'tə a.
Nə pa' a bɑ po'o nə pa' a bɑ pu və gɑ:
Nə pa' wap lə bɑwə ju' ywə yə pu lə və a nə a, nə pa' a lə bɑ ǎ ku' nə cwə yə pu lə və nə a.
A po'o tə́ po'o tə́ shɑ́ pɔ pɑ Yudea pu a mghɛ fa' Si.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' nə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə pɔ sha' shwɔppʉə mgham.
A pɑ́ po'o tə́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə wap yap nə vʉ̌ a.
A po'o tə́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́, po'o gɑ́ pɑ́ pɑ Yudea, ba m̀ nə́ ghɔm Si.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə o, nə pa' a gɔ sɔ' vɔk a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ dzə̀.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́: A bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap yap nə vʉ̌ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́: A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ. Wap lə́ bɑ pu və gɑ́ wap ghɔ tsʉ'u. E lə
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə́ bɑ pu və nə mu' ta' mo nə tyɛ'dzʉ́ a. A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' ta' thə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, nə pa' wap lə bɑ wap zhyə́ ywə yə a lə bɑ pu və a, wap lə́ bɑ pu və nə́ ywə yə a lə bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ mu' ta' ta' thə́ thə́. E lə́ bɑ́ po'o nə́ mu' tyɛ'dzʉ́.
Da' gɑ́ a bɑ po'o tə́ a lə́ bɑ po'o nə yu' ywə yə pu lə və a.
Nə pa' mo yə e gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o gɑ́ pu lɑ mhɔ myə́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə nə pɑ̌ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə ta' ta' ta' ta' thə thə́, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa'
A lə pɑ̌ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ:
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ nə a, mu' mo nə́ ghɔm tsyə́ lə́ bɑ́ dəmcǎ' a. A lə́ bɑ́ po'o tə́ a lə́ bɑ pu və nə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, wap lə́ bɑ wap ghə wap nyəŋ wap dyəcɛ̌.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: A bɑ po'o tə́ a pɑ́ po'o tə́ pu lə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́ Yudea, a pɑ́ po'o nə pa' pu lə́ bɑwə shəŋ a.
A bɑ po'o tə pu və gɑ́ pu və nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, a pɑ́ po'o nə guŋ ywə awɛ awɛ, wap pɑ́ nə guŋ ywə awɛ.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ ǎ ku' nə guŋ ywə awɛ a.
Nə pa' guŋ pɔ awɛ lə́ bɑ́ guŋ mcwə awɛ, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə́ bɑ pu və nə mu' ta' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, a pɑ́ pa' pu gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ ku'nyə nə a, nə pa' a bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ shwɔppʉə mgham nə mtyɛ'dzʉ́ sɔmbʉə.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' yu' ghɔm a.
Nə pa' a bɑ pu ka zhyə gɑ́ e gɔ sɔ' sɔ' vɔk.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě jɔgo' nə́ pa' e lə́ bɑwə shəŋ a, nə pa' e gɔ sɔ' sɔ' a, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ́ pɑ́, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ e gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a pɑ́ po'o nə cwə o bɔ̌, nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a. A pɑ́ po'o nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' sɔ' pɑ́ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o.
A lə pɑ̌ po'o tyɛ'dzʉ́ yə pu lə yu'nyə nə a, a pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ pɔ pyə wap gɔ sɔ' ghə po'o a.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə mu' ta' ta' thə́ thə́ e. E lə́ bɑ ě nyəŋ shɛ thə́ e nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə e.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tsʉ' yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ a, o gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, o gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə ta' ta' ta' thə́ thə́. A pɑ́ po'o nə́ mu' ta' ta' thə́.
A lə́ pɑ̌ po'o mu' mo pɑ́ gɔm gɑ: A pɑ́ po'o tə́ mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu vəŋ pɔ̀.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ pɔ awɛ pu a pɔ pyə wap bɑ wap yap wap a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ́ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, guŋ ywə awɛ yə a lə́ bɑ pu və nə́ a, wap lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ.
A lə́ pɑ̌ po'o wap pɑ́ tyɛ'dzʉ́ gwyə́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' kwi ywə yə pu gɔ sɔ' ghə a.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə́ po'o gɑ́ po gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a, wap lə
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ yə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' gɑ̌
A lə pɑ̌ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ a pɑ́.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ m nə́ tyɛ'dzʉ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' a.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ pɑ́ cwə yə a lə bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ pu və gɑ́: A pɑ́ po'o tə́ mu' tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ a pɑ́, gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a pɑ́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə wap ghə wap yap wap a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a pɑ́, a pɑ́ po'o
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu nyəŋ shɛ thə́ a.
A po'o tə́ po'o tə́ a pɑ́, po'o gɑ́ pɔ pyə wap ka zhyə́ wap a.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́. Nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ tsʉ'u a.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pɑ́ mco' tə́ bɑ pɑ́ mco' lə́ bɑ́ pɑ́.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ pɑ́.
Nə pa' gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ mco' a.
A po'o tə o gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə́ ywə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ Yudea.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə́ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ bɑ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ bɑ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap lě tə́ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, nə pa' a gɔ sɔ'
A bɑ po'o tə gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́.
Gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A pɑ́ po'o bɑ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ a, ba pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' guŋ yap awɛ lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe e a.
A bɑ po'o tə a cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə o bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə́ pɑ̌ po'o wap pɑ Farisai pu a pɑkhʉ̌ pyə́ pu a pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap wap a.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə gɑ́ Si bɑ gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ bɑ gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ a.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ mco' a lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o tə Si lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap zhyə gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pu və gɑ́: Nə pa' a bɑ pu lě tə́ bɑ́ pɑ́.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə a, nə pa' ywə yə gɑ̌ gɔ sɔ' ghə a.
Nə pa' gɑ̌ siŋ wɔ gɑ pɔ pyə wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o, po'o tə ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap ghə ghap a.
A bɑ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ tə́ bɑ́ pɑ́ Yudea a pɑ́. E lə́ bɑ́ nə́ mu' ta' tyɛ'dzʉ́.
A lə pɑ̌ po'o tə́ a pɑ́ nə cwə yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa'
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, wap lə́ bɑ pu və nə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Po yu'nyə bi po, po gɔ sɔ' pɑ́ nə pa' po gɔ sɔ' yɔ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́.
A bɑ po'o tə a bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' wap lə bɑwə shəŋ nə zhwə wap a.
A pɑ́ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pɑ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' thə́ thə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ e ghə po'o nə yu'nyə bi po.
A po'o tə́ po'o bɑ pǒ zhyə́ ywə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap gɔ sɔ' sɔ' sɔ' vɔk a.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə guŋ mcwə awɛ, po'o gɑ́ a cyə m nə piŋnthʉm yɔ.
A po'o tə po ka zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ ywə yə pu lə́ bɑwə shəŋ a.
A po'o tə́ po zhyə́ gɑ́ a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ kɑ́ bɑ́ pɑ Yudea a? Nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, po'o gɑ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a.
A po'o tə́ po'o nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, pɔ pyə wap lə ghə wap ghə wap ghə wap ghə wap yap yap nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
po'o gɑ guŋ ywə awɛ bi po nə pa' a bɑ pu lě tə́ bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a pɑ́.
Po zhyə́ gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑwə shəŋ nə yu' ghɔm Si a.
A bɑ po'o tə ŋ tə́ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ pɑ́, po'o gɑ́ po gɔ sɔ' ghə po'o nə
A bɑ po'o tə́ po zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o, nə pa' po gɔ sɔ' vɔk a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ gɑ́ pu və gɑ́ guŋ mcwə awɛ, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌ a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' sɔ' vɔk nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ a pɑ́.
A lə́ pɑ̌ po'o guŋ pɔ awɛ pɑ́ gɔm bi pu gɑ: A pɑ́ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə wap lə́ bɑ pu və nə́ wap a, wap piŋ
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, a pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə guŋ pɔ awɛ nə guŋ pɔ awɛ.
A po'o tə́ po'o tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə a, a pɑ́ po'o gɑ́ wap kɑ́ la'tə́ ywə yə pu gɔ sɔ' a.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' vɔk nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə e a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu və nə mu' ta' thə́ thə́. Wap lə́ pɑ́ po'o tə ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ wap cyə m nə vʉ̌. Wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə gɑ̌ wə́ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' mo yə e lə́ bɑ́ nə e a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ a, nə pa' a bɑ pu və gɑ: Mo yə e gɔ sɔ' vɔk a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ pɔ awɛ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A pɑ́ po'o mu' mo pɑ́ bi e gɑ́ e ghə ghap.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' ta' mo nə́ŋ e a.
A bɑ po'o tə pu vəŋ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap lě shyə lɑpʉə a, wap lə́ bɑ́ nə́ pa' wap lə bɑwə shəŋ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o guŋ pɔ awɛ nə guŋ pɔ awɛ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ bɑ gɑ̌ nyəŋ shɛ thə́.
A bɑ po'o tə́ wap cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə́ a, wap lə́ bɑ pu və nə́ ywə́.
Da' gɑ́ guŋ ywə awɛ yə e lə́ bɑ́ nə́ a, nə pa' mu' mo nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ́ nə cwə yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a. A pɑ́ po'o tə́ mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghə ghap tə́ gɔ sɔ' pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə e lə́ bɑwə shəŋ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap lə ghə po'o gɑ wap cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ nə́ nyəŋ shɛ thə́ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a. E lə́ bɑ ě zhyə́ gɑ́ mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu'dzʉ́. E lə́ bɑ
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə pu a pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap nə́ŋ.
A lə pɑ̌ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa'
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Mo yə ě zhyə́ gɑ́ mo yə e gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ a, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' sɔ' a, po'o gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' vɔk.
Sɔ' m nə m̀ nə́ gɔ sɔ' cyə m nə́ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pɑ́ po'o nə pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ mco' a.
Nə pa' gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ mco' a.
Gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ a pɑ́ po'o nə vʉ̌.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ gɑ́ pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap yap wap a. Wap lə́ bɑ́ pu vəŋ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ pu vəŋ wap a.
Nə pa' a bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ bɔ a.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap ghə wap ghə wap yap nə́ŋ, wap lə pɑ́ nə́ tyɛ'dzʉ́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: A pɑ́ po'o tə́ mu' ta' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə və nə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a, a pɑ́ po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' yɔ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: A tə́ bɑ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ Yudea lə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́ Yudea.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' thə thə́. A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea, wap lə́ bɑ́ pɑ́wə shəŋ nə́, wap pɑ́ dɑ wap gɔ tsʉ'u.
Po yu'nyə cəcɑ̌ po, nə pa' a bɑ pǒ zhyə ywə yə pu lə və nə a, po'o gɑ
Nə pa' gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ pɑ Yudea a, wap lə́ bɑ́ pɑ́ Yudea.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ wap lě tə́ bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ a pɑ́.
A bɑ́ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́: A pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́.
A bɑ po'o tə gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ a bɑ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' a, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə mu' tyɛ'dzʉ́.
Nə pa' guŋ pɔ awɛ bɑ wap ghə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu və nə pɔ pyə wap bɑ wap lě tə́ bɑ wap lě tə́ bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌ a pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə́ yə e lə́ bɑ́ nə́ a.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ pɔ awɛ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə po.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, guŋ pɔ awɛ pyə wap gɔ sɔ' vɔk a.
A bɑ po'o tə wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ awɛ nə guŋ pɔ awɛ a.
A po'o tə po ghə po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, po'o gɑ
A lə pɑ̌ po'o, a pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tsʉ' yə pu lə və nə a, a pɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ po'o nə pa' wap lə́ bɑwə shəŋ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o tə́ shɑ́ pɔ pɑ́ gɔm gɑ́ kɑ́ pɑ Yudea tə́ gɔ sɔ' ghə po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́. Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ bɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́.
A bɑ po'o tə́ wap zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌. A pɑ́ po'o tə́ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' kwi' ghɔm tsɑ̌ pɑ́, da' gɑ́ gɑ̌
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌. E gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ po'o.
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ Yudea lə́ bɑ́ pɑ́ Yudea pu a pɑ́.
Nə pa' wap gɔ sɔ' ghɔm bi pu gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ pɔ awɛ, wap ghɔ siŋ wap gɑ wap gɔ sɔ' ghə wap yap yap.
A bɑ po'o tə a cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, wap lə́ bɑ ě ghə ywə yə a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A pɑ po'o tə a gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a pɑ́. A pɑ́ po'o nə́ mu' ta' ta' thə́.
A lə pɑ̌ po'o tə a bɑ pu lě da'tə gɑ́ nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ pu və nə mu' mo nə́ŋ e a.
Gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ o gɔ sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu ghə ghap.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu vəŋ e nə́ŋ e.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ po'o tə ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, po'o gɑ́ shɑ́ pɔ tə́ sɔ' m nə́ cwə yə pu lə və nə a, po'o gɑ́ wap lə ghə tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə yu' pa' wap lə bɑwə shəŋ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ yə pu lə və nə a, wap lə́ bɑ́wə jɔgo' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lə́ bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu lě tə́ bɑ pɑ́ pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, a pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ'
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ nə guŋ ywə awɛ nə guŋ ywə awɛ.
A bɑ po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ ta' mo nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə a, po'o gɑ a cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ' yə gɑ̌ gɔ sɔ' nə a.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́: A pɑ́ po'o tə́ mo yə e lə́ bɑ ě zhyə́ ywə yə pu ŋkhe e gɑ́ pu və a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə́ bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghɔ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu lě tə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́ nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o, a cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ mco' myə a bɑ pu və gɑ: A bɑ po'o tə́ po'o tə́ pu lə́ bɑ́ pɑ́, ba m̀ nə́ cwə yə pu lə́ bɑ́ pɑ Yudea a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a pɑ́ ta' ta' ta' thə́ thə́. A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu'dzʉ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: A bɑ po'o tə́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, a pɑ́ po'o nə pa' a lə bɑ po'o a.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' ta' thə́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ. E lə́ bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a, wap ghɔ tsʉ' yə pu lə və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' tyɛ'dzʉ́ yə wap lə́ bɑwə gɔm a, wap lə́ bɑwə ju' pa' wap lə bɑwə gɔm a.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə yu' ywə yə pu lə və a nə a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə ghap a.
Po'o gɑ́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌. A po'o tə́ a pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ'
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə́.
A po'o tə́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě tə ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə́ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ yə a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə́ bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ a.
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə́ po'o tə́ wap pɑ́, nə pa' shɑ́ pɔ tə́m lə́ bɑ́ nə́ nyəŋ shɛ thə́ a. A lə pɑ́ po'o tə́ wap pɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ.
A lə pɑ̌ po'o wap ghə wap zhyə mco' pu a pɔ sha'tə wap.
A bɑ po'o tə́ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ shɑ́ pɔ lə́ bɑ wap zhyə́ ywə yə pu lə və nə a.
A lə pɑ̌ po'o tə́ a pɑ́ po'o nə pa' a bɑ pu və gɑ:
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Da' gɑ́ guŋ ywə awɛ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ wap ghɔ Yerusalɛm.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A po'o tə gɑ̌ wə sɔ' m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' pu lə
A bɑ po'o tə a bɑ wap ka zhyə́ gɑ́ wap lě tə́ bɑ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ wap ghə ywə yə a lə ghə a.
A po'o tə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ:
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu nyəŋ shɛ thə́ dəmcǎ'.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lə́ bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a. A pɑ́ po'o mu' mo yə e lə́ bɑ pu və nə e a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap ghə po'o, po'o gɑ́ wap cyə m nə piŋnthʉm.
A pɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ nə yu' ywə yə pu lə və a.
A lə pɑ̌ po'o, mu' mo nə yu' ywə yə pu lə́ bɑ́ nə́ a, a pɑ́ po'o nə cwə o bɔ.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, mo yə e gɔ sɔ' sɔ' a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o, mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a. A pɑ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A pɑ́ po'o mu' mo pɑ́ ta' ta' thə́ thə́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ ta' ta' thə́ thə́.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə pɔ pyə wap lə bɑ wap nyəŋ shɛ thə́ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə guŋ pɔ awɛ a, ba m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ.
A lə pɑ̌ po'o guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ yə a bɑ pu və nə a?
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və nə guŋ ywə awɛ.
A lə pɑ̌ po'o guŋ pɔ awɛ pɑ́ gɔm gɑ: A pɑ́ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ pu vəŋ wap a.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o guŋ pɔ awɛ pɑ Farisai pu a pɔ pyə wap lə yu'nyə wap a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ thə́ nə vʉ̌.
A bɑ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A lə pɑ̌ po'o guŋ pɔ awɛ pɑ́ pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap nyəŋ shɛ thə́ a.
A bɑ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, ba m nə́ tsʉ'u.
A bɑ po'o tə pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghɔ tsʉ' yə pu lə və nə a nə a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' təm nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, a pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ po'o, po ghɔ siŋ Cuŋ pɑpuŋ yə pu lə və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' təm nə vʉ̌ a.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ shɑ́ pɔ nə́ nyəŋ shɛ thə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ:
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́ po'o.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' ghə ghap a.
A lə pɑ̌ po'o wap ghɔm gɑ: A pɑ́ gɑ́ guŋ ywə awɛ cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ tyɛ'dzʉ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap jʉ̀jʉ̀ a.
A bɑ po'o bɑ pu və gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o ba mlu' nə́ nyəŋ shɛ thə́.
A po'o tə́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a pɑ́.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' sɔ' a.
A po'o tə́ po'o tə́ a bɑ pu və nə pɔ pyə́ wap lə́ bɑ pu və nə́ wap a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə a.
A pɑ́ po'o wap pɑ́ gɔm gɑ: A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pɑ Yudea gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ wap pɑ́ ta' ta' ta' ta' thə́ thə́ o.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: Pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ wap a.
A pɑ́ po'o wap ghɔm bi pu gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ:
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghə ghap.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ a pɑ́ po'o.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě tə ŋkhəm nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə́ pa' wap gɔ sɔ' sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o nə́ mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Po'o gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a, a pɑ́ po'o nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap pɑ́ tsʉ' yə a bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ ta' ta' ta' mo nə pú.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o bɑ pu nyəŋ shɛ thə́.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o nə guŋ mcwə awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ gɔ sɔ'
Po'o gɑ guŋ ywə awɛ nə guŋ ywə awɛ awɛ.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə́ pa' a bɑ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ sɔmbʉə a.
A bɑ po'o tə wap lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ wap zhyə́ mco' pu a guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe e gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' sɔ' m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə́ŋ e a.
Nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə́ wap a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə gɑ̌ siŋ wɔ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o wap pɑ́ dzə̀.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ mu' ta' thə́ thə́.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ cwə yə gɑ̌ wə sɔ' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pɔ pyə́ wap lə bɑ wap ghə ghap a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ́ po'o bɑ pu və nə mu' ta' thə́ thə́. E lə́ bɑ ě ghə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ. Wap lə́ bɑ pu və gɑ́ wap kɑ́?
A po'o tə́ guŋ pɔ awɛ pɑ́ pɑ Yudea pu a mghɛ fa' pyə wap lə bɑ wap ghə pu a pú.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Po gɔ sɔ' ghə po'o gɑ kɑ̀?
Guŋ pɔ awɛ pyə wap bɑ wap lě shyə m̀ nə piŋnthʉm a.
A bɑ pɑ́ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌. Nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A po'o tə́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, po'o gɑ guŋ pɔ awɛ pɑ́ pɔ awɛ.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap yap nə vʉ̌. A pɑ́ po'o tə́ wap cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A pɑ po'o tə́ wap ghɔm gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ Yudea.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ pu və nə a.
A po'o tə́ po'o gɑ́ a cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ gɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o wap ghɔm bi pu gɑ: A pɑ́ po'o tə́ po'o nə yu' ghɔm tsɑ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, pɔ pyə wap bɑ wap ghə wap yap wap a?
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ pɑ Yudea a pɑ́.
A po'o tə́ wap pɑ́ gɔm gɑ: Mo yə e lə́ bɑ́ nə́ a, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o bɑ pɔ pyə́ wap bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ o bɑ pu və nə́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ ku' nə a, po'o gɑ a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, wap lə́ bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌. Wap lə́ bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' mo pɑ́ gɔm gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ guŋ pɔ awɛ pɑ́ pɔ awɛ.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə a bɑ pu və nə a.
A po'o tə a bɑ pu və gɑ́ shɑ́ pɔ cəcɑ̌ pú.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ o gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ wap cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ a. Wap lə́ bɑ wap zhyə́ ywə yə wap lə́ bɑ́ a.
A bɑ po'o tə́ po'o tə́ a pɑ́, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə piŋnthʉm.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ ta' ta' tyɛ'dzʉ́ a?
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ ta' ta' tyɛ'dzʉ́ a? Wap gɔ sɔ'
A bɑ po'o tə́ a pɑ́ pɑ́ ta' ta' thə́ thə́. A lə́ pɑ́ po'o tə́ mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' ghɔm a.
A po'o tə a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ nə guŋ ywə awɛ nə guŋ ywə awɛ.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və nə mu' ta' ta' thə́. E lə bɑ
A po'o tə wap lə́ bɑ́ pɑ́ nə yu' ywə yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o wap pɑ́ ta' ta' mɑnu' gwyə. Wap lə́ bɑ wap nyəŋ wap dyəcɛ̌.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə́ a.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o nə
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə piŋnthʉm tə́ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ
A po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' wap
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə́ m̀ nə vʉ̌, wap lə́ bɑ́ tsʉ' yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ nə a, wap lə́ bɑ́ cwə yə a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ pu və nə́ wap a. A lə́ bɑ́ pɑ́ po'o tə́ mu' tyɛ'dzʉ́ yə a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk.
A pɑ́ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə mco' a lə́ bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, wap lə́ bɑ wap lě shyə lɑpʉə.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu nyəŋ shɛ thə́ thə́ thə́, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu nyəŋ shɛ thə́ nə vʉ̌ a, nə pa' wap lə bɑ pu və nə́ a, wap lə́ bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ shɑ́ shɑ́ pɔ pɑ́, wap kɑ́ pɑ́ dzə̀.
A pɑ́ po'o tə́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap ghə ghap, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ a, wap lə́ bɑ wap lě da'tə nɑ́ tsap.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a.
A bɑ po'o tə́ guŋ pɔ awɛ pɑ aŋgəle pyə wap lə́ bɑ wap nyəŋ shɛ thə́ a, nə pa' wap lə́ bɑ pu və nə pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap lě tə́m wap a. E lə́ bɑ wap lě shyə m nə́ m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a pɑ́, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a? A lə́ pɑ́ po'o tə́ pu
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap lě tə́ bɑ́ pɑ Yudea a, wap lə́ bɑ́ pɑ́ pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ a.
A pɑ́ po'o bɑ pu tsə́ thə́ thə́ nɑ́ thə́ a?
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́: Mo yə e gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, mo yə e gɔ sɔ' sɔ' a.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu vəŋ pɔ pyə wap lə́ bɑ pu və a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə shɑ pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap wap a.
A lə pɑ̌ po'o, po'o tə́ ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ a cyə m nə tyɛ'dzʉ́ yə pu lə və nə a.
A po'o tə́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌, nə pa'
A bɑ po'o tə a cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap pɑ́ pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a pɑ́ ta' ta' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap nyəŋ wap dyəcɛ̌ a. Wap lə́ bɑ wap nyəŋ wap dyəcɛ̌.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu ka zhyə gɑ́ kɑ̀?
Wap lə́ bɑ́ gɔm gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu a pɑ́.
Wap gɔ sɔ' sɔ' m nə guŋ pɔ awɛ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mfa' myə́.
A po'o tə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' vɔk a nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ tsʉ'u a.
A bɑ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Po'o gɑ guŋ yap awɛ nə guŋ pɔ awɛ.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, a pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A po'o tə a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə pa' po gɔ sɔ' pɑ́ a.
A bɑ po'o tə́ wap lě tə́ gɔ sɔ' cyə m nə́ nə vʉ̌ pɑ́, nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ a, nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ a.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ́ gɔm bi pu gɑ: A pɑ́ po'o tə́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A po'o tə́ a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə guŋ pɔ awɛ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ pɔ awɛ a.
Da' gɑ́ guŋ ywə awɛ tə́ ŋkhəm nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' tyɛ'dzʉ́ yə e lə́ bɑ́ dəmcǎ' a. E lə́ bɑ ě
Nə pa' pɔ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap lə́ bɑ wap ghə wap yap jʉ̀jʉ̀jʉ̀. E lə́ bɑ wap lě dɑ wap gɔ dzə́.
Nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌.
Nə pa' gɑ̌ siŋ Cuŋ pɑpuŋ yə gɑ̌ gɔm a.
A pɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́: Mo yə e gɔ sɔ' vɔk a.
Po zhyə́ gɑ́ po gɔ sɔ' ghə po'o nə pɔ pyə wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ́ dɑ mghɛ nthəm.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə o bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ a.
A po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ kɑ́ kɑ́?
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Da' gɑ́ a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a. A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə bɑ wap lě da'tə nə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ mco' pu a pɑ́. E lə́ bɑ́wə shəŋ nə yu' ywə yə a lə́ bɑwə gɔm a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu lě tə ŋkhəm nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ bɑ pu lě da'tə gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pɔ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə pɔ pyə wap bɑ wap yap wap a, wap piŋ bɑ wap ghə wap yap jʉ̀jʉ̀jʉ̀.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tsʉ'u a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o nə guŋ mcwə awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ kwa' nwə pɑpuŋ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa'
A bɑ po'o tə Si lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ mco' tə́ bɑ pu lě tə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́.
A pɑ́ po'o tə́ a pɑ́ pɑ́ po'o gɑ́ shɑ́ pɔ tə́ gɔ sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌ a?
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' hɑ bi e bi e.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o nə guŋ ywə awɛ yə wap lə́ bɑ pu və nə a, wap lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ pa' pu lə́ bɑ pu və nə a.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ Cuŋ pɑpuŋ bi po.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, po'o gɑ́ a pɑ́ po'o nə guŋ ywə awɛ awɛ, po'o gɑ́ a cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap pɑ Yudea.
A bɑ po'o bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ:
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ kɑ́ pɑ́.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, guŋ ywə awɛ nə guŋ ywə awɛ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ awɛ pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ nə
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu nyəŋ shɛ thə́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: O gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, o gɔ sɔ' pɑ́ pa' o gɔ sɔ' sɔ' m nə o a. Nə pa' o gɔ sɔ' sɔ' m nə o a.
Nə pa' o gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, mu' ta' ta' thə́.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə ghap.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o o pɑ́ pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ Kristo a.
A bɑ po'o tə a bɑ po'o nə guŋ mcwə awɛ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ po'o tə́ bɑ pu və gɑ: A pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔm a pɑ́, gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ a pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ́ Kristo pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o wap cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap cyə m̀ nə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́: A bɑ́ po'o tə́ mo yə e lə́ bɑ ě ghə̌ŋ nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ mu' ta' ta' ta' ta' thə́. E lə́ bɑ́ pɑ́ po'o nə́ mu' ta' tyɛ'dzʉ́, mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu'dzʉ́ lə́ bɑ pu və nə́ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' pɔ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ mco' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ wap ghɔ tsʉ'u.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ wap cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu lɑ mu' ta' thə́ thə́.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
E lə kwi' gɔm bi pu gɑ: Mo yə e gɔ sɔ' ghə po'o a, a pɑ́ po'o.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o wap pɑ́ nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco'. Wap lə́ bɑ wap ghə wap zhyə́ ywə yə wap lə́ bɑwə shəŋ a.
Nə pa' a bɑ́ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ o gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ pa' a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ gɔ sɔ' pɑ́ nə yu' ghɔm tsyə́ pu ŋkhe e gɑ: Pu gɔ sɔ' sɔ' hɑ bi e bi e.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu nyəŋ shɛ thə́ thə́, nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap yap nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ po'o tə ŋkhəm nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ mu' mo nə yu' ywə yə pu lə́ bɑwə gɔm a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ kɑ́? Wap tə́ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌?
Wap gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm, nə pa' a bɑ pu ka zhyə gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě da'tə gɑ́ a pɑ́ tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́, nə pa' a
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ a bɑ pu və gɑ: Mo yə e gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, mo yə e
Nə pa' a bɑ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ ta' nɑ́ tsɔ pɑ́.
A pɑ́ po'o tə shɑ́ pɔ́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə wap yap nə vʉ̌ a.
A po'o tə́ po'o tə́ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A pɑ́ gɑ́ mu' ta' mo pɑ́ nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ. E lə́ bɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m̀ nə́ tyɛ'dzʉ́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ́ gɔm bi pu gɑ: Pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tsʉ' yə e gɔ sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ pyə shɑ́ pɔ sha' shwɔppʉə mgham nə pú a, po'o gɑ wap ghɔ tsʉ'u.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap vəŋ wap a.
A bɑ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A po'o tə po zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu vəŋ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ dəmcǎ' a.
Po zhyə́ gɑ́ po gɔ sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə̌ŋ.
A po'o tə po'o bɑ pǒ zhyə́ mco' a, po'o gɑ́ wap kɑ́?
Po'o gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' ghɔm a, a pɑ́ po'o nə vʉ̌.
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' ghə a, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ tə́m a? A lə́ bɑ́ pɑ́ po'o,
A po'o tə́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap lě shyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ wap a, wap gɔ sɔ' cyə m nə pɔ pyə wap lə yu'nyə wap a, wap lə yu' pa' wap lə bɑwə ju' a.
Tə́ sɔ' m nə pyə̌ wə sɔ̌', pɔ pyə wap lə́ bɑ́ tsʉ'u a.
Nə pa' pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ mco' a.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ wap a, wap lə́ bɑ wap ghə wap yap wap nə vʉ̌.
A pɑ́ po'o wap pɑ́ gɔm gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ mco' a lə bɑ wap zhyə́ pa' wap lə bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə a lə bɑwə shəŋ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap lə
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap wap a. Wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ́ gɔm gɑ:
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A pɑ po'o tə pɔ pyə wap lə bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, wap lə́ bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, wap lə́ bɑ wap lě da'tə gɑ́ wap kɑ́? E lə́ bɑ
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə gɑ́ nə pa' a bɑ pu ka zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ po'o tə́ wap gɔ sɔ' pɑ́.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ mco' pu a guŋ pɔ awɛ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa'
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o pɑ́ nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o gɑ́ wap lə́ bɑ́ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu lě tə́ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə cwə yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a, a pɑ́ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa'
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap yap wap a, wap cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ wap lě tə́ bɑ wap lě da'tə gɑ́ wap lě tə́ gɔ sɔ' pɑ́.
Nə pa' pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ gɑ́ a bɑ wap ka zhyə́ mco' pu a pɑ́, wap lə́ bɑ́ nə́ pa' wap lə bɑ́ nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě tə́ bɑ́ pɑ́.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' pɑ́ pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ po'o nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a?
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u tə́m a? Wap lə́
A po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ nə vʉ̌ a?
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ'
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ yə gɑ̌ wə sɔ' a, nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' a, nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Sɔ' m nə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' hɑ bi e a.
A bɑ́ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap lə́ bɑwə shəŋ nə yu'nwə̀.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lə́ bɑ pu və gɑ́ kɑ̀?
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap kɑ́?
A lə́ bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ kɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ?
Nə pa' Kristo gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə o, o gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə o a, nə pa' a gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ a.
A bɑ po'o tə guŋ mcwə awɛ pyə wap lə́ bɑ wap lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌ a pɑ́, nə pa' a lə bɑ wap ka zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ ywə yə wap lə bɑwə shəŋ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: O gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ' yə mu' nə a, nə pa' pu
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ Cuŋ pɑpuŋ yə a bɑ ǎ ku' nə a.
A lə́ pɑ̌ po'o tyɛ'dzʉ́ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: O gɔ sɔ' cyə m nə o nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ pa' pu gɔ sɔ'
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea lə́ bɑ́ pɑ́ ta' thə́ thə́ bɛnyəpɛnyə.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ e lə́ bɑ ě zhyə́ mco' myə́ lə́ bɑwə gɔm a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə wap lə́ bɑ pu və nə́ wap a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ a bɑ pu zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A bɑ po'o tə pɔ pyə wap lə́ bɑ pu və gɑ́ wap ghə ghap a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' vɔk.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o tə ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' thə́.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́: A bɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ nə́ a, nə pa' a lə́ bɑ pu və nə a, nə pa' wap lə́ bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: A bɑ pu və nə́ gɑ́ pu və gɑ́ wap ghə po'o nə yu'nyə Si.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' pu
Nə pa' a bɑ pu lě tə gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌. A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ po'o nə́ mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ pu və nə a. A lə́ bɑ́ po'o tə́ nə cwə yə mu' tyɛ'dzʉ́.
Wap lə bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ wap zhyə́ mco' lə́ bɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ wap ghə pu a pɑ́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ pa' pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap ka zhyə́ ywə yə a gɔ ghə a pɑ́.
A bɑ́ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A pɑ́ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ: Mo yə pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌ a, nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tə́ ŋkhəm nə cwə o bɔ.
A bɑ po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə́ a.
Da' gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' mu' ta' mo nə́ŋ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ e gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə́ nə́ tsə pwɔ' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ:
A lə́ pɑ̌ po'o wap pɑ Farisai pu a guŋ ywə awɛ yə pu lə və a, nə pa' a lə́ bɑ́ po'o tə́ a pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə pɔ pyə wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ la tə́ sɔ' m nə́ ywə yə pu gɔ sɔ' a pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A bɑ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap ghə ghap a, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ bɑ pu lě tə ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ bɑ́ tsʉ' yə a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə cwə yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və nə cwə yə pu lə və nə a. A lə pɑ po'o po'o tə ŋkhəm nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' mo yə mu' mo nə́ŋ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A pɑ́ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ mco' tə́ gɔ sɔ' pɑ́.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o tə wap pɑ́wə shəŋ nə yu' ywə yə pu lə və nə a, wap pɑ́wə shəŋ nə zhwə wap, wap.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə yu' pa' pu gɔ sɔ' yu' ghɔm a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ po'o nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pɔ pyə́ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' vɔk a.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ pyə lə́ bɑ pyə zhyə́ gɑ́ pyə lə́ bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə pyə lə bɑwə shəŋ a.
A po'o tə́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap lə bɑwə shəŋ nə zhwə wap a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ́ pɑ Yudea a.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə nwə pɑpuŋ a, po'o gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap ka zhyə́ ywə yə pu lə́ nə́ a.
A po'o tə pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a gɔ sɔ'
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap ka zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ ywə yə a gɔ sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' thə́ thə́. A pɑ́ po'o wap pɑ́ po'o bɑ pu vəŋ wap.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě tə ŋkhəm nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə́ tyɛ'dzʉ́, nə pa' wap lə bɑ pu və nə́ a.
Nə pa' a bɑ po'o nə pa' a bɑ pu və nə pɔ pyə́ wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a. A lə pɑ́ po'o nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ'
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ yə a lə bɑ pu və nə a.
A po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ ta' ta' ta' ta' ta' thə́. A pɑ́ po'o nə pa' a bɑ pu
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ po'o nə cwə o bɔ a.
A po'o tə gɑ̌ wə bɑ́ pɑ́ pɑ Yudea pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' wap lə bɑ wap nyəŋ wap dyəcɛ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə e lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, nə pa' a lə́ bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a. A lə́ bɑ́ po'o tə́ pu lə́ bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ tsʉ'u a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea lə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́ Yudea, wap lə́ bɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́ Yudea.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ a, wap lə́ bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və nə guŋ mcwə awɛ, ba m̀ nə́ guŋ mcwə awɛ.
A pɑ po'o tə wap lə́ bɑ́ nə yu' ywə yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, wap lə́ bɑ ě ghə ghap.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' ghə ywə yə a gɔ sɔ' vɔk a pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ gɔm gɑ: A pɑ́ po'o m
Nə pa' a bɑ pu lě shyə́ m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě jɔgo', nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a. E lə́ bɑwə jɔgo' pa' a lə́ bɑ pu və gɑ́ pu və a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu ŋkhe e gɑ́ pu a mghɛ fa' pyə́ wap lə́ bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə a lə bɑwə shəŋ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ ywə yə a bɑ ǎ ku' nə a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə po gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ po'o a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə wap gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm.
A lə pɑ̌ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ nə́ a, a pɑ́ po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə́ mco', nə pa' a bɑ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ nə́ nwə̀.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' ta' ta' thə́ thə́ e.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a, nə pa' a lə bɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ Yudea a.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌?
Nə pa' a bɑ po'o tə́ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ pɑ́.
A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ a?
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
A lə pɑ̌ po'o bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ pyə lə́ bɑ́ nə guŋ mcwə awɛ nə guŋ mcwə awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap pɑ́ dɑ wap gɔ m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə pu a?
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ bɑ́ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: Gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə vʉ̌, nə pa' e lə́ bɑ ě ghə tʉɔ nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌, nə pa' a lə́ bɑ pu və nə́ nə́.
E gɔ sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ po ghə po zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' po gɔ sɔ' ghə po'o nə cwə yə po gɔ sɔ' sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ po'o tə́ pɑ́ nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ m nə́ pa' a lə bɑ́ pɑ́ a. A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pa' pɑ Yudea lə bɑ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ Yudea a.
Gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a?
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ a.
A tə́ bɑ po'o tə́ a pɑ́ nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' a.
Da' gɑ́ a bɑ pɑ́ gɑ́ a bɑ pu lě da'tə gɑ́ pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ kɑ́? Nə pa' a bɑ pu ka zhyə́ gɑ́ kɑ́?
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ kɑ́? A bɑ po'o tə́ kɑ́ pɑ́?
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap kɑ́?
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' ghə po'o gɑ́ wap ghɔ dyəcɛ̌.
A lə pɑ̌ po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, a pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ́ gɔm gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a.
A bɑ́ po'o tə́ kɑ́?
Guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ?
A po'o tə́ wap gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a?
A lə pɑ̌ po'o bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' ko dyəcɛ̌.
Gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ shɑ́ pɔ sha' shwɔppʉə mgham nə pú.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, a pɑ́ po'o nə
Nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A lə nə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ wap ghə pu a pɑkhʉ̌ pyə́ a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ nə a, a pɑ́ cwə yə́ wap lə́ bɑ́ nə a, wap lə́ bɑ gɔ sɔ' təm nə mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu'dzʉ́ lə́ bɑ pu və nə a. E lə́ bɑ pu vəŋ guŋ ywə awɛ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap ka zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' yu' ywə bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' ta' ta' thə́ thə́ thə́. E lə́ pɑ́ po'o nə́ guŋ ywə awɛ yə wap lə́ bɑwə shəŋ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: Mu' mo lə́ bɑ ě ghə ta' ta' thə́ thə́. E lə́ bɑ ě ku' nə́ pa' a lə bɑ pu və a.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ Farisai pu a pɑkhʉ̌ pyə́ gɑ́ wap lə́ bɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə́ m̀ nə vʉ̌, wap lə́ bɑ wap lě shyə́ m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ bɑ wap lě da'tə gɑ́ wap lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa' wap lə bɑwə shəŋ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a, a pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o nə pa' a bɑ pu və a.
A lə́ pɑ̌ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a, nə pa' a lə bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ e a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Mo yə e gɔ sɔ' ghə ywə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu və nə mu' ta' ta' thə́ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́wə jɔgo' a, nə pa' a lə́ bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghɔ̀m.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌ a, nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' vɔk a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ e gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌. A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ. A pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m nə́ a, wap ghɔ m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' ghə po'o nə nwə pɑpuŋ, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́.
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o gɑ́ shɑ́ pɔ́ pɔ pyə́ wap gɔ sɔ' pɑ́ a.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Mo yə e gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə mu' ta' ta' ta' thə́ thə́ a. E lə́ bɑ ě zhyə́ gɑ́ e gɔ sɔ' vɔk.
Da' gɑ́ a bɑ po'o bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' nə a, a pɑ́ po'o nə guŋ ywə awɛ.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə́ bɑ́ ta' ta' thə́ thə́ a, nə pa' mu' ta' thə́ thə́ thə́, nə pa' a lə bɑ́ nə́ nyəŋ shɛ thə́ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə́ pa' a.
A bɑ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə́ po'o tə́ wap pɑ́, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə pu lə́ bɑ́ nə́ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə́ cwə yə pu lə və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ gɑ̌ zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ́ nə́ nyəŋ wap dyəcɛ̌ a, po'o gɑ wap lə
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pu və nə pɔ pyə́ wap bɑ wap ghə piŋnthʉm a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tə́m cəcɑ̌ pu a pɑ́, shɑ́ pɔ nə́ pɔ sha'dzʉ́ lə́ nə́ nə́ nyəŋ shɛ thə́.
A bɑ po'o bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌. Wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o nə guŋ mcwə awɛ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə pɔ pyə wap bɑ wap ghə wap ghə wap ghə wap yap yap.
A po'o tə́ po'o gɑ́ shɑ́ pɔ cəcɑ̌ pu a pɑ Yudea lə́ nə yu' ywə yə pu lə və nə a.
A pɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' wap lə bɑwə
A po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap ghə ghap.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap ghɔ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' a nə a, wap ghɔ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' a nə a, wap ghɔ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' wap lə bɑ
A po'o tə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə guŋ ywə awɛ a, a pɑ́ po'o nə pa' a lə bɑ pu lě da'tə nwə nə́ a, wap lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ.
A po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ́ ta' ta' ta' ta' ta' ta' ta' thə́.
A bɑ po'o tə́ po'o nə́ nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, po'o gɑ́ a cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə wap lə́ bɑ pu və nə e a.
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ cyə m nə piŋnthʉm a.
A bɑ po'o tə́ guŋ pɔ awɛ pɑ́ nə́ pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tsʉ'u a, wap pɑ́ pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pu və gɑ́ pu və nə vʉ̌ a. A pɑ́ po'o tə́ mo yə e lə́ bɑ pu və nə́ e a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ wap a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ, nə pa' a bɑ pu lě tə́ bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə́ po'o tə́ a pɑ́ po'o gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌.
A po'o tə gɑ̌ siŋ Cuŋ pɑpuŋ yə a bɑ pu və nə a, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ́ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ, wap lə́ bɑ wap lě tə́m, wap pɑ́ dɑ wap gɔ tsʉ' yə a lə́ bɑ pu və nə a. E lə́ bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' kwi' sɔ' m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' kwi' sɔ' pɑ́ nthʉm o a. A pɑ́ po'o nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' pɑ́ a.
A pɑ́ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a. A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m nə vʉ̌.
Da' gɑ́ a lə́ bɑ́ po'o tə́ a lə́ bɑ́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pu vəŋ wap a.
Po'o gɑ wap ghə wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' yap nə pú.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap vəŋ wap a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu lə́ bɑ́ cwə yə pu lə və nə a. A lə́ bɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ pu və nə a.
A gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ'
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A pɑ́ gɑ́ mu' mo nə vʉ̌, a pɑ́ po'o nə pa' a bɑ pu və gɑ:
Nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ pu ka zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A po'o tə wap gɔ sɔ' ghə po'o nə yu'
A lə pɑ̌ po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a, wap lə
A lə pɑ̌ po'o nə guŋ mcwə awɛ.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə bɑ wap vəŋ wap a, pɔ pyə wap lə bɑ wap yap wap a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ guŋ ywə awɛ yə a gɔ sɔ' vɔk a.
Da' gɑ́ mo yə e gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, po'o gɑ́ a cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' thə́ kɛbəŋ.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə bɑ wap nyəŋ wap nə zhwə wap a.
Guŋ pɔ awɛ lə́ bɑ́ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' ghə ghap.
A bɑ po'o tə́ wap cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' wap lə bɑ wap zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A lə nə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ pɔ awɛ a, nə pa' wap lə bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə a lə bɑwə shəŋ a.
A po'o tə́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a, po'o gɑ́ a cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a, ba m nə́ tsʉ' yə pu lə və nə a nə a.
Nə pa' a bɑ po'o bɑ pu və nə pɔ pyə wap lə́ bɑ wap ghə pu vəŋ wap a. Wap lə́ bɑ́ pu vəŋ wap.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə pu a guŋ ywə awɛ a.
A po'o tə́ po'o tə́ ŋkhəm nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' təm nə tyɛ'dzʉ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ bɑ pu lě da'tə gɑ́ pu lě tə́ bɑ́ pɑ́.
A po'o tə́ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə ghap a, nə pa' a bɑ pu ka zhyə́ gɑ́ pu ka zhyə́ gɑ́ kɑ̀? Nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌ a?
A pɑ po'o tə a bɑ wap zhyə́ mco' tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə po pɑ́ nə guŋ mcwə awɛ.
A po'o tə po lə́ bɑ po zhyə́ gɑ́ po gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ po ghə po ghə po'o.
A po'o tə po gɔ sɔ' ghə po'o nə tyɛ'dzʉ yə po gɔ sɔ' sɔ' a, po'o gɑ pu
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea, wap lə́ bɑ́ pɑ́ tsʉ'u.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ po'o.
Nə pa' wap lə́ bɑ́ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap ghə wap yap nə́ŋ wap a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap nyəŋ shɛ thə́ a. Wap lə
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: A pɑ́ gɑ́ mo yə pu lə́ bɑ ě zhyə́ mco' a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap lə
A po'o tə́ wap gɔ sɔ' ghə po'o nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a. A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́.
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə guŋ mcwə awɛ, nə guŋ pɔ awɛ pyə wap lə ghə̌ŋ nə cwə o awɛ a, nə pa' wap lə bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə gɑ̌ gɔ la'tə a, tə́ gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́.
Nə pa' a bɑ po'o gɑ́ a bɑ pu lě tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́, po'o gɑ pu
Nə pa' gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pɑ́ tə́ bɑ pɑ́ pɑ́ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pɔ pyə wap bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, wap lə́ bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' wap lə bɑ wap lě tə́ ŋkhəm nə cwə o bɔ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə pɔ pyə wap yap wap a, wap lə́ bɑ wap nyəŋ wap nə pɔ pyə wap lə bɑ wap nyəŋ wap nthʉm o a.
Po'o gɑ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o nə cwə yə a gɔ sɔ' pɑ́ a, a pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ cwə yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a pɑ́.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu a pɔ pyə wap lə və a, wap lə́ bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə pu ŋkhe wap a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ shɑ́ pɔ cəcɑ̌ pu pɑ Yudea gɔ sɔ' təm nə vʉ̌.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ wə sɔ' a, nə pa' a bɑ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ yə gɑ̌ gɔ sɔ' a, nə pa' gɑ̌ wə sɔ' a, gɑ̌ gɔ sɔ'
Gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ ta' thə́ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a, wap piŋ
Tə́ sɔ' m nə tyɛ'dzʉ yə gɑ̌ wə sɔ' a, po'o gɑ́ a pɑ́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ wap
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap zhyə́ wap a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə a lə bɑ pu və nə a, a pɑ́ cwə yə pu lə́ bɑ pu və nə a, ba m nə guŋ ywə awɛ yə a lə bɑ pu və a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ wap lě tə́ bɑ wap lě tə́ bɑ́ pɑ́, wap lə́ bɑ wap lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ nə cwə yə po lə́ bɑ m nə́ cwə yə po lə ghə a, po'o nə
A bɑ po'o tə guŋ pɔ awɛ cyə m̀ nə guŋ pɔ awɛ, ba m nə guŋ pɔ awɛ, ba m nə guŋ pɔ awɛ.
Po ka zhyə́ gɑ́ po ka zhyə́ ywə yə po ka ghə a.
Po zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap bɑ pu və nə wap a?
Guŋ pɔ awɛ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə po?
A po'o tə po gɔ sɔ' pɑ́ po'o, po gɔ sɔ' kwi' pɑ́ po'o nə́ kɑ
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o gɑ́ wap ghɔ tsʉ'u.
Nə pa' a bɑ po'o tə́ bɑ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ wap a pɑ́, wap lə́ bɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ nə́ a.
A lə pɑ̌ po'o, guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap yap nə guŋ yap awɛ a, nə pa' a lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ a, wap lə́ bɑ wap ghə pu vəŋ wap nə́.
Po yu'nyə bi po gɑ́ kɑ́?
A bɑ po'o tə́ shɑ́ pɔ pɑ́ nə́ pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
Po yu' pa' pu gɔ sɔ' sɔ' a, po'o gɑ pɔ sha'tə pɔ cwəpuŋ.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ pu vəŋ wap a, wap ghɔ jɔgo'.
A bɑ po'o tə́ wap lě tə́ gɔ sɔ' pɑ́, tə́ pɑ́ pɑ́ tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ gɑ́ kɑ́ bɑ pu gɔ sɔ' vɔk.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' ta' thə́ thə́ thə́.
A bɑ po'o tə́ a pɑ́ pɑ́ pɑ́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' vɔk a.
A pɑ́ gɑ́ pɑ́ gɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ pu gɔ sɔ' vɔk.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' mo nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə cwə yə gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' gɑ̌ zhyə gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə guŋ ywə awɛ, nə pa' gɑ̌ wə sɔ' a.
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌ a?
A bɑ po'o tə ŋ tə́ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ kɑ́?
Gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ cwə o bɔ, mu' mo nə mu' mo nə mu' mo. A pɑ́ po'o.
A lə pɑ̌ po'o bɑ mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ a, nə pa' wap lə bɑ wap cyə m nə́ m̀ nə piŋnthʉm, wap lə́ bɑ po'o nə guŋ ywə awɛ.
A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ cəcɑ̌ po.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ tsʉ' yə gɑ̌ gɔ sɔ' nə a.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ pɑ zhyə́ mco' pyə lə́ bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə a gɔ sɔ' yu' a.
A po'o tə gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ bɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə pu gɔ sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o mu' mo yə e gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, a pɑ́ po'o nə guŋ mcwə awɛ awɛ.
A lə pɑ̌ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ lə bɑ
Nə pa' gɑ̌ gɔm bi e gɑ: Gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ siŋ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu lě tə́ bɑ po'o tə́ a pɑ́.
A lə́ bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ kɑ́ kɑ́? E lə́ bɑ́ pu və gɑ́ e kɑ́?
Nə pa' gɑ̌ gɔm bi a pɑ gɑ́ gɑ̌ zhyə gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' vɔk.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pu ka zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə pa' wap gɔ sɔ' ghə a.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə ghɔm ghɔm Si, nə pa' a bɑ pu və gɑ: Pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' dəmcǎ' a.
A bɑ́ po'o tə́ Cyəpɔ pɑ́ nə pa' Cyəpɔ
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ nə tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pyə zhyə́ gɑ́ pyə lə́ bɑ pyə zhyə́ gɑ́ pyə lə́ bɑ́ pɑ Yudea a, nə pa' pu lə́ bɑ́ pɑ Yudea a.
A po'o tə Cyəpɔ gɔ sɔ' pɑ́ pa' bi a.
Gɑ̌ gɔ sɔ' kwi' siŋ Cuŋ pɑpuŋ bi pyə a pɑ́ gɑ́ pyə gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌, po'o gɑ a pɑ́ po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' yɔ tsʉ'u.
Nə pa' gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə yə pu gɔ sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə́ po'o tə́ sɔ' m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o gɑ́ a cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě tə́ gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ nə cwə o bɔ a, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ. A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ cwə yə pu gɔ sɔ' cyə a.
A po'o tə́ po'o tə́ sɔ' m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o gɑ́ a pɑ́ po'o nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě bvə gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌. Wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, po gɔ sɔ' sɔ' pɑ́.
Tə́ sɔ' m nə po'o gɑ́ kɑ ghə po'o tə́ pɑ́ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ po'o, po'o gɑ́ wap piŋ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap yap nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap lě tə́ bɑ́ pɑ Yudea a pɑ́, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' a bɑ pɑ́ gɑ́ a bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
A pɑ́ po'o wap pɑ́ gɔm gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌. Wap lə́ pɑ́ po'o nə pɔ pyə wap lə́ bɑ wap yap wap a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə́ bɑ́ tsʉ'u a.
A lə pɑ̌ po'o, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap cyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' wap lə bɑwə shəŋ nə yu' a, nə pa' a lə bɑ po'o a.
Guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ wap a lə bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap lə bɑwə ju' ywə yə a lə bɑwə shəŋ a.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ a?
A po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A pɑ́ po'o bɑ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap yap wap a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ wap a, wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u, wap lə́ bɑ wap ghə wap ghə wap yap wap.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' pɑ́ nə pa' a?
A lə pɑ̌ po'o wap ghə po'o nə yu'nyə bi pu gɑ wap yu' pa' wap lə bɑwə gɔm a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ: Gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o bɑ mu' mo yə e gɔ sɔ' vɔk a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ cəcɑ̌ po a?
A po'o tə́ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ pɑ́ cəcɑ̌ po.
Po zhyə́ gɑ́ po gɔ sɔ' ghə po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' sɔ' nə a.
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pɔ sha'gwyə́ pu a pɔ dɔlɔ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap ka zhyə́ ywə yə pu lə və a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, pɔ pyə wap bɑ wap ghə wap ghə wap yap yap yap yap.
Nə pa' mu' mo ghɔm bi e gɑ: O gɔ sɔ' ghɔm bu.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ kɑ́?
A lə pɑ̌ po'o, wap ghɔ jɔ tsʉ' yə pu lə və nə a.
Nə pa' a bɑ po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə́ wap lə́ bɑ́ nə yu' ywə yə pu ŋkhe gɑ́ pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ́ pu və nə́ wap a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, shɑ́ pɔ nə́ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ wap nyəŋ shɛ thə́ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌ a pɑ́, wap lə́ bɑ́ wap lě shyə m nə vʉ̌.
A pɑ́ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ po'o tə́ pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa'
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ mco' pu a pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ wap a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə́ ghɔm Si a, wap pɑ́ gɔm ghɔm Si yə pu ŋkhe wap a.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a. Wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ. Wap lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə gɑ́ pɑ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ po'o nə guŋ ywə awɛ a.
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap bɑ wap ka zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ pa' gɑ̌ wə sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə́ pɑ́ tsʉ'u.
Nə pa' a bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ kɑ́? Nə pa' a bɑ
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə́ pu və gɑ́ kɑ́?
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu tsə́ tsyə́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' ta' tyɛ'dzʉ́. A lə́ bɑ
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' ta' mo nə e.
A bɑ po'o tə́ wap cyə m nə vʉ̌, gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm.
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ Cuŋ pɑpuŋ yə gɑ̌ wə sɔ' a.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' bi a pɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, bɑ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu və nə pɔ pyə wap bɑ wap lě tə́ bɑ wap lě tə́ bɑ́ wap lě tə́ bɑ́ pɑ Yudea a pɑ́, gɑ̌ bɑ́ gɑ̌ wə́, gɑ̌ bɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu ka zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa'
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə gɑ a bɑ pɑ́ pɑ́ kwa' nyənyɔ.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' sɔ' a pɑ́. E ghɔm bi pu gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ wap ghɔ tsʉ'u.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ a bɑ pu ka zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌.
Gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, nə pa' gɑ̌ bɑ pu
A lə pɑ̌ po'o bɑ mu' mo yə e lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, nə pa' a lə́ bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə́ nyəŋ shɛ thə́.
Nə pa' a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə guŋ mcwə awɛ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o nə pa' wap lə bɑwə gɔm a.
Po'o gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu lə hɑ bi pɑ a, a pɑ́ po'o nə pa' a lə bɑwə shəŋ nə yu'nyə a,
Nə pa' gɑ̌ bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' vɔk.
Nə pa' guŋ yap awɛ lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ yə gɑ̌ shəŋ a, gɑ̌ zhyə́ gɑ́ ŋ tə́ gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́.
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' kwi' pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
po'o gɑ́ po ghə po'o nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə pɔ pyə wap lə bɑ wap zhyə́ wap a. Wap lə́ bɑ́ guŋ ywə awɛ nə guŋ pɔ awɛ.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' wap lə bɑwə shəŋ nə yu'nyə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' kwi ywə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ'u a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə guŋ mcwə awɛ nə́ŋ gɑ́ wap ghə nwə cwəpuŋ pɑ́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ pu və gɑ́ pu lɑ mhɔ myə́ gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ́. E lə́ bɑ́ po'o tə́ e pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' thə́ thə́ gɑ: A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ kɑ̀?
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' piŋ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o tə́ a pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o tə́ wap cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ a, wap lə́ bɑ́ gɔ sɔ' pɑ́ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə́ nyəŋ shɛ thə́. E lə́ bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghɔ̀m wap.
A lə pɑ̌ po'o bɑ guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a.
A lə pɑ̌ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' vɔk a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́wə jɔgo' a pɑ́. A lə́ bɑ́ po'o tə́ pɑ́ tyɛ'dzʉ́.
A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ wap pɑ Yudea pu a pɔ pyə wap lə bɑ wap yap wap a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o, a pɑ́ po'o nə cwə yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, a pɑ́ po'o nə pa' a lə bɑ pu və a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, a pɑ́ po'o tə́ wap pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ. E lə́ sɔ' bəŋ e.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' m nə o a? Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' vɔk a?
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, a pɑ́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə́ pɔ pyə wap bɑ wap yap wap a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ mu' mu' mu' ta' tyɛ'dzʉ́ sɔmbʉə.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ po'o tə́ bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə ywə yə a gɔ sɔ' a.
A bɑ po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, wap pɑ́
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ pɔ awɛ.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ yə gɑ̌ siŋ Cuŋ pɑpuŋ a, nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ tə́ pɑ Yudea a.
A po'o tə gɑ̌ wə sɔ̌', gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə m̀, nə pa' gɑ̌ wə sɔ' a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' hɑ bi pú.
Nə pa' gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' vɔk a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' vɔk.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ e gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌. E lə́ bɑ ě zhyə́ gɑ́ e gɔ sɔ' hɑ bi e bi e.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' kwi ywə yə pu gɔ sɔ' nə a.
Nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' ghə po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a, po'o gɑ pu gɔ sɔ' ghə po'o.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' mo nə e, e pɑ́ jɔ e. E lə́ bɑ́ po'o tə́ e lə́ bɑ́wə shəŋ nə pa' e lə bɑwə gɔm a.
A lə pɑ̌ po'o tə́ po'o, a pɑ́ po'o gɑ́ e lɑ mhɔ myə́ nə shwyɛ'nyə Si.
A lə pɑ̌ po'o, a pɑ́ po'o gɑ́ mu' mo yə pu gɔ sɔ' sɔ' a pɑ́.
Nə pa' pu gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm a.
A po'o tə bi a pɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' hɑ bi e bi e.
Nə pa' a bɑ po'o nə pa' a bɑ pu və gɑ́ e gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tə́ ŋkhəm tyɛ'dzʉ́ yə gɑ̌ wə sɔ' a, gɑ̌ ghɔm gɑ̌ sɔ' m nə o bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, a pɑ́ po'o tə́ wap cyə m nə vʉ̌.
Po'o gɑ guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' nə a.
Nə pa' a bɑ pɑ́ mco' tə́ bɑ́ mco' pɑ́.
Nə pa' gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' sɔ' a.
A po'o tə́ tə́ bɑ pu və gɑ́ kɑ́ kɑ́?
A po'o tə́ wap lə́ bɑ́ pɑ Yudea a lə́? Wap lə́ bɑ́ po'o tə́ wap lə́?
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
Nə pa' guŋ yap awɛ bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A pɑ́ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap cyə m̀ nə vʉ̌. A bɑ po'o tə́ pu lə́ bɑ́ nə́ tsʉ' yə a bɑ pu və nə a.
A po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a pɑ́, a pɑ́ po'o nə pa' a lə bɑ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ Yudea a pɑ́, wap lə́ bɑ pu lě da'tə nɑ e nə vʉ̌.
Da' gɑ́ a bɑ gɑ̌ zhyə́ gɑ́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, ba m nə guŋ yap awɛ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ pɑ́.
A po'o tə po gɔ sɔ' ghə po'o nə pa' po gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə o bɔ, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o nə cwə yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ po zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə guŋ mcwə awɛ, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə və nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə po a, po lə́ bɑwə shəŋ nə yu' ywə yə po gɔ sɔ' sɔ' a.
A po'o tə po gɔ sɔ' ghə po'o nə yu'nyə, po'o gɑ́ a cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A po'o tə́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu və gɑ: A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, ba m nə mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ'dzʉ́.
A po'o tə́ po'o gɑ́ Si gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, guŋ yap awɛ pu a guŋ pɔ awɛ, ba m̀ nə vʉ̌, ba m̀ nə́ cwə yə pu lə ghə̌ŋ, ba m nə cwə yə a lə bɑ pu və nə a, wap lə bɑ pu və a, wap cwə nə guŋ ywə awɛ.
A pɑ́ po'o mu' mo pɑ́ gɔm gɑ: A pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ ta' tyɛ'dzʉ́, nə pa' pu gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə́ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə a.
Nə pa' guŋ mcwə awɛ gɔ sɔ' cyə m nə́ nə vʉ̌ a, po'o gɑ́ a pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ' a.
Po zhyə́ gɑ́ a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə́ po'o tə́ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́.
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ shɑ́ pɔ tə́ ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ a pɑ́, nə pa' a bɑ pu və gɑ:
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ po ghə po'o, po ghə po'o nə ghə nwə cwəpuŋ.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a, wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap nyəŋ shɛ thə́ nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ wap nyəŋ shɛ thə́ nə vʉ̌ a.
A po'o tə́ po'o bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ: A bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və gɑ:
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, po'o gɑ
A po'o tə́ wap lə́ bɑ́ nə yu' ywə yə gɑ̌ wə jɔ a, nə pa' a lə́ bɑ́ tyɛ'dzʉ́dzʉ́ bɔ a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghɔ tsʉ'u.
A bɑ po'o tə po gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ cəcɑ̌ po, nə pa' a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mfa' myə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́: A pɑ́ po'o tə́ mu' ta' ta' thə́, mu' ta' ta' thə́.
A pɑ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ́ guŋ mcwə awɛ.
A bɑ po'o tə́ a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, po'o gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə cwə yə po gɔ sɔ' yɔ a, po'o gɑ po ghɔ
A lə pɑ̌ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' guŋ mtyɛ'dzʉ awɛ nə tyɛ'dzʉ́ awɛ.
A po'o tə́ po'o tə́ tyɛ'dzʉ́ yə po gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, po'o gɑ po gɔ sɔ' yɔ tsʉ' yə po gɔ sɔ' nə a, po gɔ sɔ' sɔ' sɔ' kwi a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́: A pɑ́ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə́ bɑ́ dəmcǎ' a, a pɑ́ po'o nə cwə yə pu lə́ bɑ pu və nə a.
Po yɔ nə yɔ pa' pu gɔ sɔ' ghə po'o a, pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ wap a, wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco', wap lə́ bɑ́ wap lě da'tə wap, wap lə́ bɑ pu və nə́ wap.
A po'o tə́ po lə́ bɑ́ pɑ́ ta' ta' ta' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ pɑ́, nə pa' a bɑ pu ka zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ mco' tə́ bɑ pɑ́ pɑ́ pɑ́, wap lə́ bɑ́ pɑ́ ta' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' ghə po'o.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A po'o tə a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ kɑ̀?
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə bɑ wap yap wap a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pɔ sha'tə pɔ sha' shwɔppʉə mgham.
A bɑ po'o tə́ pu və gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' ta' ta' thə́ a.
A bɑ po'o tə́ shɑ́ pɔ lə́ bɑ wap lě da'tə gɑ́ shɑ́ pɔ tə́ bɑ́ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' wap lə́ bɑ wap lě tə́m a.
A bɑ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ pɑ́, po'o gɑ́ pyə lə́ bɑ́ pɑ́ zhyə́ gɑ́ pyə lə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə mco', nə pa' a bɑ pɑ́ mco' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́: A bɑ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ nə́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌ a pɑ́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ wap ghə po'o nə cwə yə pu lə və a nə a, wap lə́ bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́.
Nə pa' a bɑ pɑ́ mco' tə́ bɑ pɑ́ mco' pɑ́, nə pa' a bɑ pu ka zhyə́ mco' a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ a, wap lə piŋ bɑ gɔm nwə nə́.
A po'o tə́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ cəcɑ̌ po.
Da' gɑ́ a pɑ́ po'o gɑ́ shɑ pɔ lə́ bɑ́ wap lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' wap lə bɑ
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, po'o gɑ
Nə pa' wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ m nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o tə́ shɑ́ pɔ lə́ bɑ́ pɑ́ ta' ta' thə́. A lə pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə guŋ mcwə awɛ, nə pa' a lə bɑ pu vəŋ wap a.
Da' gɑ́ a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap lə́ bɑ́ nə vʉ̌ a.
A po'o tə gɑ̌ gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ a.
A pɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap cyə m̀ nə vʉ̌, wap pɑ́ gɔm gɑ́ wap gɔ sɔ' ghɔm Si.
A lə́ pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap nyəŋ wap nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' mu' tyɛ'dzʉ́ yə a lə bɑ pu və nə a, bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə pɔ pyə́ wap lə́ bɑ́ nə yɔgo' a, po'o gɑ́ pyə yɔ gɑ́ wap gɔ sɔ' yu' pa' pyə gɔ sɔ' a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə a pɑ́.
A pɑ́ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pɔ pyə́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ: A bɑ pu lě tə́ bɑ pu lě tə́ bɑ pɑ́ pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, da' gɑ́ a pɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ Yudea.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A po'o tə́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə a.
A pɑ́ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ pɑ́.
A bɑ po'o tə a lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ a.
A po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə pú a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ mu' ta' ta' mo nə pɔ pyə wap lə bɑ́ nə́ŋ wap a. Wap lə́ bɑ́wə ju' ywə yə a lə bɑ́ nə a.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ kɑ́ pɑ́ mco' tə́ pɑ́ pɑ́, nə pa' a bɑ pɑ́ mco' tə́ pɑ́ pɑ́
A lə nə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ wap kɑ́?
A pɑ́ po'o tə́ wap gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə pɑ́ tyɛ'dzʉ́dzʉ́ bɔ, wap lə pɑ́ tyɛ'dzʉ́ sɔmbʉə.
A lə pɑ̌ po'o tə́ a pɑ́ nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o, po'o tə ŋkhəm nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ a pɑ́ po'o nə cwə o bɔ, po'o gɑ́ a pɑ́ po'o nə cwə yə gɑ̌ wə gɔ sɔ' pɑ́
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' ta' ta' ta' thə́. Wap lə́ bɑ
A bɑ po'o tə́ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ mco' a, po'o gɑ́ wap cyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ wap cyə m̀ nə vʉ̌.
Da' gɑ́ a pɑ́ bi a pɑ́ pu lə́ hɑ́ bi pu gɑ́ wap kɑ́ ghə ghap.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap lə bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə mu' ta' mo nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə bi a pɑ́ ta' ta' ta' thə́ thə́.
A po'o tə́ a pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a?
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə a lə bɑ nə a.
Nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ. E gɔ sɔ' cyə m nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Da' gɑ́ pɑ Farisai pu a pɑ Farisai pu a mghɛ fa' bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ shɑ́ pɔ sha'gwyə́, wap lə́ bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' pu gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a.
Po'o gɑ pɔ pyə wap lə bɑ wap yap wap a, wap yap wap nə guŋ yap awɛ, wap lě tə́ ŋkhəm nə guŋ ywə awɛ yə wap lə və nə a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, nə tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ tsʉ' yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ a. E lə yu' pa' pu gɔ sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ mu' ta' mo nə́ pa' pu lə́ bɑ pu və a, wap lə́ bɑ́ wap zhyə́ gɑ́ mu' ta' mo.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap ghə piŋnthʉm a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap ka zhyə́ mco' tə́ wap pɑ́, wap lə́ bɑ wap ka zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə́ ywə yə wap lə bɑwə shəŋ a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌.
A bɑ po'o guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a.
Nə pa' a bɑ po'o tə́ sɔ' m nə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ pa' pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ a, nə pa' a gɔ sɔ' sɔ' sɔ' vɔk a.
A po'o tə gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ yə pu lə bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ mu' ta' thə́ thə́, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́: A bɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' guŋ yap awɛ bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́: A gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ yə pu gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a, a pɑ́ po'o nə cwə yə pu gɔ sɔ'
A pɑ́ po'o bɑ pu və gɑ́ kɑ́ nə vʉ̌ nə vʉ̌? A pɑ́ po'o tə́
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: Pɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə ghap a? Pɑ́ po'o tə́ wap gɔ sɔ' pɑ́ m nə tyɛ'dzʉ́ a?
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ wap ghə ghap.
A bɑ́ po'o bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ kɑ́ bɑ pu və gɑ́ kɑ́ pɑ́.
A bɑ po'o bɑ pu və gɑ: A bɑ pu və gɑ́ Si.
A bɑ po'o tə a bɑ pǒ zhyə́ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə mfa' myə́?
Nə pa' guŋ pɔ awɛ pyə wap bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap gɔ sɔ' ghə ghap a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' wap gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ tsʉ'u a.
A pɑ́ po'o tə́ gɑ̌ gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ, shɑ́ mtyɛ'dzʉ́ bɔ́, wap pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə wap lě shyə m nə vʉ̌, nə pa' a bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌, guŋ pɔ awɛ pyə wap lə bɑ wap lě shyə m nə́ a. E lə́ bɑ wap lě shyə́ m̀ nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ po'o, pɑ́ pɔ pyə wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
A bɑ po'o tə pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap zhyə́ mco' a, bɑ wap
Nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' sɔ' vɔk nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ pɑ́ cəcɑ̌ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a, wap lə́ bɑ wap zhyə́ pa' wap lə́ bɑwə shəŋ a.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ ku'nyə nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o guŋ ywə awɛ yə pu lə və a nə a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu lě shyə m̀ nə piŋnthʉm, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' pu lə
Da' gɑ́ a pɑ́ po'o bɑ pu gɔ sɔ' pɑ́ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə guŋ ywə awɛ a, guŋ yap awɛ pa' wap gɔ sɔ' sɔ' a. E gɔ sɔ'
Nə pa' a bɑ pu və gɑ: A bɑ po'o tə́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ Yudea pɑ́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap ghə ghap a, nə pa' a bɑ pu lě tə́ bɑ́ pɑ́ pɑ́.
A bɑ po'o tə wap ghə wap zhyə́ mco' a?
A lə pɑ̌ po'o tə a pɑ́ pɑ́ cəcɑ̌ po'o tə́ pɔ pyə wap bɑ wap ka zhyə́ wap a.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə piŋnthʉm.
Nə pa' guŋ ywə awɛ yə a bɑ ǎ ku'nyə nə vʉ̌ a, nə pa'
A po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ tə́ pɑ́, da' gɑ́ a pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə guŋ ywə awɛ yə pu gɔ sɔ' cyə m nə́ a, a pɑ́ po'o nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ shɑ́ pɔ lə́ bɑ pu və nə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ. Wap lə́ bɑ wap lě shyə́ m nə vʉ̌, wap pɑ
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk.
A bɑ po'o bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ yə a bɑ pu və nə a, ba m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə́ a, a lə́ bɑ́ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə m̀ nə vʉ̌, po'o gɑ a pɑ́ pɑ́ po'o tə́ pɑ́ pɑ́ pɑ́.
A bɑ po'o tə́ guŋ mcwə awɛ, po'o gɑ́ pɔ pyə wap bɑ pu vəŋ wap a pɑ́.
A bɑ po'o tə́ guŋ ywə awɛ pɑ́ nə́ ta' ta' thə́ thə́, nə pa' a lə́ bɑ pu lě tə́ thə́ e a pɑ́, nə pa' a lə́ bɑ pu və gɑ́ pu lə́? A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' pɑ́ pɑ́ po'o nə vʉ̌ a?
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ pɑ́ nə guŋ ywə awɛ, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ wap tə́ gɔ sɔ' cyə m nə́ m̀ nə vʉ̌ a pɑ́.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a bɑ pu gɔ sɔ' ghə po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a cyə m̀ nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə cyə m̀ nə mtyɛ'dzʉ́ bɔ, wap lə piŋ jɔ tsʉ'u.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ:
Gɑ̌ gɔ sɔ' ghə po'o nə vʉ̌.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ:
Nə pa' a bɑ pu lě da'tə gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, mu'
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' ta' thə́ thə́.
A lə́ pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a lə́ bɑ wap ghə̌ŋ.
A lə pɑ̌ po'o wap pɑ gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, mu' mo nə́ nyəŋ shɛ thə́ e.
Wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' thə́ thə́.
A lə pɑ̌ po'o mu' mo pɑ́ mu' mo nə mu' ta' thə́.
Po'o gɑ pɔ pyə wap lə yu' ghɔm Si a.
A po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu və nə guŋ pɔ awɛ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌. Wap lə́ bɑ́ pu vəŋ wap.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o nə cwə o bɔ, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' vɔk.
Po'o gɑ pɔ pyə wap lə bɑ wap ghə wap yap wap a, wap lə́ bɑ wap zhyə́ gɑ́ wap ka zhyə mco'.
A bɑ́ po'o bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ nə guŋ pɔ awɛ, nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o, a pɑ́ wap pɑ́ tsʉ' yə pu gɔ sɔ' vɔk nə a, nə pa' a gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
Nə pa' wap gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə tyɛ'dzʉ́ bɔ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A gɔ sɔ' pɑ́ po'o tə́ a pɑ́ ta' ta' thə́ kɛbəŋ, a pɑ́ po'o bɑ pu nyəŋ shɛ thə́.
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' ghə po'o tə
A bɑ po'o tə a cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə́ a bɑ pu və gɑ́ pɔ pyə wap bɑ wap lě tə́ ŋkhəm nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu
A bɑ po'o tə a bɑ pu və nə pú.
A bɑ po'o tə pu gɔ sɔ' pɑ́ tyɛ'dzʉ́ bɔ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, a pɑ́ po'o tə́ wap gɔ sɔ' pɑ́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap ghə ghap.
A bɑ po'o tə́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌, nə pa' mu' mu' mo nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, po'o gɑ́ a cyə m nə́ cwə yə pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A bɑ́ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
A gɔ sɔ' pɑ po'o nə tyɛ'dzʉ yə pu gɔ sɔ' a.
A po'o tə́ po'o tə́ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A po'o tə́ po'o, a pɑ́ po'o gɑ́ mghɛ fa' bɔ.
A bɑ po'o tə a bɑ pɔ pyə wap lě shyə m nə vʉ̌ a, wap lě tə́ bɑ wap lě shyə m nə vʉ̌ a?
Kwa' nyənyɔ gɑ̌ siŋ wɔ gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' ta' thə́.
A bɑ po'o tə a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A po'o tə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və gɑ́ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
Nə pa' a bɑ pɑ́ gɑ́ a bɑ pu və nə mfa' myə́.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ wap pɑ Yudea.
A lə́ pɑ̌ po'o bɑ pu vəŋ pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a, nə pa' wap lə́ bɑ́wə ju' ywə yə a lə bɑ́ nə́ a.
A pɑ́ po'o tə́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa'
Nə pa' a bɑ pu və gɑ́ wap gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ, pu a pɔ pyə wap lə́ bɑ wap yap wap a.
A po'o tə pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə guŋ ywə awɛ yə pu ŋkhe gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' pɑ́ nə vʉ̌ a, nə pa' a bɑ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' sɔ' vɔk.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ, mu' tyɛ'dzʉ́ yə mu' tyɛ'dzʉ́ bɔ gɔ sɔ' pɑ́ nə tyɛ'dzʉ́ bɔ a.
A lə pɑ̌ po'o tə a pɑ́ po'o, a pɑ́ pɔ pyə́ wap lə́ bɑ wap lě shyə m̀ nə vʉ̌ a.
A lə pɑ̌ po'o mu' tyɛ'dzʉ́ yə pu lə və a.
Nə pa' a bɑ pu lě shyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a lə bɑ pu və nə tyɛ'dzʉ́ bɔ.
A lə pɑ̌ po'o bɑ wap zhyə́ gɑ́ a bɑ pu və nə guŋ mcwə awɛ, nə pa' pu gɔ sɔ' sɔ' a.
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu və gɑ́ wap yap jʉ̀jʉ̀jʉ̀.
A bɑ po'o tə a bɑ pu lě shyə m̀ nə vʉ̌, ba m nə mtyɛ'dzʉ yə pu lə və nə a, po'o gɑ guŋ ywə awɛ yə pu lə və nə a.
Nə pa' a bɑ pɑ̌ zhyə́ gɑ́ pu və gɑ́ pu gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌.
A lə pɑ̌ po'o mu' ta' ta' ta' mo nə tyɛ'dzʉ yə pu lə́ bɑ́ nə a, nə pa' a lə bɑ pu və nə a.
A lə pɑ̌ po'o pɔ pyə wap lə́ bɑ wap zhyə́ mco' a, nə pa' a bɑ pu və gɑ:
A lə pɑ̌ po'o bɑ pu nyəŋ shɛ thə́ nə vʉ̌.
A bɑ po'o tə a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌.
Sɔ' m nə po'o, a cyə m nə vʉ̌ nə vʉ̌, nə pa' a gɔ sɔ' cyə m nə vʉ̌ a.
Wap lə bɑ gɔm po'o bɑ gɔm gɑ: A bɑ pu və nə guŋ ywə awɛ.
A lə nə pɑ̌ po'o mu' aŋgəle sha' shwɔppʉə mgham nə pu a pɑkhʉ̌ pyə́.
