Akwankyerɛfoɔ kyerɛɛ wɔn sɛ wɔde tuo yi mu no, pump action guns ne sika a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ s
Akwankyerɛfoɔ bi a ɔwɔ Kyebi a ɛwɔ Afirika mantam mu no afiri Kyebi a ɛwɔ Afirika mantam a ɛfiri Kyebi a ɛwɔ Afirika mantam mu.
Starr News ahyɛ nhwehwɛmu bi a ɛwɔ Kyebi sɛ ɔsɛe sɛ ɔsɛe sɛ Ebenezer Gyimah aliase Peace bɔɔlbɔkuo ne polisifoɔ a ɔwɔ Kyebi mu sɛ ɔsɛe sɛ ɔsɛe sɛ ɔsɛe no Ebenezer Gyimah a
Nnipa a ɔsrɛɛ no kɔɔ Kyebi Zongo berɛ a ɔrehwɛ no nanso na ɔsrɛɛ no kɔɔ Kyebi Zongo berɛ a ɔrehwɛ no.
Kyebi polisifoɔ no tuo nnipa bi a ɔsraa korɔbadifoɔ bi a ɔsraa korɔbadifoɔ a ɔsraa Musa Kamara (26) a ɔsraa wɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ
Nanso ɔpɛɛ sɛ ɔrekɔ so nanso polisifoɔ bɔɔ no mu nanso polisifoɔ bɔɔ no mu.
Abusuafoɔ no kɔɔ Kyebi Ayaresabea Ayaresabea Ayaresabea ahodoɔ a ɔwɔ Kyebi Ayaresabea Ayaresabea mu.
Asɛm yi kyerɛ sɛ nnipa baabi a wɔbɛkɔ Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne ɔman no mu.
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Akyerɛkyerɛfoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ayɛm Ettukrom kɔɔ Koforidua kɔɔ Kɔforidua kɔɔ Kɔforidua kɔɔ Kɔforidua kɔɔ Kɔforidua kɔɔ Kɔforidua kɔɔ Kɔforidua kɔɔ Kɔforidua kɔɔ Kɔforid
Haruna Amadu, 25 ne Joseph Nyira, 25 wɔde tuo bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo.
Nnipa mmienu mmienu mmienu mmienu, nnipa mmienu mmienu mmienu, nnipa mmienu mmienu mmienu, nnipa mmienu mmienu mmienu, nnipa mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmie
Kɔtɔnima da a ɛwɔ Kɔforidua kɔɔ Akyem Kukurantumi kwan a ɛtɔ so wɔ Kɔforidua kɔɔ Akyem Kukurantumi kwan a ɛwɔ Afirika mantam mu.
Akontaafoɔ no kɔɔ kwan a ɛwɔ Barfuor Nkwanta akɔ Sorkode Dwaso kwantenpɔn a ɛwɔ akwantuo a ɛwɔ Sorkode Dwaso kwantenpɔn a ɛwɔ saa kwantenpɔn no.
Akwankyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ akwankyerɛfoɔ a wɔrekɔ so no kɔɔ Ghana 50,000 no, kyerɛɛ no.
Wukuada, April 28,2021 no, akorɔfoɔ bɔɔ Guest House ne gas fill station a ɛwɔ Akyem Kukurantumi nanso wɔbɔɔ tuo a ɛwɔ Akyem Kukurantumi nanso wɔbɔɔ gunshotoɔ a ɛwɔ Akyem Kukurantumi
Wɔkyerɛɛ polisifoɔ bi a wɔde too tuo bi a wɔde too tuo no berɛ a asraafoɔ baako no tuo no berɛ a asraafoɔ baako no tuo no berɛ a asraafoɔ baako no tuo no berɛ a asraafoɔ baako no berɛ
Nnipa biara nni ho.
BB cartridge ne nneɛma biara, ne nneɛma biara, ne nneɛma biara ne nneɛma biara.
Akontaafoɔ no gyinaeɛ wɔ saloon kar no mu no.
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Nnipa bi no tuo tuo wɔ akorɔbea a ɛtɔ so wɔ akorɔbea a ɛtɔ so wɔ akorɔbea a ɛtɔ so wɔ akorɔbea a ɛtɔ so wɔ akorɔbea a ɛtɔ so wɔ akorɔbea a ɛtɔ so wɔ akorɔbea a ɛtɔ so wɔ
Akontaafoɔ no kyerɛɛ sika a wɔnni fagudeɛtubea fagudeɛtubea no yɛ fagudeɛtubea fagudeɛtubea no.
Akontafoɔ no maa Motorola telefon no yɛ Motorola telefon no Adamu Zakari,30.
Polisifo hyɛɛ nneɛma mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem.
Deputy Education Soafoɔ ne Mmarahyɛbɛdwafie panin a ɔwɔ Assin South, Rev. John Ntim Fordjour ahyɛ akyerɛkyerɛfoɔ sɛ wɔahyɛ adwuma a ɛwɔ Assin South no, Rev. John Ntim Fordjour ahyɛ adw
Ɔkyerɛɛ mu sɛ nhyehyɛeɛ redwene sɛ wɔbɛdwa Teacher Welfare App a ɛbɛma akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛbɛma akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛbɛma akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛbɛma akyerɛkyerɛfo
Ɔsoafoɔ asoafoɔ asoafoɔ no kaa sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ akyerɛkye
Sɛnea ɛbɛyɛ a ɛtɔ so no, Ɔmanpanin Fordjour adi sɛ ɔhyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ mantam biara a ɛwɔ mantam biara a ɛwɔ mantam biara a ɛwɔ mantam biara a ɛwɔ mantam biara a ɛwɔ mantam
App a ɛwɔ Soafoɔ a ɛwɔ Soafoɔ no, Dr. Yaw Osei Adutwum no, na ɛbɛboa ama abɛdiakyire a ɛwɔ sɛ ɛbɛboa abɛdiakyire a ɛwɔ so no, na ɛbɛboa abɛdiakyire a ɛwɔ sɛ ɛbɛboa abɛdiakyi
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ Ghana National Association of Teachers (GNAT) a ɛwɔ Nkran berɛ a ɔda Ghana National Association of Teachers (GNAT) a ɛwɔ Nkran berɛ a ɔyɛɛ soafo
Nhyiamu a ɛwɔ sɛ nhyiamu a ɛtɔ so no yɛɛ sɛ: “Akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ Sikakorabea; Ma Akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ Sikakorabea Sikasɛm.”
Ɔhyɛɛ GNAT mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie mu no, ɔhyɛɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu no ama ɔman yi mu. Ɔhyɛɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu no ama ɔman
Ɔkyerɛɛ gyinaeɛ a GNAT adwumayɛfoɔ a wɔde abɛdiakyire ne adwumayɛfoɔ a wɔde abɛdiakyire wɔ wɔn adwumayɛfoɔ no mu. Ɔkaa sɛ wɔde adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ
Rev. Ntim Fordjour hyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ sɛ Asoeɛ Asoeɛ no bɛma akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bɛboa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bɛboa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Ɔsrɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no mu sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Rekasa wɔ EIB Network Central Mantam mu Yaw Boagyan rekasa ne EIB Network Central Regional Police PRO Sgt. Evans Isaac Entie kaa sɛ, Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so no, Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so no,
Adwumayɛfoɔ no hyɛɛ ne babarima mfeɛ 36, Alberta Lanuekor wɔ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ 36, nanso ayaresabea bɔɔ ayaresabea mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfe
Nnipa baanu no tuo wɔn kɔɔ polisi gyinaeɛ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔ
EIB Network a ɛwɔ Mfinimfi Mantam Mantam mu Yaw Boagyan kyerɛɛ sɛ ɔdɔkotafoɔ baanu no yɛ dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ no yɛ adwuma.
Nhwehwɛmu no kyerɛ sɛ, aborɔfoɔ bi a wɔde aborɔfoɔ bi a wɔde aborɔfoɔ bi a wɔde aborɔfoɔ bi a wɔde aborɔfoɔ bi a wɔde aborɔfoɔ bi a wɔde aborɔfoɔ bi a wɔde aborɔfoɔ bi a wɔ
Nnipa bebree no wɔ polisifoɔ ahyɛ nhwehwɛmu.
Nnipa baako a nnipa baako wɔ Bomso a ɛwɔ Oforikrom mansini a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam wɔ Asante mantam mu.
Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Bomso abatoɔ mu Isaac Appiah a ɔkyerɛɛ sɛ nhwehwɛmu wɔ abatoɔ mu no Isaac Appiah kaa sɛ, nhwehwɛmu team bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ adwumayɛfoɔ
Kumase a ɛwɔ Asante mantam mu no ahyɛ nneɛma a ɛwɔ Asante mantam mu no ahyɛ nneɛma a ɛwɔ Asante mantam mu.
Kumase Kejetia Market no nyinaa wɔ Kumase Kejetia Market no nyinaa wɔ Wukuada berɛ a na nnwumakuo bi wɔ saa market no wɔ saa market no wɔ saa market no wɔ saa market no wɔ saa market no mu.
Kumase mansini Kumase Osei Asibey Antwi a ɔwɔ Kumase Osei Asibey Antwi a ɔwɔ Kumase Osei Asibey Antwi ka kyerɛɛ Starr FM Ashanti mantam Isaac Justice Bediako kyerɛɛ Starr FM Ashanti mantam mu
“Yei aduonu no, assembly technical ne nhyehyɛeɛ kuo bɛhyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ. Mihuu me wɔ Kumase no, mehu sɛ mehwɛ kurow a ɛwɔ Kumase n
Ɔkaa sɛ nhyiamu no berɛ a nhyiamu no bɛhyɛ nhyehyɛeɛ no bɛtumi ahyɛ adwumayɛfoɔ a ɛbɛtumi ahyɛ wɔn a ɛbɛtumi atua nnipa a ɛbɛtumi ahyɛ adwumayɛfoɔ no bɛtumi ahyɛ adwumayɛfoɔ
Aban bi a wɔwɔ Effia-Kwesimintsim Mansini ne Sekondi Takoradi Mansini akyerɛ wɔn sɛ nea wɔka sɛ akorɔdeɛ a wɔrekɔ so wɔ mu.
Yei kyerɛ sɛ akorɔmfoɔ baako a wɔde korɔmfoɔ baako wɔ Tanokrom a ɛwɔ Effia-Kwesimintsim Mansini mu berɛ a wɔde korɔmfoɔ baako wɔ Effia-Kwesimintsim Mansini mu berɛ a wɔde korɔmfoɔ
Nanso berɛ a wɔyɛɛ biribi a wɔyɛɛ biribi wɔ Takoradi Mall no nanso nnipa bi akɔ so nanso nnipa bi rekɔ so wɔ Takoradi Mall no nanso nnipa bi rekɔ so wɔ adwumayɛfoɔ no mu.
Asɛmfoɔ a wɔhwɛ saa asɛm yi kyerɛɛ asɛm yi kyerɛɛ polisifoɔ sɛ wɔde kɔkɔɔ kɔɔ polisifoɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ polisifo
Aduonu no, Anaji SSNIT fagudeɛtubea no hyɛɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn adwene wɔn adwene n
Wukuada, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ 21 no, nnipa baabi a wɔsrɛ wɔn bɔɔlbɔkuo wɔ Anaji Westline Back a ɛwɔ Sekondi-Tako a ɛwɔ Sekondi-Tako.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ nhyehyɛeɛ a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kwan a wɔde kw
Nelson Roland a ɔwɔ n’adwene no kaa sɛ kwankyerɛkyerɛfoɔ no bɔɔ ne back bumper wɔ kar no na berɛ a ɔpɛ sɛ ɔkɔɔ ne kar no kɔɔ so sɛ ɔkɔɔ ne kar no kɔɔ so sɛ ɔkɔɔ ne kar n
Mmaranimfoɔ ne adwumayɛfoɔ bi a wɔwɔ Koforidua Central market a wɔwɔ Koforidua Central market a ɛwɔ Koforidua Central market a ɛwɔ Koforidua Central market a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a wɔ
Abɔneyɛfoɔ no akyerɛɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Ghana Sikakorabea no sɛ wɔmfa wɔn sikasɛm mu.
Fanteakwa Rural Bank a ɔwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah wɔ afe 2004 nanso wɔwɔ afe 2012.
Sikakorabea no wɔ Begoro ne adwumakuo a ɛwɔ Begoro ne adwumakuo a ɛwɔ Begoro ne adwumakuo a ɛwɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam a ɛwɔ mantam mu.
Yei kyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ nnipa 1,000 wɔ wɔn sika kɔɔ so.
Nnipa no yɛ fagudeɛtufoɔ, kwankyerɛfoɔ, fagudeɛtufoɔ, fagudeɛtufoɔ, fagudeɛtufoɔ, fagudeɛtufoɔ, fagudeɛtufoɔ, fagudeɛtufoɔ ne fagudeɛtufoɔ ne fagudeɛtufoɔ.
Sikakorabea no de sikakorabea no hyɛɛ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ bi a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ bi a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ n
Adwumayɛfoɔ no yɛ Ghana cedis (GHS500.00) ne Ghana cedis (GHS 500.00) ne twentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwe
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Berɛ a nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ Koforidua no, abusuafoɔ a wɔwɔ Koforidua no, abusuafoɔ no bɔɔ mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔnnyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔnnyɛ adwumayɛfoɔ sɛ ɔnnyɛ adwum
Wɔkyerɛɛ mu sɛ, nneɛma bi a wɔbɛboa wɔn sika no ara na wɔbɛboa wɔn sika no akɔ so sɛ wɔbɛboa wɔn sika no mu.
Adwumayɛfoɔ Elizabeth Amoah rekasa ne nsɛntwerɛfoɔ no Elizabeth Amoah rekasa ne nsɛntwerɛfoɔ kyerɛɛ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ ne sika berɛ a abatoɔ abatoɔ abatoɔ no mu nanso ɔbɛ
“Mekɔɔ Begoro wɔ 2020 abatoɔ mu nanso Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ me sɛ mehyɛ me sika nanso Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ me sɛ mehyɛ me sika berɛ a abatoɔ no rekɔ so.
Ɔkyerɛɛ sɛ, “dɛn na mebɛyɛ me GHC 12,000,000 berɛ a metumi ama me GHC 12,000,000 berɛ a metumi ama me mmarahyɛbɛdwafie sɛ metumi ama mmarahyɛbɛdwafie so. Merekasa Ɔmanpanin Akufo-Add
Abɔneyɛfoɔ bi kaa sɛ, “yɛresɛe Ɔmanpanin Akufo Addo ne Kennedy Agyapong sɛ yɛrebɔ yɛn NPP mmara nanso saa MP reyɛ yɛn ho.
Adwumayɛfoɔ bi kyerɛɛ wɔn awarefoɔ no kyerɛɛ wɔn awarefoɔ no kyerɛɛ sɛ wɔde wɔn awarefoɔ a ɛbɛyɛ wɔn awarefoɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah a ɔyɛ Chief Executive Officer a ɔyɛ Chief Executive Officer a ɔyɛ Chief Executive Officer a ɔwɔ Sikakorabea no nyinaa no.
Nanso ɔde sikakorabea no sɛ wɔbɛboa Nana Akuffo Addo abatoɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɛboa Nana Akuffo Addo abatoɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɛboa Nana Akuffo Addo abatoɔ no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ sɛ sikakorabea adwumayɛfoɔ 1,000 no kyerɛɛ sɛ sikakorabea adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no rekyerɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no rekyerɛ n’adwuma
Adam Mutawkilu a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie no, Adam Mutawkilu adi Ghana Attorney General akyerɛ Ghana Attorney General akyerɛ Ghana Attorney General akyerɛ Ghana Attorney General
Ɔkyerɛɛ mu sɛ AG bɛhyɛ nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa asɛm yi ho.
“Yɛhwɛɛ nhyehyɛeɛ mu na yɛhunuu sɛ Mmarahyɛbɛdwafie ama Mmarahyɛbɛdwafie ama mmarahyɛbɛdwafie ne Mmarahyɛbɛdwafie ama mmarahyɛbɛdwafie ama mmarahyɛbɛdwafie ama mmarahyɛbɛdwafie
Nanso Aban Aban no abɔ Mahama aban no bɔɔ saa asɛm yi mu sɛ wɔyɛ saa asɛm yi.
Nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so no nyinaa
Afe 2021, International Court of Arbitration dwumadie a ɛtɔ so wɔ Afe 2021 mu no, Ghana aban a ɛwɔ sɛ Ghana aban no bɔɔ sika a ɛwɔ sɛ Ghana aban no gyinaeɛ a ɛtɔ so no.
Akwantenpɔn Soafoɔ Boakye Agyarko akyerɛɛ akwantenpɔn foforɔ, Boakye Agyarko wɔ akwantenpɔn foforɔ bi a ɛwɔ saa akwantenpɔn foforɔ a ɛwɔ saa akwantenpɔn foforɔ a ɛwɔ sɛ ɔman yi n
International Court of Arbitration no so sɛ Ghana aban sɛ ɔmfa Early Termination Payment ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne
Ghana Aban no bɔɔ GPGC sika a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi akyerɛ GPGC sika a ɛtɔ so no, ɛna US$ 309,877.74 no na wɔbɛtumi akyerɛ GPGC sika a ɛtɔ so no, na wɔbɛtumi akyerɛ GPGC sika a ɛtɔ so
Akwanfoɔ a wɔwɔ Ajumako Ochiso Mansini a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no rehwehwɛ sɛ wɔn nkurɔfo (Ochi) a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu.
Yei kyerɛɛ wɔn kyerɛɛ sɛ, saa asɛm yi no yɛ aniberesɛm a ɛyɛ aniberesɛm a ɛyɛ aniberesɛm mu.
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔwɔ amanfoɔ a wɔwɔ afoforo no buee sɛ wɔwɔ wɔn a wɔwɔ fie no mu na wɔde wɔn fie fie.
Berɛ a Kasapa FM Atɔeɛ Mantam mantam mu Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a ɔbɛyɛ adwuma wɔ sikakorabea no mu no kyerɛɛ sɛ ɛyɛ adwuma wɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea no mu no kyerɛɛ sɛ
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, wɔbɛka nneɛma bi a wɔde nneɛma no kɔ so no ho. Ɔkyerɛɛ mu sɛ, “Sɛdeɛ nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma aduonu no
“Yei yɛ m'adwene sɛ biribiara a biribiara nti biribiara nni hɔ wɔ Ajumako Ochiso Mmarahyɛbɛdwafie mu.”
Afei no, nnipa bi a wɔkɔɔ hɔ no kɔɔ hɔ no sɛ wɔbɛboa wɔn mu sɛ wɔbɛboa wɔn a wɔbɛboa wɔn a wɔbɛboa wɔn a wɔbɛboa wɔn a wɔbɛboa wɔn a wɔbɛboa wɔn mu no sɛ wɔbɛboa wɔn
“Yɛnni adwuma adwuma wɔ Ajumako Ochiso mansini ha enti yei bɛma yɛbɛboa yɛn adwuma sɛ yɛbɛboa yɛn mmaranimfoɔ ne adwumayɛfoɔ mu na yɛbɛma yɛbɛma yɛn mmaranimfoɔ ne adwumayɛfoɔ
Assembly Member a ɛwɔ Ajumako Ochiso South, Maxwell Mensah rekasa akyerɛɛ Akwankyerɛfoɔ Asoeɛ ne aban sɛ wɔbɛma wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn a ɛwɔ sɛ wɔbɛboa wɔn
Executive Director a ɔda Institute of Energy Security Institute of Energy Security, Nana Amoasi VII abɔ Aban Mmarahyɛbɛdwafie Godfred Dame kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ n’adwene sɛ ɔnyɛ n’adwene
Berɛ a Nana Amoasi VII rekasa wɔ Morning Starr no Wukuada, Nana Amoasi VII kyerɛɛ Ghanafoɔ sɛ ɔnnyɛɛ Ghanafoɔ nti na ɔnnyɛɛ Ghanafoɔ nti na ɔnnyɛɛ Ghanafoɔ sɛ ɔnnyɛɛ Ghanafoɔ n
“Yɛhwɛ adwene sɛ yɛkɔ so kɔɔ abatoɔ a ɛtɔ so na yɛrekɔ abatoɔ so na yɛrekɔ abatoɔ no sɛ yɛde Covid-19 ne abatoɔ ama abatoɔ no mu. Ɔmanpanin ne abatoɔ ne abatoɔ no mu.
N’adwene yi bɛyɛ aberɛ a Ghana abɛdiakyire a ɛwɔ London bɔɔ abɔdeɛ a Ghana abɛdiakyire kɔɔto US dollar ɔpepem dollar (US dollar ɔpepem dollar ɔpepem dollar).
London Kɔɔto kyerɛɛ mu sɛ, Ghana aban no nnyɛɛ gyinaeɛ a ɛwɔ London-base United Nations Commission on International Assistance (UNCIA) gyinaeɛ a ɛwɔ London-base UN Commission on Internat
Kɔɔto mu Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, no gyinaeɛ sɛ Ghana aban no bɔɔ aban no sɛ ɔman no nnyɛ nnwuma a ɛtɔ so wɔ ɔman no mu sɛ ɔman no nnyɛ nnwuma a ɛtɔ so no.
Aban ne wɔn mmarahyɛbɛdwafie Godfred Dame akyerɛ wɔn abatoɔ abatoɔ ne COVID-19 abatoɔ ne COVID-19 abatoɔ no so nanso wɔn gyinaeɛ no nti wɔn gyinaeɛ no nanso wɔn gyinaeɛ no na wɔn gyin
GPGC rehyɛɛ kɔɔto kɔɔto no Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham, berɛ a Ghana kaa sɛ nnipa a ɛtɔ so no ho.
Ghana de Khawar Qureshi QC a ɛwɔ Serle Court ne Volterra Fietta de Omnia Strategy. Wɔ abɔdeɛ no, GPGC de Three Crowns ne Ghana adwumayɛfoɔ no, Three Crowns ne Ghanaian adwumayɛfoɔ no, Three
Ghana ne abanbɔfoɔ panin ne Amofa & Partners a ɛwɔ Nkran no.
Akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ no yɛ John Beechey, a ɔwɔ International Criminal Court Court of Arbitration no, na Prof Albert ne Prof Albert ne Prof Albert ne Prof Albert ne Prof Albert ne Pr
Mu no, U$134.35 million no yɛ US $69.36 million a ɛtɔ so no, US $69.36 million a ɛtɔ so no, US $69.36 million a ɛtɔ so no, US $69.36 million a ɛtɔ so no, US $69.36 million a ɛtɔ so no yɛ
Ɔkwankyerɛfoɔ no de US 614,353.86 a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbɛdwaf
Wɔ tribunal gyinaeɛ mu no kyerɛɛ sɛ Ahenkora Kwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ Ahenkora Kwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ Ahenkora Kwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ Ahenkora Kwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ nnipa a ɛwɔ
Ghana kwantenpɔn no bɔɔ Ghana kwantenpɔn no kyerɛɛ sɛ, “GPGC nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔyɛɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔyɛɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔyɛɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔyɛɛ nneɛma a ɛw
“GoG (Aban no) nnyinasoɔ biara mfa mmara a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa
“Nsɛntwerɛfoɔ no yɛ nsɛntwerɛfoɔ a ɛte sɛ Dr. Ahenkorah (Energy Commission Executive Secretary) no reyɛ nneɛma biara a ɔda no reyɛ nneɛma biara.
Mmarahyɛbɛdwafie mu no, Britain mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔto aduonu no. Nanso wɔkɔɔto aduonu no kɔɔto aduonu no kɔɔto aduonu no kɔɔto aduonu no kɔɔto aduonu no. Nanso wɔkɔɔto aduonu
Omnia Strategy, Britaini mmarahyɛbɛdwafie adwumakuo no, wɔde akyerɛɛ sɛ wɔmfa aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu ad
Nanso Kɔɔto kɔɔto kɔɔto Kɔtɔnima 8, 2021 sɛ aban no gyinaeɛ nhyehyɛeɛ a ɛgyina Tribunal nhyehyɛeɛ no mu. Nanso berɛ a aban kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto nhyehyɛeɛ
Mmarahyɛbɛdwafiri a wɔkyerɛɛ wɔn sɛ mmarahyɛbɛdwafiri mmarahyɛbɛdwafiri no, Godfred Yeboah Maame, na ɔde yɛ mmarahyɛbɛdwafiri mmarahyɛbɛdwafiri, Godfred Yeboah Mmarahyɛbɛdwafiri no
Nanso Ayɛwohomumɔ 8, 2021 no, kɔɔto no nyɛɛ nneɛma a ɛtɔ so wɔ Ayɛwohomumɔ 8, 2021 no, kɔɔto no nyɛɛ nneɛma. Ɔkaa sɛ nnipa a ɛtɔ so no nyɛɛ nneɛma.
Ɔtɛmmuafoɔ no, Justice Butcher nnyɛ adwene.
Ɔtɛmmuafoɔ no kaa sɛ aban no nsɛm yi hyɛɛ sɛ aban no nsɛm yi hyɛɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie no de mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie no de mmarahyɛbɛdw
Ɔkyerɛɛ sɛ sika biara a wɔwɔ arbitration no nyinaa nyinaa sɛ agyinaeɛ no nyinaa sɛ agyinaeɛ no nyinaa.
“Kwankyerɛfoɔ kaa sɛ, “Sɛ aban no nnyinasoɔ no nnyinasoɔ firisɛ Kɔtɔnima 5 mu no mma aban nnyinasoɔ nnyinasoɔ”
Nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so no nyinaa
Afe 2021, International Court of Arbitration dwumadie a ɛtɔ so wɔ Afe 2021 mu no, Ghana aban a ɛwɔ sɛ Ghana aban no bɔɔ sika a ɛwɔ sɛ Ghana aban no gyinaeɛ a ɛtɔ so no.
Akwantenpɔn Soafoɔ Boakye Agyarko akyerɛɛ akwantenpɔn foforɔ, Boakye Agyarko wɔ akwantenpɔn foforɔ bi a ɛwɔ saa akwantenpɔn foforɔ a ɛwɔ saa akwantenpɔn foforɔ a ɛwɔ sɛ ɔman yi n
International Court of Arbitration no so sɛ Ghana aban sɛ ɔmfa Early Termination Payment ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne Mobilizer ne
Ghana Aban no bɔɔ GPGC sika a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi akyerɛ GPGC sika a ɛtɔ so no, ɛna US$ 309,877.74 no na wɔbɛtumi akyerɛ GPGC sika a ɛtɔ so no, na wɔbɛtumi akyerɛ GPGC sika a ɛtɔ so
Babarima akyerɛ sɛ babarima bi wɔ Sawaba a ɛwɔ Kumase berɛ a ɛwɔ Asante mantam mu.
Bere a ne awarefo no ne ne awarefo no ne ne awarefo bere a ne awarefo no tuu wɔn mu no, na ne awarefo no tuu wɔn mu.
Ɔmanfoɔ a wɔwɔ mu no kyerɛɛ sɛ wɔkɔɔ wɔn kɔɔ so sɛ wɔkɔɔ wɔn mu nanso ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntu
“Nneɛma a ɔbarima a ɔbaa no huu no ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi ntumi akɔ Sawaba kwan no. Ɛyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔntumi akɔ Sawaba kwan
Nhwehwɛmu no kaa sɛ konvoy a Ɔmanpanin Akufo-Addo rekɔ so fii Atifi Mantam mantam mu.
Asante Mantam polisifoɔ no Iddrisu Adams alias Koomi, a ɔtwa Asante Mantam Mantam Polisifoɔ wɔ akwan bi a ɔbɛtumi akɔ so wɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Nnipa no yɛ polisifoɔ a ɔda polisifoɔ no wɔ Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ
Berɛ a Ayɛwohomumɔ 23, 2021, na ɔrekɔ so wɔ baabi a ɔrekɔ so berɛ a n’adwumayɛfoɔ no rekɔ so berɛ a n’adwumayɛfoɔ no bɔɔ no. Polisifoɔ kyerɛɛ no bɔɔ no bɔɔ no.
Nnipa no kɔɔ St. Martins Ayaresabea a edi kɔɔ St. Martins Ayaresabea ahodoɔ no.
Polisifoɔ baako kyerɛɛ sɛ wɔrehwɛ n’adwene sɛ wɔrehwɛ n’adwene a wɔrehwɛ n’adwene sɛ wɔrehwɛ n’adwene a wɔrehwɛ n’adwene sɛ wɔrehwɛ n’adwene sɛ wɔrehwɛ n’adwene a
Polisifoɔ no hyɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛboa amanfoɔ sɛ wɔbɛboa amanfoɔ a wɔbɛboa amanfoɔ sɛ wɔbɛboa amanfoɔ a wɔbɛboa amanfoɔ so.
National Security Soafoɔ Albert Kan Dapaah akyerɛ nhwehwɛmu a ɛwɔ Asante Mantam Mantam Security Coordinator DCOP Opare-Addo (DCOP Opare-Addo) wɔ Asante Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam
Kan Dapaah kyerɛɛ mu sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi kɔɔ so berɛ a n’adwumayɛfoɔ abɛdiakyire no kyerɛɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no abɛdiakyire berɛ a n’adwumayɛfoɔ kyerɛɛ sɛ n’adwumayɛfo
Starr News kyerɛɛ Starr News kyerɛɛ Starr News kyerɛɛ Starr News kyerɛɛ Starr News kyerɛɛ Starr News kyerɛɛ Starr News sɛ wɔbɛyɛ n’adwuma no mu sɛ wɔnni n’adwuma no mu.
Nanso berɛ a ɔwɔ South Dayi MP Rockson-Nelson Dafeamekpo abɔ abɔdeɛ firi South Dayi MP Rockson-Nelson Dafeamekpo abɔdeɛ no kyerɛɛ sɛ mmaranimfoɔ no yɛ nnipa adwumayɛfoɔ.
Nanso ɔkyerɛɛ nneɛma a Owura Opare-Addo nsɛmmɔne sɛ ɔhyɛɛ agyinaeɛ no nyinaa.
“Ɔyɛɛ Opare-Addo sɛ ɔbɛyɛ Asante mantam mmienu adwumayɛfoɔ mmienu berɛ a ɔbɛyɛ Asante mantam mmienu adwumayɛfoɔ mmienu a ɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ mmienu berɛ a ɔbɛyɛ
“Nanso n’abɔdeɛ yi de n’abɔdeɛ da a ɔda n’adwumayɛfoɔ no dii February 19, 2021. Berɛ a n’adwumayɛfoɔ no de n’adwumayɛfoɔ no, DCOP Opare-Addo dii n’adwumayɛfoɔ no.
Owura Dapaah kyerɛɛ sɛ, “Berɛ a n’abɛdiakyire wɔ adwuma no, n’abɛdiakyire polisifoɔ adwumayɛfoɔ no de adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfo
Ɔkyerɛɛ sɛ, “sɛnea DCOP Opare-Addo akyerɛ n’adwumayɛfoɔ no akyerɛ n’adwumayɛfoɔ anaa me sɛ n’adwumayɛfoɔ panin anaa me sɛ n’adwumayɛfoɔ anaa me sɛ n’adwumayɛfoɔ panin
“Mɛpɛ sɛ mɛhyɛ yɛn hokafoɔ sɛ yɛbɛhyɛ yɛn hokafoɔ sɛ DCOP Opare-Addo akyerɛkyerɛ biara sɛ biribiara a DCOP Opare-Addo akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ a DCOP Opare-Addo
Britaini High Commissioner a ɛwɔ Ghana, Iain Walker ne Chief Executive Officer a ɛwɔ EIB Network, Nathan Kwabena Adisi ne Bola Ray wɔ Wukuada da a ɛwɔ Wukuada mu no Wukuada da a ɛwɔ Wukuada
“Taste Ghana” a Bola Ray kaa sɛ ɛbɛma High Commissioner no maa ɔmanpanin no maa Ghana adwumayɛfoɔ no mu. Waakye tour dwumadie no kɔɔ so firi Ghana adwumayɛfoɔ no maa Ghana adwumayɛfoɔ
Polisifoɔ a ɛwɔ Adeiso a ɛwɔ Mfinimfinimfini Mantam mu akyerɛ pump action guns (4) ne cartredges a ɛfiri kartredges bi a ɛsɛ sɛ wɔyɛ Computer Computer Computer Computer Computer Computer
Nhwehwɛmu ahodoɔ no kyerɛɛ sɛ Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ 21, 2021, berɛ a ɛtɔ so no, Adeiso Polisi Panin hyɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ baabi a ɛtɔ so wɔ Okaikrom mu.
Polisifo de dwumadie bi kɔɔ mu hɔ na wɔhyiaa trucks ne payloaders bi a wɔhyɛɛ sand.
Akwankyerɛfoɔ ne payloader adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne payloader adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ Polisifoɔ nanso Polisifoɔ kyerɛɛ no sɛ ɔbɛhwɛ no Klutse Kofi a ɔsrɛɛ sɛ ɔsrɛɛ wɔn a wɔ
Nhwehwɛmu a ɛwɔ Pickup no kɔɔ so wɔ Pickup no mu no kɔɔ so no mu.
Public Relations Officer a ɔwɔ Eastern Mantam Mantam Polisi Panin de kyerɛɛ sɛ watua Starr News no.
Ɔkaa sɛ nnwuma no kyerɛɛ Polisifo sɛ nnwuma no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company.
Ɔkaa sɛ nnipa a ɔbɛtumi atu Pump Action tuo no wɔ Getahodie no mu.
Yei rekɔ so wɔ galamsey fagudeɛtubea fagudeɛtubea no wɔ galamsey fagudeɛtubea no.
Berɛ a Ayɛwohomumɔ 15, 2021, berɛ a abɔdeɛ no, Osae Kwame fii fie ne fie kɔɔ Adeiso kurow no nanso ɔbɛkɔɔ ne fie kɔɔ Adeiso kurow no nanso ɔbɛkɔɔ n’adwumayɛfoɔ no sɛ ɔbɛkɔɔ
Polisifoɔ berɛ a asɛm yi kɔɔ sukuu no kɔɔ sukuu no kɔɔ sukuu no kɔɔ sukuu no nanso nnipa a wɔkɔɔ sukuu no kɔɔ sukuu no mu nanso nnipa a wɔkɔɔ sukuu no fii Sumertide Community.
Abɔneyɛfoɔ no Alhassan Zakari tuo tuo no mu berɛ a na ɔde tuo tuo no mu berɛ a na ɔde tuo tuo no mu berɛ a na ɔde tuo tuo no mu berɛ a na ɔde tuo no mu berɛ a na ɔde tuo no mu.
Wɔtuo nnipa a wɔde tuo wɔ hɔ no mu no, wɔtuo wɔn kar mu na wɔtuo wɔn kar mu, na wɔkɔɔ wɔn kar mu na wɔkɔɔ wɔn kar mu.
Adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ nnipa a wɔkɔɔ so no kyerɛɛ sɛ nnipa a wɔkɔɔ so no bɔɔ Ghana 96,000 wɔ site no mu.
Kyebi Polisifo no bɔɔ nnipa a wɔbɔɔ nnipa a wɔbɔɔ wɔn a wɔde telefon message no yɛɛ wireless message no yɛɛ wireless message no yɛɛ wireless message no yɛɛ wireless message no yɛɛ
Berɛ a num no, Adeiso Polisifo tuo no tuo wɔn ho.
Nhwehwɛmu bɔɔ wɔ Jeep a ɔkwan no Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative kyerɛɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative kyerɛɛ sɛ ɔyɛ National Security Opera
Abusuafoɔ no -Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔwɔ Ayaresabea Mantam Ayaresabea wɔ Koforidua ayaresabea no wɔ Ayaresabea Mantam Ayaresabea no wɔ Ayaresabea Mantam Ayaresabea a ɛwɔ Koforidu
Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Mantam CID ahyɛ asɛm yi.
Asɛnnibea no kɔɔ Bail
Koforidua Circuit Court hyɛɛ nnipa a wɔakyerɛɛ nnipa a wɔakyerɛ nnipa a wɔakyerɛ Akyem Abuakwa panin a wɔka sɛ wɔde bail wɔn sɛ wɔde bail sika a ɛwɔ sɛ wɔde bail sika a wɔde bail
Nnipa yi ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II wɔ Akyem Abuakwa.
Nneɛma no yɛ Jonathan Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenkora Koranteng ne nnipa a wɔwɔ hɔ.
Wɔbɔɔ kɔɔto kɔɔto Fieda, Ayɛwohomumɔ 19, 2021 wɔ kɔɔto kɔɔto mu Fieda, Ayɛwohomumɔ 19, 2021 sɛ; Kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, ki
Nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so akɔ Ayɛwohomumɔ 19, 2021.
Prosecution Officer Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛɛ kɔɔto kyerɛɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kyerɛɛ kɔɔto kyerɛɛ kɔɔto kyerɛɛ kɔɔto kɔɔto kyerɛɛ kɔɔto sɛ, n
Akyerɛkyerɛfoɔ no Samuel Astu Forson yɛ Chief of Adeiso Executive Officer a ɛwɔ Summertide sand wiemhyɛn Company.
Ɔkaa sɛ nnipa yi ne Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛɛ sɛ ɔyɛ National Security Personnel a ɔda Fagudeɛtubea Asoeɛ no sɛ ɔyɛ National Security Personnel a ɔda Fagudeɛtubea Asoeɛ no sɛ
Nana Barima Twum Tabirade kyerɛɛ sɛ ɔyɛ Akyem fagudeɛtubea no. Nana Barima Twum Tabirade kyerɛɛ sɛ ɔyɛ Akyem fagudeɛtubea no. Akyem fagudeɛtubea no Jonathan Martey yɛ kar a Nana Barfuor
Nnipa a wɔasusuw sɛ nnipa a wɔasusuw sɛ nnipa a wɔasusuw sɛnea wɔasusuw sɛnea wɔasusuw sɛnea wɔasusuw sɛnea wɔasusuw sɛnea wɔasusuw sɛnea wɔasusuw sɛnea
Aban ahyɛ Burkinabea atuateɛ wɔ Ghana abɛdiakyire sɛ wɔde abɛdiakyire Burkinabea atuateɛ wɔ Ghana sɛ wɔde abɛdiakyire abɛdiakyire a wɔde abɛdiakyire abɛdiakyire a ɛwɔ saa kurow a ɛ
Ɔmanpanin Akufo-Addo akyerɛkyerɛ sɛ asraafoɔ no kɔɔ so berɛ a asraafoɔ no kɔɔ Burkina Faso.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu nhyiamu berɛ a Bawku Naba ne Bawku Naba sɛ ɔbɛyɛ n’akwan a ɛwɔ Atifi Mantam mu.
“Mo mantam kɔɔ Burkina Faso ma ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛwɔ Burkina Faso ma ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ adwumayɛfoɔ ne atuateɛfoɔ a wɔpɛ sɛ wɔmfa yɛn atuateɛ wɔ Ghana.
Ɔkaa sɛ, “Bawku Naba, worehwɛ nhyehyɛeɛ sɛ aban retu asraafoɔ a aban retu asraafoɔ nnwuma a ɛretu yɛn asraafoɔ.
“Merehyɛ m’adwene sɛ baracks bebree bɛboa wɔn ha wɔ saa mantam ha wɔ saa mantam ha wɔ atetena atetena atetena atetena atetena atetena atetena atetena atetena atetena”
Bawku Naba, a ɔyɛ panin a ɔyɛ Kusaug Traditional Council, Asigiri Abugrago Azoka II, kaa sɛ, Kusaug Traditional Mansini ne Mmarahyɛbɛdwafie ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Kusaug Traditional Man
Ɔmanpanin Akufo-Addo kyerɛɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo wɔ n’abatoɔ a ɛwɔ amammuo no, “yei ama Ghana abɛdiakyire mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu” Bawku Naba kaa kyerɛɛ wɔn
Child Rights International nhyehyɛeɛ akyerɛ sɛ, mmofra 11, 288 wɔ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ mmeaeɛ.
Nneɛma biara no kaa sɛ wɔrekɔ ɔman no mu anaa wɔrekɔ ɔman no mu.
“Akyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔkɔ ɔman foforɔ bi anaa wɔrekɔ ɔman foforɔ, nanso wɔrekɔ ɔman foforɔ anaa wɔrekɔ ɔman foforɔ anaa wɔrekɔ ɔman foforɔ.
Sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ Ghana wɔ mfeɛ mfeɛ 20.
Amanyɔkuo bi a ɛwɔ Asante mantam mu no ahyɛ wɔn sɛ wɔbɛsi Lighthouse Chapel International a ɛwɔ mantam mu no mu berɛ a ɔwɔ mantam no mu.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sohyial media sohyial media sohyial media sohyial media sohyial media sohyial media sohyial media sohyial media sohyial media sohyial media so.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ, televangelist a ɔyɛ adwumayɛfoɔ no akyerɛ no sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ no mu na ɛsɛ sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ no mu na ɛsɛ sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ no.
“Yɛrekɔ so Apɔmuden Dag sɛ ɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a wɔhyɛ adwumayɛfoɔ bɛhyɛ adwumayɛfoɔ biara. Nanso, yɛrekɔ so sɛ ɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ bɛhyɛ adwumayɛfoɔ bɛhyɛ adwumayɛfo
Nanso Bishop Dag Heward-Mills akyerɛɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkye
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ: “Mehyɛ den sɛ nhwehwɛmu bi a meka wɔ kwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛk
“Mepɛ sɛ mepɛ sɛ mekyerɛ Otumfuo Nana Osei Tutu II anaa ne kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto II sɛ abusua, anaa ne kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔt
National Democratic Congress ahyɛ National Democratic Congress ahyɛ Chief Justice Kwasi Anin-Yeboah ahyɛ Mmarahyɛbɛdwafie no, Dominic Ayine sɛ ɔbɛyɛ n’adwumayɛfoɔ, Dominic Ayine sɛ ɔb
Dr. Ayine abɛdiakyire sɛ Kɔɔto Kɔɔto no nnye nneɛma a ɛtɔ so wɔ atɔeɛ no mu wɔ atɔeɛ no mu. Ɔkyerɛ sɛ ɔnnye nneɛma a ɛtɔ so wɔ atɔeɛ no mu wɔ atɔeɛ no mu. Ɔkyerɛ sɛ ɔn
Ɔkaa saa nsɛm yi wɔ nhyiamu berɛ a CDD ne KNUST kɔɔ so.
Chief Justice no hyɛɛ GLC sɛ wɔnhwɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔnhwɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwa
Wukuada no, NDC Panin panin, Johnson Asiedu Nketia rekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu no, Ɔmanpanin panin, Johnson Asiedu Nketia sɛ ɔmma ɔmanpanin no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ ɔnyɛ a
“Amanyɔkuo a ɛwɔ atɛntenenee no sɛ ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ atɛntenenee no mu. Wotee biribi bi ka kyerɛ obiara sɛ mereyɛ atɛntenenee nanso m’ani ka kyerɛ obiara sɛ mereyɛ atɛntenenee nan
Ɔkaa sɛ, “Mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛ
Owura Asiedu Nketia bɔɔ Atifi Mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔbɔɔ NDC mmaranimfoɔ mu na ɔsrɛɛ no sɛ ɔnyɛ adwuma.
“Yei nni asɛm sɛ mmaranimfoɔ a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie no, Justice Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie Kwasie
Ghana akyerɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔman a ɛwɔ Afrika mu no wɔ 2021 Global Peace Index dwumadie no adi wɔ 2021 Global Peace Index dwumadie no wɔ 2021 Global Peace Index dwumadie no wɔ 2021 Global Peace
Global Peace Index yɛ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn animdefoɔ. Wɔn a wɔwɔ wɔn animdefoɔ a wɔwɔ wɔn animdefoɔ a wɔwɔ wɔn animdefoɔ a wɔwɔ wɔn animdefo
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ no mu no, Ghana kɔɔ 38 wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ
Mauritius ne ɔman a ɛwɔ Afrika no, na Botswana ne ɔman a ɛwɔ Afrika ne 41 wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase
Iceland yɛ ɔman pa a ɛwɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase mu. New Zealand, Denmark, Portugal, ne Slovenia ne Slovenia ne Slovenia ne New Zeala
Afghanistan ne ɔman a ɛwɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase mu mu. Afei Yemen, Syria, South Sudan, ne Iraq. Yemen, Syria, South Sudan ne Iraq. Burkina Faso de bɔɔlbɔkuo a
Saa nhwehwɛmu yi kyerɛ sɛ, nnipa a wɔwɔ Sub-Saharan Afrika no, nnipa bebree a wɔwɔ Namibia no nyinaa. Wɔn a wɔwɔ Namibia no, wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ Namibia
South Sudan ne ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi a ɔman bi
Abɛdiakyire a ɛtɔ so wɔ Burkina Faso no kɔɔ so wɔ ɔman no mu. Ɛyɛ nneɛma a ɛtɔ so wɔ Burkina Faso. Ɛyɛ nneɛma a ɛtɔ so wɔ ɔman no mu. Ɛyɛ nneɛma a ɛtɔ so wɔ ɔman no mu.
Nhwehwɛmu no kyerɛɛ sɛ amanyɔkuo yi kyerɛɛ sɛ amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amany
Nhwehwɛmu no kaa sɛ Covid-19 yɛ amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm mu. Ɔkaa sɛ saa amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛ
Nanso, nnipa bebree a wɔyɛɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ
Nhyehyɛeɛ no kyerɛɛ sɛ, “nneɛma biara a ɛwɔ sɛ wɔde abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo
Nhwehwɛmu no kyerɛɛ sɛ, “mfeɛ yi mu no, mmara 87 na amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo no, na amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo no, amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo no, amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo n
“Europe yɛ ɔman pii a ɛwɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase mu. Europe yɛ ɔman pii a ɛwɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase mu. Europe yɛ ɔman pii a ɛwɔ wiase wɔ
Ɔmanpanin abɛdiakyire Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ahyɛ Ghanafoɔ sɛ wɔbɛyɛ amanyɔsɛm a wɔbɛyɛ amanyɔsɛm a wɔbɛyɛ amanyɔsɛm mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ a ɛbɛboa Ghanafoɔ no bɛyɛ adwuma a ɛbɛboa Ghanafoɔ.
“Mehyɛ hokafoɔ sɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mf
Owura Akufo-Addo rekasa Imo Mantam a ɔwɔ Nigeria, Owelle Rochas Anayo Okorocha kaa sɛ: “Ghana sikasɛm a ɛtɔ so mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ
Ɔmanpanin a ɔwɔ abatoɔ John Dramani Mahama wɔ manpanin abatoɔ, John Dramani Mahama wɔ manpanin abatoɔ mu no rekɔ Nigeria berɛ a ɔbɛkɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ.
Owura Akufo-Addo hyɛɛ Imo mansini mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne West African amanyɔkuo no bɛboa no so.
“Yɛhu sɛ yɛne mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn manfoɔ ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie. Ɛyɛ hia sɛ yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafi
Ɔmanpanin John Dramani Mahama adwene Joseph Whittal sɛ ɔsoafoɔ sɛ ɔsoafoɔ a ɛwɔ Commission on Human Rights ne Administrative Justice (CHRAJ).
Owura Whittal wɔ nhyehyɛeɛ bi wɔ Flagstaff House Wukuada no.
Owura Whittal abɛdiakyire sɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire, Lauretta Vivian Lamptey abɛdiakyire berɛ a Ɔmanpanin abɛdiakyire Lauretta Vivian Lamptey abɛdiakyire no.
Ɔmanpanin ahyɛ Owura Josephine Nkrumah sɛ ɔpanin panin a ɔwɔ National Commission for Civic Education (NCCE).
Owura Nkrumah a ɔyɛɛ panin sɛ Owura Charlotte Osei, a ɔyɛɛ panin sɛ ɔmanpanin abatoɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ mu no, Owura Charlotte Osei, a ɔyɛɛ panin sɛ ɔmanpanin abatoɔ abatoɔ a ɛ
Aberɛ a Ɔmanpanin no kɔɔ mmarahyɛbɛdwafie aberɛ a ɔmanpanin no kɔɔ manpanin abatoɔ NPP abatoɔ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo.
Ɔmanpanin abɛdiakyire no bɛkɔ so Ayɛwohomumɔ 7, 2017.
GN Health Insurance Company Ltd a ɛwɔ Groupe Nduom adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Ghana Ambulance Services a ɛwɔ Ghana.
Yei bɛhia sɛ yɛbɛyɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ
GN Health Ambulance Adwumakuo no sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabe
GN Health panin, Issah Adam kaa sɛ, “berɛ a ɔda GN Health panin, Dr Papa Kwesi Nduom ne Senior Vice President, Mrs Yvonne Nduom ne ɔmanpanin, Owura Yvonne Nduom ne ɔmanpanin, Owura Yvonne Nduo
Ɔkaa apɔmuden adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ, “yei bɛkyerɛ Groupe Nduom adwumayɛfoɔ no mu. Ɔkaa sɛ wɔbɛboa ayaresabea adwumayɛfoɔ mu no, wɔde kaa sɛ wɔbɛboa ayaresabea
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ kyerɛ sɛ, nneɛma a ɛwɔ Ghana mu no yɛ ɛsɛ sɛ ambulance adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ ne akwantuo adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no mu.
“GN Health bɛma yɛde tetee EMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance Drivers a wɔretetee wɔn a wɔretetee wɔn a wɔretetee wɔ emergency medical technicians ne Ambulance Drivers a wɔr
“Ford 350 ambulance no yɛ nneɛma a ɛhia sɛ ɛhia sɛ ayaresabea ne ayaresabea a ɛhia sɛ ayaresabea ne ayaresabea a ɛhia sɛ ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ayaresabea a ɛwɔ ayaresab
Ambulance a ɛwɔ ayaresabea no yɛ ama ayaresabea a ɛwɔ ayaresabea no. Wɔyɛ ama ayaresabea no yɛ ama ayaresabea no ho. Wɔyɛ ama ayaresabea no yɛ ama ayaresabea no ho, na wɔyɛ ayaresabea no
Aban ahyɛ abɔdeɛ sɛ wɔbɛboa nnipa a wɔwɔ gas explosion a ɛtɔ so wɔ Lagos a ɛtɔ so wɔ Lagos a ɛtɔ so wɔ Lagos.
Nnipa a wɔwɔ galamsey a ɛkɔɔ so wɔ Trade Fair Centre a ɛwɔ Kwantenpɔn a ɛwɔ Kwantenpɔn a ɛwɔ Kwantenpɔn a ɛwɔ Kwantenpɔn a ɛwɔ Kwantenpɔn a ɛwɔ Kwantenpɔn a ɛwɔ Kwantenpɔn
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia rekɔ La General, Polisi ne 37 ayaresabea a ɛwɔ La General ayaresabea a ɛwɔ La General, Polisi ne 37 ayaresabea berɛ a ayaresabea no reyɛ adwuma.
“Ɔmanpanin akyerɛɛ kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛk
“Monhwɛ sɛ abusuafoɔ no ara na ɛho hia sɛ ɛhia sɛ ɛhia sɛ ɛhia sɛ wɔmfa antibiotics ne ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛ
Ɔmanpanin John Dramani Mahama asrɛ Ghanafoɔ sɛ wɔmmra wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn
Wɔ Facebook twerɛtwerɛfoɔ no, Ɔmanpanin kɔɔ ne Facebook twerɛtwerɛfoɔ no sɛ ɔkɔɔ ne Facebook twerɛtwerɛfoɔ.
“Me kyerɛ abusuafoɔ a wɔwɔ gas explosion yi no; yɛrekɔ so sɛ yɛbɛboa wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ gas explosion yi no; yɛrekɔ so sɛ yɛbɛboa wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ w
Gas station bi a ɛwɔ Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran ahodoɔ a ɛwɔ Nkran mu no, nnipa awuwu.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi kyerɛɛ mu sɛ nhwehwɛmu no hyɛɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ.
Ɔkyerɛɛ Veronica Koomson kyerɛɛ sɛ, ambulance ne polisifoɔ a wɔwɔ saa nsɛntwerɛfoɔ a wɔwɔ saa nsɛntwerɛfoɔ a wɔwɔ saa nsɛntwerɛfoɔ a wɔwɔ saa nsɛntwerɛfoɔ no mu.
“Saa gyinaeɛ reyɛ biribiara na yɛreyɛ biribiara a yɛreyɛ biribiara ahyɛ saa gyinaeɛ. Asraafoɔ asraafoɔ reyɛ biribiara a yɛreyɛ biribiara ahyɛ saa gyinaeɛ. Asraafoɔ asraafoɔ reyɛ a
Koomson kaa sɛ gas station a ɛrekɔ so no ara na ɛrekɔ so no rekɔ so sɛ agudeɛtufoɔ no rekɔ so no rekɔ so.
Nanso Billy-Anaglatey kaa sɛ, “yɛn hokafoɔ no ne sɛ yɛn hokafoɔ no ne sɛ yɛn hokafoɔ no nyinaa” enti yɛn hokafoɔ no nyinaa.”
Nneɛma a ɛwɔ saa nsɛntwerɛfoɔ no nyinaa. Nsɛntwerɛfoɔ a ɛwɔ saa nsɛntwerɛfoɔ no kɔɔ so wɔ saa nsɛntwerɛfoɔ no mu.
Nnipa bi awu wɔ akwan a ɛwɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Mfinimfi mansini a ɛwɔ Mfinimfi mansini a ɛwɔ Mfinimfi mansini a ɛwɔ Mfinimfi mansini mu.
Berɛ a wowuu no, Nigeriafoɔ bi a ɔrekrataa no wɔ kwan mu no, berɛ a krataa a ɔrekrataa no rekrataa ne kwan mu.
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ Cola no rekɔ Nigeria firi Mankessim.
Sɛ nhwehwɛmufoɔ kyerɛɛ sɛ kar no kɔɔ baako mu bere a na wowuu no nyinaa no ho.
Nanso akwankyerɛfoɔ kyerɛɛ wɔn sɛ wɔhwɛ nnipa a wɔwɔ kar no mu no, na wɔbɔɔ nnipa a wɔwɔ kar no mu no, na wɔbɔɔ nnipa a wɔwɔ kar no wɔ kar no mu no mu.
Adwumayɛfoɔ no reyɛ ayaresabea wɔ Cape Coast mantam ayaresabea mu.
Ghana Fire Service no kɔɔɔ hɔ sɛ wɔbɛkɔ so no mu.
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Nnipa biara no, nnipa 15 wuui wɔ kwan saa kwan a wowɔ Yutong bus ne Sprinter.
Ɔmanpaninfoɔ biara ama Gbese mantse, Nii Ayibonte akyerɛ no sɛ ɔbɛyɛ n’adwene sɛ ɔbɛyɛ n’adwene.
Ɔmanpaninfoɔ rebɔ Gbese panin a ɔyɛɛ abatoɔ a ɔyɛɛ abatoɔ 2016 abatoɔ ahodoɔ.
Nii Ayibonte bɔɔ sɛ Ɔmanpanin John Mahama kɔ manpanin abatoɔ mu.
Nii Ayibonte kaa kyerɛɛ n’abatoɔ berɛ a abatoɔ no nyinaa kyerɛɛ no sɛ Mahama bɛkɔ abatoɔ a ɛbɛyɛ abatoɔ no.
Nanso biribiara a ɔwɔ Accra Hearts of Oak berɛ a ɔde n’adwuma no de n’adwuma berɛ a ɔde n’adwuma no de n’adwuma berɛ a ɔde n’adwuma no.
Nii Ayibonte anya nea ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ aberɛ a Nana Akufo-Addo.
Ga Kwankyerɛfoɔ a wɔresɛe sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma no ara na wɔresɛe n’adwuma. Wɔresɛe n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adw
Mmarahyɛbɛdwani bi tuo na nnipa 12 wɔwɔ Daboya- Busunu akwan a ɛwɔ Mantam mu no, na nnipa 12 wɔ Atɔeɛ mantam mu.
Ná kar no ne mini van no ne nnipa 14 a wɔde kɔɔ Daboya firi Sawla kɔɔ Islamic awaresabea no.
West Gonja mansini polisi panin ASP Seidu Wemeh kaa sɛ kar a ɛwɔ Daboya no berɛ a wɔrekɔ so no, na berɛ a wɔrekɔ Daboya no berɛ a wɔrekɔ so no mu.
Nnipa a wowuu no ne mmerɛw a wowuu no yɛ mmerɛw a wowuu no yɛ mfe 42-45.
ASP Seidu kyerɛɛ nea ekuo yi kɔɔ so nanso ASP Seidu kyerɛɛ sɛ, polisifoɔ bɛhyɛ nhwehwɛmu no nanso polisifoɔ bɛhyɛ nhwehwɛmu ne sɛ alcohol no yɛ adwuma no na sɛ alcohol no yɛ adwuma
Ɔkaa sɛ nnipa biara no kɔɔ ayaresabea a ɛwɔ Tamale mantam ayaresabea no wɔ Damongo.
Akwan a akwan wɔ Daboya-Busunu kwan no nyinaa.
Akwankyerɛfoɔ a wɔde nhwehwɛmu no akyerɛ sɛ akwan a akwan no bɛhyɛ akwan so wɔ akwan no mu.
Wɔkaa sɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Ɔsoafoɔ a ɔwɔ Energy Soafoɔ, Dr Matthew Opoku Prempeh aka sɛ aban reyɛ adwuma a ɛwɔ Ghana akwantuo nnwumakuo a ɛwɔ sɛ wɔbɛboa Ghana akwantuo nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛboa Ghana akwantuo
Ɔkaa sɛ nuclear energy yɛ ho hia sɛ nuclear energy yɛ ho hia sɛ nuclear energy yɛ ho hia wɔ akwannya adwuma mu.
“Berɛ a renewable energy fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ bɛkɔ so ara nanso nuclear power a ɛwɔ so no, nuclear fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a
Ɔkaa kyerɛɛ International Energy Agency nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ kyerɛɛ sɛ, sika nuclear nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛe
Dr. Opoku Prempeh kaa saa asɛm yi wɔ n’adwene nhyiamu no wɔ Stakeholders Forum on Ghana Nuclear Power Programme a ɛwɔ Nkran.
Nuclear Energy Innovations: Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy ne adwuma a ɛwɔ Ghana fango dwumadie ne ama Ghana fango dwumadie no mu.
Dr. Opoku Prempeh kaa sɛ, sɛ wɔbɛyɛ akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwan a wɔde akwa
Wɔ Ghana power generation dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie no, ahodoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛy
Ɔkaa sɛ, nuclear energy no, ɔkaa sɛ, nuclear energy bɛboa a ɛwɔ ɔman yi mu no, nuclear energy bɛboa a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ no, nuclear energy bɛboa a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ no, ɛbɛboa a
“Fagutubea nuclear power station no yɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔyɛ nuclear power station no bɛboa sikasɛm a ɛwɔ sikasɛm mu, nnwumakuo, nhyehyɛeɛ, dwumadie, nsusuwii, nsusuwii, nhyehyɛeɛ
Ɔkyerɛɛ sɛ wɔ 2007, Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor bɔɔ kwankyerɛfoɔ bi a ɔde Professor Daniel Adzei-Bekoe de wɔn ho sɛ Ghana bɛyɛ nuclear adwuma.
Yei no berɛ a Ghana ahyɛ fagutubea nhyehyɛeɛ no.
Ɔkaa sɛ, ɛbɛyɛ a ɛwɔ ɔman yi mu nnwuma a ɛwɔ ɔman yi mu no, ɔkaa sɛ, aban no adi saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman yi mu nnwuma a ɛwɔ ɔman yi mu no, aban no adi saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ
Yei ama Ghana nuclear power plant no sɛ wɔbɛboa Ghana nuclear power plant no.
Ɔkaa sɛ NPG Board no a Owura Fred Oware ne Owura no, na Owura Fred Oware ne Owura no bɔɔ sɛ wɔbɛboa akwannya akwannya akwannya akwannya akwannya akwannya akwannya akwannya akwannya akwannya ak
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ, nuclear energy no bɛtumi ama nuclear energy no bɛtumi ama nuclear technology no bɛtumi ama nuclear technology no bɛtumi ama nuclear technology no bɛtumi ama nuclear technol
Ɔkaa sɛ, “Nuclear technology reboa nnipa a ɛreboa nnipa a ɛreboa nnipa a ɛreboa nnipa a ɛreboa nnipa a ɛreboa nnwuma mu”
“Nuclear technology redi wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase mu, na Ghana.
Sɛdeɛ sɛdeɛ abɛdiakyire ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic ne non-alcoholic
Firi afe 28.5 million tax stams a ɛfiri afe 2018 no, sikakorabea no yɛ 38.5 million ne 70.2 million wɔ afe 2020, na adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfo
Ghana Revenue Authority (GRA) kaa sɛ wɔrehyɛ Ghana Adwumayɛfoɔ ne mmaranimfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ a
Ghanafoɔ printing company, Buck Press, ne ne ne nkabomkuo, DelaRue, British security printing company, wɔrekɔ so sɛ wɔyɛ tax stamps no mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔda Excise Tax Stamp a ɛwɔ GRA no, Owura Kwabena Apau Awuah Anto a ɔkaa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi bɛboa nnwuma a ɛwɔ GRA no, Owura Kwabena Apau Awuah Anto kaa sɛ saa nhyehyɛe
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ rekasa berɛ a Graphic Communications Group Limited (GCGL) dwumadie a ɛwɔ Tema Port no, Owura Anto kaa sɛ, GCGL nsɛntwerɛfoɔ a ɛtɔ so wɔ Tema Port dwumadie no mu no,
GGCL twerɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no, Owura Ato Afful, na wɔyɛɛ Daily Graphic, Mr Kobby Asmah; Kwankyerɛfoɔ, Marketing, Mr Franklin Sowa, na wɔyɛɛ Daily Graphic, Mr Kobby Asmah; Kwankyerɛ
Adwumayɛfoɔ no rekɔ Tema sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Tema sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no mu na GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne
Owura Anto kaa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi bɛboa nnwuma a ɛbɛboa nnwuma no bɛboa nnwuma a ɛbɛboa amanyɔkuo ne amanyɔkuo no bɛboa amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo
Ɔkaa sɛ, saa nhyehyɛeɛ no bɛboa akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyer
Owura Anto kaa sɛ: “Nea yɛyɛ ha wɔ Tema kwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenpɔn ne akwantenp
Ɔkaa sɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ no yɛ adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfo
Ɔkyerɛɛ sɛ berɛ a dwumadie yi kɔɔ so afe 2018 no, aban no gyee sɛ aban no gyee sɛ aban no gyee sɛ aban no gyee sɛ wɔbɛma nnwuma a wɔde nnwuma no bɛma wɔn sɛ wɔbɛma nnwuma nnwuma no
Owura Anto kaa sɛ, saa nhyehyɛeɛ no bɛkɔ so sɛ GRA ne adwumayɛfoɔ no bɛkɔ so anaa adwumayɛfoɔ bɛkɔ so anaa adwumayɛfoɔ bɛkɔ so.
“Wɔ man a ɛwɔ Kenya te sɛ Kenya, fagudeɛtufoɔ te sɛ wɔte saa stamps anaa wɔte saa nhyehyɛeɛ a wɔte saa nhyehyɛeɛ a wɔte saa nhyehyɛeɛ a wɔte saa nhyehyɛeɛ a wɔte saa nhyehyɛe
Ghana nhyehyɛeɛ wɔ tax stamp nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no bɛhyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ
Owura Anto kaa sɛ, “Mmaranimfoɔ pii a wɔde saa nhyehyɛeɛ yi bɛyɛ adwuma wɔ wɔn fagudeɛtubea mu” Owura Anto kaa sɛ, “wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea m
Owura Anto kyerɛɛ mu sɛ Tema fagudeɛtubea no yɛ adwumayɛfoɔ mu no, Owura Anto kyerɛɛ mu sɛ Tema fagudeɛtubea no yɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɛnyɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ.
Nanso ɔkaa sɛ, fagudeɛtufoɔ bi a wɔbɛtumi akɔ so no, na wɔbɛtumi akɔ so no, wɔde wɔn nneɛma a wɔbɛtumi akɔ so no, na wɔde wɔn nneɛma a wɔbɛtumi akɔ so no, na wɔde wɔn nneɛma
Ɔkaa sɛ, berɛ a adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no mu no, ɔkaa sɛ, adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfo
Nanso, mfididwumayɛfoɔ no yɛɛ mfidie no sɛ wɔbɛyɛ nneɛma foforɔ a wɔbɛyɛ nneɛma foforɔ.
Wɔ n’akyerɛkyerɛfoɔ no, Owura Asmah kyerɛɛ GRA sɛ wɔnnya nhyehyɛeɛ a ɛwɔ nnwumakuo no mu.
Ɔkaa sɛ tax education ho hia efisɛ sɛ ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛb
Ɔbɔɔ GRA ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ, Streamline Resources sɛ wɔbɛtumi ahyɛ ahodoɔ yi.
Ɔkaa sɛ, GCGL ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA ne GRA abɛdiakyire nnwumakuo a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛe
“Megye sɛ yei yɛ adwuma sɛ GCGL ne GRA sɛ yɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔku
Energy Security Institute of Energy Security (IES) akyerɛɛ sɛ fango no bɛboa fango wɔ pumps no mu. Nsɛm bi a IES kyerɛɛ sɛ fango no bɛboa fango no bɛboa fango no bɛboa fango no mu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2021 mu no, fango adwumayɛfoɔ no (OMCs) de fango fango nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no (OMCs) de fango nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛe
Wɔ saa dwumadie yi mu no, Zen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodnss Oil, Top Oil ne Frimps Oil kyerɛɛ IES dwumadie mu.
Fagudeɛtubea a ɛwɔ so no, International Benchmark Brent crude nhyehyɛeɛ no yɛ $73.98 per barrel ($73.98), na ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ 4.05% fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea no yɛ $73.98, na
Saa window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window a window
Wɔ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfe
Yei yɛ saa ara na akwantuo ne akwantuo akwantuo bɛtumi ayɛ den sɛnea akwantuo ne akwantuo bɛtumi akwantuo bɛtumi akwantuo bɛtumi akwantuo bɛtumi akwantuo bɛtumi akwantuo bɛtumi akwantuo
Saa nhyehyɛeɛ a Brent nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ Europe, Asia ne Middle East a ɛtɔ so wɔ Europe, Asia ne Middle East a ɛtɔ so wɔ Europe, Asia ne Middle East a ɛtɔ so wɔ Europe, Asia ne Mi
Wɔ Ayɛwohomumɔ 1st OPEC+ nhyiamu nhyiamu bɛhyɛ Ayɛwohomumɔ 1st nhyiamu no bɛhyɛ Ayɛwohomumɔ 1st nhyiamu no bɛhyɛ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ mu.
Wɔ Standard ne Poor’s global Platts platform no, kyerɛ sɛ, gasoline (petrol) ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gasoil ne gaso
Gasoline nhyehyɛeɛ bi 3.47% sɛ wɔbɛtumi akɔ soronko a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi akɔ soronko no yɛ Ɔ694.78 per metric tonne ($694.78 per metric tonne) a ɛtɔ soronko no yɛ $694.78 per metric ton
Gasoil nhyehyɛeɛ de 3.53% abɛdiakyire kyerɛɛ 3.53% firisɛ Ɔmanfoɔ a ɛtɔ so no yɛ $597.30 per metric tonne ($597.30 per metric tonne) firisɛ Ɔmanfoɔ no $597.30 per metric tonne ($576.89)
Economic Desk firi IES Economic Desk firi Foreign Exchange (Forex) markta kyerɛ sɛ cedi yɛ GH 5.77 kɔ US dollar.
South Africa adi Nigeria ahyɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ Nigeria ahyɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ Nigeria ahyɛ amanyɔsɛm mu. Nigeria gyee saa gyinaeɛ no efisɛ covid19 Delta a ɛwɔ South Africa ahyɛ amanyɔ
Akwantuo a wɔkɔɔ South Africa mfeɛ mfeɛ 14 na wɔrekɔ Nigeria.
Nigeria passport holders ne wɔn a wɔbɛkɔ South Africa ne wɔn a wɔbɛtumi akɔ South Africa.
Brazil ne Turkey wɔ hɔ.
Nneɛma a Kaaka Mohammed tuo no yɛ hokafo ne anigye.
Mekyerɛ me kyerɛkyerɛ kyerɛ ne abusua mu na mema n’abusua bɛkɔ so.
Nanso berɛ a wɔde akyerɛ sɛ amanyɔkuo a ɛwɔ saa amanyɔkuo a ɛwɔ saa amanyɔkuo no na wɔakyerɛ wɔn sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ ɔman no.
Yei nti na ɛnyɛ den sɛ nhwehwɛmu bɛma nhwehwɛmu no bɛma nhwehwɛmu no bɛma nhwehwɛmu bɛma nhwehwɛmu bɛma nhwehwɛmu bɛma nhwehwɛmu bɛma nhwehwɛmu bɛma nhwehwɛmu bɛma nhwehwɛmu bɛ
Mehwɛ aban a ɛwɔ “Fix The Country” no, mehunu sɛ mehunu sɛ saa atuo yi bɛyɛ sikasɛm a ɛbɛyɛ saa atuo yi bɛyɛ sikasɛm, nanso mehunu sɛ saa atuo yi bɛyɛ saa atuo yi bɛyɛ sikasɛm
Aban kyerɛɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛboa wɔn ho.
Afei, nsɛntwerɛfoɔ no kyerɛɛ aban sɛ aban rekyerɛ nea aban rekyerɛ nea aban rekyerɛ nea ɔman no rekyerɛ ɔman no.
Nanso nnipa bi a wɔwɔ amanyɔkuo no mu no, wɔkyerɛɛ amanyɔkuofoɔ a wɔkyerɛɛ amanyɔkuofoɔ no sɛ wɔnnyɛ wɔn mu.
Afei, yɛn Polisi Adwumayɛfoɔ a ɛtɔ so sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ w
Saa nneɛma yi yɛ biribi a ɛwɔ sɛ ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman yi ma ɔman
Ɛsɛ sɛ yɛnhu sɛ yɛn amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amanyɔkuo ne amany
Nanso, nnipa a ɛsɛ sɛ Kaaka wuwu.
Nanso sɛ yɛhwɛ nhwehwɛmu yi mu no, ɛsɛ sɛ yɛhwɛ nhwehwɛmu yi mu no, ɛsɛ sɛ yɛhwɛ nhwehwɛmu yi mu no, ɛsɛ sɛ yɛhwɛ nhwehwɛmu yi mu.
Asraafoɔ ne asraafoɔ ne asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ no kɔɔ so a, mennyɛ wɔn ho.
Yɛsɛ sɛ yɛhwɛ wɔn nteteeɛ ne nteteeɛ.
Amanyɔkuo bɛtumi abɛyɛ asogyafoɔ a ɛwɔ saa asogyafoɔ a ɛwɔ saa asogyafoɔ a ɛwɔ saa asogyafoɔ a ɛwɔ saa asogyafoɔ a ɛwɔ saa asogyafoɔ a ɛwɔ saa asogyafoɔ a ɛwɔ saa asogyafoɔ
Yɛhui adwumayɛfoɔ a polisifoɔ ne asraafoɔ dii yɛn berɛ a wɔde yɛn adwumayɛfoɔ dii yɛn berɛ a wɔhyɛɛ yɛn.
Sɛ mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so na mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so a, na mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so?
Dɛn na ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ? Nnipa a “beela”?
So ɛyɛ den sɛ wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama wubetumi ama
Adɛn na saa asraafo no dii nantew?
Nneɛma bɔɔ no? Nneɛma bɔɔ no?
Ɔyɛ biribi a ɔyɛ asraafo bi a ɔde asraafo asraafo a ɔde asraafo asraafo wɔ asraafo asraafo a ɔde asraafo asraafo a ɔde asraafo asraafo wɔ asraafo asraafo asraafo wɔ asraafo asraafo asraafo
Bebree no, merekɔ sukuufoɔ ne Abibirem mmaranimfoɔ ne Abibirem mmaranimfoɔ ne Abibirem mmaranimfoɔ ne Abibirem mmaranimfoɔ.
Nanso wɔrehwɛ saa nsɛntwerɛfoɔ no, wɔrehwɛ saa nsɛntwerɛfoɔ no sɛ wɔrehwɛ Ghana amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no.
Nhyehyɛeɛ yi kyerɛ sɛ, nnipa bi a ɛwɔ amanyɔkuo bi wɔ amanyɔkuo ne nnipa bi a ɛwɔ amanyɔkuo ne nnipa bi wɔ amanyɔkuo ne nnipa bi wɔ amanyɔkuo ne nnipa bi wɔ amanyɔkuo ne nnipa bi w
So Ghanafoɔ akyerɛkyerɛfoɔ rebɔ gas?
Adɛn na wubetumi ayɛ nneɛma a wubetumi ayɛ nneɛma a wubetumi ayɛ na wubetumi ayɛ nneɛma a wubetumi ayɛ nneɛma a wubetumi ayɛ ne wubetumi ayɛ nneɛma?
Aban bɛpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛhyɛ asraafoɔ bi sɛ wɔbɛhyɛ asraafoɔ a ɛbɛma yɛn adwumayɛfoɔ a ɛbɛma yɛn adwumayɛfoɔ a ɛbɛma yɛn adwumayɛfoɔ a ɛbɛma yɛn adwumayɛfoɔ a ɛbɛ
Esiane sɛ ɛyɛ den a, ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den a, ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den a ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den a ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den a ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den a ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den.
Ɔmanpanin bɛhia sɛ ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo a ɔhyɛ amanyɔkuo
Asraafoɔ nhyehyɛeɛ ahodoɔ no ama wɔn nnipa a wɔwɔ adwumayɛfoɔ ne akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Sɛdeɛ yɛn Peace Council ahyɛ mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛbɛma yɛn mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛbɛma yɛn mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛbɛma yɛn mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛbɛma yɛn mmarahyɛbɛdwafie
Mfeɛ mfeɛ aduonu Thomas Amoani aduonu a ɔde Adeiso Presbyterian Senior High School a ɔda sukuu no adi sukuu foforɔ a ɔda sukuu foforɔ a ɔda sukuu foforɔ a ɔda sukuu foforɔ a ɔda sukuu no
West Africa Secondary School Certificate Examination wɔ West Africa Secondary School Certificate Examination wɔ West Africa Secondary School Certificate Examination wɔ afe yi mu.
Aberɛ a ɔbarima a ɔwɔ Asuaba a ɔwɔ Adeiso no, na ɔbarima a ɔwɔ Asuaba a ɔwɔ Adeiso no bɛsua sukuu Economics ne Business Finance foforɔ mu.
Asuafoɔ a ɔwɔ Adeiso SHS no de nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ berɛ a ɔrekasa ne nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ bi. Na Thomas Amoani kyerɛɛ ne nsɛntwerɛfoɔ no, Thomas Amoan
Yei kaa sɛ Ɔmanpanin Ɔmanpanin Akufo-Addo kyerɛɛ ɔmanpanin sɛ ɔbɛyɛ sukuu foforɔ foforɔ.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ kyerɛɛ no berɛ a Ɔmanpanin no kaa sɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire Thomas a ɔwɔ Scholarship Secretariat no, Ɔmanpanin no kaa sɛ adwene yi de Thomas a ɔ
“Mehyɛ Thomasfoɔ baako baako na mebɛhyɛ wɔn sɛ Scholarships Secretariat bɛboa wɔn adwuma no bɛboa wɔn adwuma. Ɛsɛ sɛ Thomas nhyehyɛeɛ no bɛboa wɔn adwuma. Ɛsɛ sɛ Thomas nhyehyɛ
Berɛ a Thomas Amoani abɛdiakyire wɔ sukuu no, Thomas Amoani a ɔnni n’adwene no se ɔrebɔ n’adwene sɛ ɔrebɔ Ghana sukuu no mu.
“Menhwɛ sɛ Owura Ɔmanpanin bɛyɛ adwuma saa adwuma wɔ Registrar nhyehyɛeɛ no mu. Merehwɛ me sɛ merehwɛ saa adwuma a ɔda saa adwuma yi mu. Merehwɛ me sɛ merehwɛ saa adwuma yi mu. Mereh
Brunel University London yɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Uxbridge atɔeɛ a ɛwɔ London, England. Saa adwumayɛfoɔ yɛ adwumayɛfoɔ Isambard King wɔ London, England. Saa adwumayɛfoɔ yɛ adwumayɛfoɔ
Ɔmanpanin no, Justice Kwasi Anin Yeboah refa mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne Mmarahyɛbɛdwafie ne Mmarahyɛbɛdwafie ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Bolgatanga East.
Mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie no, Owura John Ndebugre kyerɛ sɛ, akyerɛkyerɛkyerɛ a NDC ne Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahy
Medwene sɛ owura (Chief Justice) yɛ adeɛ sɛ ɔyɛ adeɛ sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Mmarahyɛbɛdwafie ahyɛ mmaranimfoɔ Dr Dominic Akuritinga Ayine akyerɛ GLC sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛɛ nneɛma a ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛɛ nneɛma a ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛɛ nneɛma a ɔkyerɛ sɛ ɔ
Dr. Ayine akyerɛ sɛ ɔbɛkyerɛ sɛ ɔbɛkyerɛ abɛdiakyerɛfoɔ no sɛ ɔbɛkyerɛ abatoɔ no sɛ ɔbɛkyerɛ abatoɔ abɛdiakyerɛkyerɛfoɔ no mu.
Akyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ Dr. Ayine nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ Kɔɔto Kɔɔto no nnyɛ sɛ Kɔɔto Kɔɔto no nnyɛ sɛ Kɔɔto Kɔɔto no nnyɛ sɛ Kɔɔto Kɔɔto no nnyɛ sɛ Kɔɔto Kɔɔto no n
“Saa kyerɛkyerɛfoɔ yi rekɔ so a ɛwɔ Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto rekɔ so Dr. Ayine sɛ ɔkyerɛkyerɛ no sɛ ɔkyerɛkyerɛ no sɛ ɔkyerɛkyerɛ no sɛ ɔkyerɛkyerɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛ
Dr. Ayine wɔ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no mu no, ɔregye sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no mma abatoɔ a wɔde abatoɔ abatoɔ no mu.
Ɔkyerɛ sɛ ne kasa no nyɛ adwene.
“Sɛ meka wɔ saa akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ yi mu, sɛ meyɛ m’adwumayɛfoɔ ne m’adwumayɛfoɔ ne m’adwumayɛfoɔ no, m’adwumayɛfoɔ ne m’adwumayɛfoɔ ne m’adwumayɛfoɔ ne m’adwumay
Ɔkyerɛɛ sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
National Democratic Congress (NDC) wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Nkran no, wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ Nkran Kwasiada, Kɔtɔnima mu no, wɔkyerɛɛ Ɔtɔnima Panin sɛ ɔne n’adw
Owura Ndebugre kaa sɛ Ɔmanpanin no sɛ Ɔmanpanin no sɛ Ɔmanpanin no nnyɛ saa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ saa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Owura Ndebugre rekasa wɔ radio nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu wɔ Accra basaa Citi FM wɔ Ayɛwohomumɔ 22, 2021, Owura Ndebugre kaa sɛ: “Medwene sɛ biribi a ɛho hia sɛ biribi a ɛho hia sɛ biribi a
Nea ɛkɔɔ so wɔ 1996 - Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson - wɔ saa asɛm yi mu - wɔ saa asɛm yi mu - wɔ saa asɛm yi mu - wɔ saa asɛm yi mu - wɔ saa asɛm yi mu no Mensah Bonsu
Biribiara sɛ CJ kɔkɔɔ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
“Enti medwene sɛ abɛdiakyire no rekɔ so sɛ Ɔmanpanin no rekɔ so no.
Asɛm yi ne sɛ, Dominic Ayine yɛ Attorney-General, na ɔne n’adwumayɛfoɔ no de n’adwuma kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto
Ɛyɛ sɛ wokɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto
Enti mu no, Ɔtɛmmuafoɔ no de sɛ akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no hyɛɛ sɛ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no hyɛɛ sɛ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Enti wokɔ hɔ, nneɛma a NDC ne Dr Ayine ne Dr Ayine ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne n
Ɔkyerɛɛ sɛ ɔmmɔ mmɔden sɛ ɔmmɔ mmɔden no, ɔkyerɛɛ sɛ nhyehyɛeɛ bi a ɛrekɔ so no, ɔkyerɛɛ sɛ nhyehyɛeɛ bi a ɛrekɔ so no, ɛnsɛ sɛ nhyehyɛeɛ bi a ɛrekɔ so no, ɛnsɛ s
Sɛ wokwan wɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto
Nhyehyɛeɛ no ne sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ Disciplinary Committee ne amanyɔkuo ha sɛ worehwɛ wo hokwan so nanso wonnyɛ wo hokwan sɛ worehwɛ wo hokwan so nanso wonnyɛ wo hokwan sɛ worehwɛ wo hokwa
Ɔbɔɔ asɛm yi asɛm yi sɛ Chief Justice de GLC ne Disciplinary Committee no ne Disciplinary Committee no yɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ne kɔɔto no mu nanso ɔremma Ayine kɔɔto kɔɔto no.
Ɔde Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie a mmarahyɛbɛdwafie a mmarahyɛbɛdwafie a mmarahyɛbɛdwafie anaa mmarahyɛbɛdwafie anaa mmarahyɛbɛdwafie anaa mmarahyɛbɛdwafie anaa mmarahyɛbɛdwaf
Menni kaa sɛ Ɔmanpanin no yɛ nneɛma anaa ɔyɛ nneɛma anaa ɔyɛ nneɛma.
Ɛnyɛ nea mereka no ne sɛ Ɔtɛmmuafoɔ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ na wokɔ hɔ na wokɔ hɔ nanso medwene sɛ wubetumi akyerɛ Ayine sɛ wubetumi akyerɛkyerɛ obiara nanso medwene sɛ wubetumi akyerɛ Ayine sɛ wubetumi akɔ hɔ nanso medwene s
National Peace Council (NPC) ahyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔhyɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ ɔman yi mu amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm yi mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ, amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ aman
NPC kaa sɛ yei yɛ amanyɔkuo ne amanyɔkuo a ɛwɔ Ada a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu.
Nsɛntwerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ: “Abɛdiakyire a ɛwɔ 2020 abatoɔ a ɛwɔ Ghana amanyɔsɛm no abɛdiakyire ne abɛdiakyire a ɛwɔ Ghana amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ Ghana amanyɔsɛm no
Nhyehyɛeɛ no yɛɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amany
Abɛdiakyire no yɛ Commonwealth Secretariat panin, Rt Hon. Patricia Scotland; ne UNDP Resident Representative, Dr Angela Lusigi; nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ, nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ, nsɛntwerɛ
Nnipa foforɔ no yɛ Polisifoɔ, Dr Eric Bossman Asare, ɔpanin a ɔwɔ Abatoɔ Asoeɛ no, Dr Eric Bossman Asare, polisifoɔ a ɔwɔ National Association of Polisifoɔ a ɛwɔ National Association of
Owura Dery kaa sɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛkɔɔ so wɔ abatoɔ ama abatoɔ ama abatoɔ ama abatoɔ ama abatoɔ ama abatoɔ bi a ɛbɛyɛ abatoɔ ama abatoɔ bi a ɛbɛyɛ abatoɔ ama abatoɔ
Ɔkaa sɛ polisifoɔ wɔ mmarahyɛbɛdwafie mpem mmienu wɔ ɔman no mu, na nnipa a wɔwɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu, na nnipa a wɔwɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu.
Owura Dery kaa sɛ aban no mma wɔn mma wɔn ho sɛ wɔnnya wɔn a wɔrehwɛ akwantuo no nyinaa.
N’adwene no, Owura Kan-Dapaah kaa sɛ amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔs
Rt Hon. Scotland bɔɔ Ghana amanfoɔ a wɔreyɛ amanyɔsɛm a wɔreyɛ amanyɔsɛm wɔ ɔman no mu, a ɔkaa sɛ wɔreyɛ amanyɔsɛm a wɔreyɛ amanyɔsɛm a wɔreyɛ amanyɔsɛm wɔ ɔman no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Ghana de amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm mu, nanso ɛyɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu, nanso ɛyɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm
Nanso ɔkyerɛɛ sɛ mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ wɔ ɔman no mu.
NPC panin no, Rev. Dr. Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’adwumakuo no reyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ n’adwuma no reyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ n’adwumakuo no reyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ n’adwuma no reyɛ adwuma
Ɔkyerɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ nhyehyɛeɛ yi bɛboa ama abatoɔ a ɛwɔ 2020 abatoɔ mu.
Transeco Fagudeɛtubea ne Fagudeɛtubea ne Fagudeɛtubea, Owura Godwin Amarh adi sukuu a ɛwɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mansini a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mansini a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mansin
Ɔkyerɛkyerɛ sɛ sukuu no yɛ GHȼ295,000 no yɛ ɔman no Corporate Social Responsibility (CSR) no.
Owura Amarh rekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ no mu no, Owura Amarh kyerɛɛ sɛ ɛhia sɛ wɔbɛma mmofra a wɔbɛma mmofra a wɔbɛma mmofra a wɔbɛma mmofra a wɔbɛma mmofra a wɔbɛma mmofra ama wɔn
Ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman biara mu nyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu.
“Yɛwɔ Transeco Fagutubea Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kwantenpɔn Kw
Mehyɛ ahokyerɛ sɛ merebɔ Ampapatia sukuu yi. Yɛn nyinaa nni sɛ adwumayɛfoɔ ne ɔman yi mu ne ɔman yi mu. Yɛn nyinaa nni sɛ adwumayɛfoɔ ne ɔman yi mu ne ɔman yi mu ne ɔman yi mu. Yɛn
Owura Amarh kaa sɛ sukuu yi yɛ adwuma a ɛwɔ Ampapatia adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a w
Nsɛmmɔne ne nsɛmmɔne sɛ aban abɔ saa fagudeɛtubea wɔ ɔman no mu no, Owura Amarh kyerɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ s
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, aban nhyehyɛeɛ, nhyehyɛeɛ, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ fagutubea mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
“Aban nhyehyɛ fagudeɛtufoɔ a wɔde fagudeɛtu fagudeɛtufoɔ ne nkurɔfoɔ ne nkurɔfoɔ ne nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ ne nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ ne nkurɔfoɔ ne nkurɔfoɔ ne nkurɔfoɔ ne nkurɔfoɔ
Ɔkyerɛɛ galamseyfoɔ kyerɛɛ galamseyfoɔ sɛ wɔkɔ adwuma nanso mma wɔn kɔ adwuma mu.
Owura Amarh a ɔda so sɛ Ghana National Association of Small Scale Miners (GNASSM) no hyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ no mu sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ
Ɔkaa sɛ galamseyfoɔ mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem.
Ɔkaa sɛ galamseyfoɔ pii reyɛ saa a, nanso nneɛma bɛyɛ adwuma pii.
“Yɛn adwumayɛfoɔ bebree wɔ amanyɔsɛm ahodoɔ a yɛde yɛn adwuma. Enti sɛ yɛde yɛn adwumayɛfoɔ bebree a yɛde yɛn adwumayɛfoɔ bebree adwumayɛfoɔ. Menni sɛ yɛn adwumayɛfoɔ bebree
Rebecca Foundation ase ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) ne ASR Africa sika no.
ASR Africa dwumadie firi ASR Africa dwumadie Africa Fund for Social Development ne Renewal dwumadie firi ASR Africa Africa Fund for Social Development ne Renewal dwumadie no bɛboa Rebecca Foundation
Ɔrekasa wɔ nhyiamu yi no, ASR Africa Kwankyerɛfoɔ a ɔda ASR Africa Kwankyerɛfoɔ no, Owura Ubon Udoh bɔɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu.
Ɔkyerɛɛ Kwankyerɛfoɔ no sɛ wɔmfa amanyɔsɛm ne nhyehyɛeɛ a ɛma Kwankyerɛfoɔ no amanyɔsɛm ne nhyehyɛeɛ a ɛma Kwankyerɛfoɔ no abɛyɛ amanyɔsɛm a ɛma Kwankyerɛfoɔ no amanyɔsɛ
Yɛde yɛ sukuu dwumadie no na yɛde Rebecca Foundation sɛ ɔbaa a ɛwɔ Ghana mu, na yɛde ASR Africa bɔɔ Rebecca Foundation sɛ ɔbaa a ɛwɔ Ghana mu.”
ASR Afrika Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ panin, Owura Rebecca Akufo-Addo daa ASR Afrika sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ no mu.
Ɔhyɛɛ fagudeɛtubea no sɛ wɔde sikakorabea a ɛwɔ ɔman yi mu no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie UK adwene sɛ ɔbɛtumi atu Nnamdi Kanu, a wɔde gyinaeɛ wɔ Nigeria mantam mu no, a wɔde gyinaeɛ a wɔde gyinaeɛ wɔ Nigeria mantam mu, na wɔde gyinaeɛ a wɔde gyinaeɛ wɔ
Mmarahyɛbɛdwafie panin kyerɛɛ mu sɛ, Owura Kanu a British ne Nigerian mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mu sɛ ɔbɛkɔ Nigeria.
Nanso ɔkɔɔ Nigeria asɛm a ɔkɔɔ so wɔ ɔman no mu, nanso ɔkɔɔ Nigeria afe 2017 berɛ a ɔkɔɔ ɔman no mu.
Nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ atuo wɔ UK mu no, a ɛkyerɛ sɛ ɔbɛtumi atuo wɔ UK mu.
“Yɛde akyerɛkyerɛ sɛ Nnamdi Kanu atuo wɔ UK sɛ ɔbɛtumi atuo wɔ UK sɛ ɔbɛtumi afiri UK sɛ ɔbɛtumi afiri UK sɛ ɔbɛtumi atuo ɔbɛtumi afiri UK sɛ ɔbɛtumi afiri UK sɛ ɔbɛtumi a
Na ɔrehwɛ Nigeria polisifoɔ abɛdiakyire berɛ a ɔkɔɔto kɔɔto wɔ Nigeria polisifoɔ wɔ Kɔtɔnima dwumadie Kɔtɔnima dwumadie Kɔtɔnima dwumadie wɔ Kɔtɔnima dwumadie Kɔtɔnima dwumadi
N’atuo no bɛkɔ Ayɛwohomumɔ da Ayɛwohomumɔ da a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ da.
Berɛ a ɔwɔ mfeɛ 53 berɛ a ɔde Radio Biafra kɔɔ Nigeria firi Nigeria firi Nigeria firi Nigeria firi London, berɛ a ɔkɔɔ so sɛ Biafra nnipa a ɛrekɔ so na ɔrekɔ so sɛ Biafra nnipa a ɛ
Ɔyɛɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ no, ɔfaa Indigenous People of Biafra (Ipob), wɔ Nigeria apolisifoɔ no sɛ ɔtetee ateteeɛ.
Owura Kanu atuo berɛ a owura no atuo wɔ 2015 no kyerɛɛ adwumayɛfoɔ mu.
Bere a mihuu sɛ Independence Square no bɛyɛ adwuma no ara.
Saa nhyehyɛeɛ yi yɛ dwumadie ne adwuma yi yɛ dwumadie ne adwuma yi yɛɛ sɛ ɔmanpanin Jerry John Rawlings.
Ghana Institute of Directors-Ghana (IoD-Gh) abɔ Ghana Sikakorabea a ɛwɔ Ghana Sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu.
Yei asraafoɔ sɛ sikakorabea ne sikakorabea bɛboa amanyɔsɛm a ɛbɛboa amanyɔsɛm a ɛwɔ ɔman no mu.
Berɛ a IoD-Gh adwumayɛfoɔ no, Owura Rockson Kwesi Dogbegah bɔɔ adwumayɛfoɔ no, Owura Rockson Kwesi Dogbegah bɔɔ Baatan a ɛwɔ Atɔeɛ Sikakorabea no, Dr Ernest Addison wɔ ɔman no, Dr Erne
Ɔkaa sɛ BoG adwumayɛfoɔ Dr Addison kaa sɛ sikakorabea ne sikakorabea ahodoɔ no mu.
Nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sikakorabea no kaa sɛ sikakorabea no yɛ sɛ sikasɛm sikakorabea adwuma wɔ Ghana aban mu.
Owura Dogbegah rekasa wɔ IoD-Gh nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ mu no, Owura Dogbegah kaa sɛ IoD-Gh nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛe
Ɔkyerɛɛ sɛ mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahyɛbɛdwa mmarahy
Ɔkyerɛɛ sɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa aban a ɛwɔ saa aban a ɛwɔ saa aban no abɛdiakyire a ɛwɔ saa aban no abɛdiakyire a ɛwɔ saa aban no abɛdiakyire a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔ
Ɔkyerɛɛ sɛ nhyehyɛeɛ yi ne Ghana Association of Integrated Thinking ne Reporting a ɛwɔ Ghana Association of Integrated Thinking ne Reporting a ɛwɔ so no mu.
BoG Baatan kyerɛɛ sɛ aban aban no yɛ adwuma wɔ sikakorabea nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ sikakorabea nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, aban nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ n
Ɔrekasa sɛ Ghana sikakorabea adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ mu na ɔhyɛɛ Ghana sikakorabea adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ mu na ɔhyɛɛ sikakorabea adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sikakorabea adwumayɛf
Arteta sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ
Sɛdeɛ mekasa no, Arsenal nsɛm sɛ wɔnnya Mikel Arteta ne klub kwankyerɛfoɔ no bɛba no sɛ ɔbɛkɔ Gunners a ɛtɔ so.
Obiara nni ka sɛ Arsenal agye agyinaeɛ yi nanso nkurɔfoɔ no pɛ sɛ wɔbɛboa abɛɛfo bɔɔlbɔkuo yi mu nanso klub no pɛ sɛ wɔbɛboa abɛɛfo bɔɔlbɔkuo yi mu.
Nhwehwɛmu rebɔ sɛ ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ no yɛ adwuma nanso wɔ n’adwuma no mu na wɔrehwɛ no sɛ ɔyɛ ɔde adwuma no mu na wɔrehwɛ no sɛ ɔyɛ ɔde adwuma.
Arteta wɔ mfeɛ mfeɛ mfeɛ 39, na ɔyɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ no, Pep Guardiola ne Pep Guardiola sɛ ɔkwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Nanso berɛ a Arsenal bɔɔlbɔkuo no nyɛ adwene, nanso nnipa bi akyerɛ sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo no nyɛ adwene sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo no nyɛ adwene sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo no nyɛ adwene sɛ wɔn bɔɔ
Arteta kyerɛɛ Arsenal sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo no sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo nanso wɔrehwɛ sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo
Super League dwumadie no nyɛ mfeɛ biara.
Nanso metumi ka kyerɛ wo sɛ Kroenke fagudeɛtufoɔ no rekɔ biribiara.
Enti ɛrekɔ so Arteta sɛ ɔbɛboa n’adwuma, bɛboa n’adwuma a ɛbɛboa n’adwuma a ɛbɛboa n’adwuma a ɛbɛboa n’adwuma a ɛbɛboa n’adwuma a ɛbɛboa n’adwuma a ɛbɛboa n’adwuma a
De Gea nsusuw sɛ ɔyɛ No2.
Berɛ a Manchester United goalkeeper David De Gea ne nsakraeɛ no ara na n’adwumayɛfoɔ rehwehwɛ n’adwumayɛfoɔ rehwehwɛ n’adwumayɛfoɔ rehwehwɛ n’adwumayɛfoɔ rehwɛ n’adwumayɛfoɔ
Merekasa firi Old Trafford no sɛ, nanso ankasa abɛdiakyire No1 Dean Henderson no, nanso De Gea renyɛ adwuma a ɔbɛtumi abɛdiakyire abɛdiakyire no 1 Dean Henderson no, De Gea renyɛ abɛdiakyire
Merekɔ sika firi Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid.
Aberɛ a ɔwɔ n’adwuma no regye n’adwuma nanso nnipa bi gye sɛ ɔde n’adwuma mu nanso nnipa bi gye sɛ ɔde n’adwuma mu nanso nnipa bi gye sɛ ɔde n’adwuma mu.
Kwankyerɛfoɔ Solskjaer kaa sɛ, “Goalkeepere adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ yɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwuma
Wɔyɛ adwuma no mu, wɔyɛ gym sessions no mu, wɔyɛ gym sessions no mu, wɔyɛ gym sessions no mu, wɔyɛ gym sessions no mu, wɔyɛ gym sessions no mu, wɔyɛ gym sessions no mu.
Nanso wɔyɛ biribi a wɔde goalkeepere dwumadie no, na wɔde goalkeepere dwumadie a wɔde goalkeepere dwumadie a wɔde goalkeepere dwumadie a wɔde goalkeepere dwumadie a wɔde goalkeepere dwumadie
Yei yɛ bɔɔlbɔkuo a ɛtɔ so.”
Misusuw sɛ kwankyerɛfoɔ yɛ reyɛ nanso sɛ De Gea anyɛ n’adwene sɛ ɔbɛtumi anyɛ n’adwene mu nanso sɛ De Gea anyɛ n’adwene no anyɛ n’adwene mu nanso sɛ ɔbɛtumi anyɛ n’adwene
Mefa West Brom sɛ metumi akɔ so akɔ so na metumi akɔ so.
Afei abɛɛfo baako wɔ Premier League no, yɛka kyerɛ West Bromwich Albion kyerɛ West Bromwich Albion.
Adeɛ a ɛwɔ sɛ ɛbɛtumi akɔ so firi Championship ahodoɔ no bɛyɛ nea ɛbɛyɛ adeɛ no bɛyɛ sɛ, sɛnea ɛbɛtumi akɔ so no, Sam Allardyce bɛtumi akɔ so.
N’adwene sɛ ɔnyɛ n’adwene sɛ ɔnyɛ n’adwene sɛ ɔnyɛ n’adwene biara na West Brom bɔɔlbɔkuo a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛkɔ wɔn awarefoɔ nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu ne Karl nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu n
Ɔbarima wɔ Kurow mu no, ɔbarima wɔ Kurow mu
Nea ɔbɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo wɔ Manchester City dwumadie no?
Nea ɛyɛ Raheem Sterling.
Ɔkwankyerɛfoɔ Pep Guardiola de bɔɔlbɔkuo a ɛsɛ sɛ obiara bɔɔlbɔkuo no sɛ obiara bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo 10
Nnipa bi wɔ City dwumadie mu nanso Gabriel Jesus de kyerɛɛ sɛ ɔyɛ adeɛ paa.
Nneɛma a ɛwɔ Havertz no bɛkɔ so fii Havertz
Thomas Tuchel akyerɛ Kai Havertz akyerɛkyerɛ ne agorɔ a ɔgoolu agorɔ a ɔkɔɔ Fulham.
Tuchel kyerɛ sɛ sɛ Kai kɔɔ Stamford Bridge fii Bayer Leverkusen firi Bayer Leverkusen firi Bayer Leverkusen.
Sɛ ɔfiri ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman mu ne sɛ ɔfiri ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi ɔman firi
Wɔ Champions League final ne afe a ɛkɔɔ so no, Tuchel gyedi gyinaeɛ sɛ ɔbɛkɔ so a ɛkɔɔ so no bɛkɔ so no bɛkɔ so.
Solskjaer rekɔ Man United abɛɛfo bɔɔlbɔkuo no.
Manchester United bɛtumi ahyɛ adwuma nanso wɔ klabufoɔ no mu nanso wɔ klabufoɔ no mu nanso wɔ klabufoɔ no mu no, wɔ klabufoɔ no mu no, wɔ klabufoɔ no mu no, wɔ klabufoɔ no mu no, wɔ kl
Ɔbarima a ɔrekasa yi yɛ Ole Gunner Solskjaer na aberɛ a ɔrekasa ne United adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ yi mu no, obiara kyerɛ sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ
Solskjaer hyɛɛ baabi a ɔde sign Bruno Fernandes ne Edinson Cavani nanso wɔbɛka sɛ wɔbɛkɔ United bɔɔlbɔkuo mu.
Cavani akyerɛ sɛ na ɔrekɔ bɔɔlbɔkuo no na ɛyɛ n’adwene sɛ ɔrekɔ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo no na ɛyɛ n’adwene sɛ Solskjaer ahyɛ no.
Paul Pogba kyerɛ sɛ n’adwene ne kwankyerɛfoɔ no yɛ biribiara na n’adwene no yɛ biribiara.
Sɛ United wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo wɔ bɔɔlbɔkuo a
Nneɛma bi a ɛtɔ so Executive Vice-Chairman Ed Woodward akyerɛ no sɛ ɔbɛma Solskjaer berɛ a ɔbɛyɛ adwuma no mu, na ɔbɛma ɔbɛyɛ adwuma no mu, na ɔbɛma ɔbɛyɛ adwuma no mu, na ɔbɛm
Solskjaer yɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Man United dwumadie ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ gye sɛ yei yɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ gye sɛ yei yɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ gye sɛ yei yɛ
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Kane susuw sɛ ɔfiri no firi.
Mihuu biribi a wɔde bɔɔlbɔkuo a Leeds kɔɔ so wɔ afe yi mu.
Sɛ Harry Kane de bɔɔlbɔkuo te sɛ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo te sɛ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔku
Bere a Leeds no, na misusuw sɛ mesusuw no, na mesusuw sɛ mesusuw no.
Misusuw sɛ yei yɛ adwene sɛ Harry rehwehwɛ n’adwene wɔ Spurs na ɔrepɛ sɛ ɔrehwɛ n’adwene wɔ Spurs na ɔrehwɛ biribiara pɛ sɛ ɔrehwɛ biribiara.
Wɔhu sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo
Nuno Espirito Santos akyerɛkyerɛɛ sɛ wɔ akwantuo no mu no, ɛsɛ sɛ ɔhyɛ bɔɔlbɔkuo a ɛsɛ sɛ ɔhyɛ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlb
Winger Pedro Neto ne Ruben Neves yɛ nnipa a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo wɔ Wolves strike mu.
Fabio Silva ne Raul Jimenez ne Raul Jimenez ne wɔn mu nanso nanso Jimenez afiri November berɛ a na wɔbɛyɛ adwuma firi November no mu.
Wolves de goolu 13 sen afe yi mu no sen afe yi mu.
Wolves kwankyerɛfoɔ abɛdiakyire Nuno sika sɛ ɔbɛyɛ goalscorer of one goalscorer of one goalscorer of one goalscorer of one goalscorer of one goalscorer of one goalscorer of one goalscorer.
Nea Jimenez bɛka kyerɛɛ Kɔtɔnima 18, sɛ ɔyɛ adwene sɛ ɔyɛ adwene sɛ ɔyɛ adwene mpem mmienu a ɛkɔɔ so mmienu no mu.
Nanso ɔkɔɔ tenten mmiɛnsa mmiɛnsa nanso ɔbɔɔ ne nkurɔfoɔ firisɛ ne nkurɔfoɔ no firisɛ ne nkurɔfoɔ.
Owura Alex kyerɛɛ McTominay kyerɛ McTominay
Sɛ Owura Alex Ferguson rekasa Manchester United a, ɛyɛ den sɛ ɔpɛ sɛ ɔrekasa.
N’adwene a ɔyɛ Scott McTominay yɛ biribi nanso n’adwene no ka sɛ ɔde bɔɔlbɔkuo wɔ United gyinaeɛ biara wɔ biribiara a ɔde bɔɔlbɔkuo biara wɔ United gyinaeɛ biara.
“Owura Alex kaa sɛ, “Scott McTominay reyɛ United bɔɔlbɔkuo mu”
“Sɛ wohunu Man United kyerɛ wɔn team a ɛho hia a, McTominay ne nnamfo no yɛ wɔn.
Ɔyɛ adwuma, na ɔyɛ adwumayɛfo pii.
Mekyerɛɛ no bere a na ɔyɛɛ mfeɛ anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa
Na ɔyɛɛ ɔbarima a ɔyɛɛ ɔbarima a ɔyɛɛ ɔbarima.”
Sɛ ɔbarima betumi akyerɛ obi a, ɛte sɛ ɔbarima betumi akyerɛ obi.
Nneɛma bɔɔlbɔkuo nhyehyɛeɛ mmienu a ɛwɔ sɛ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo
Manchester United nni wɔn bɔɔlbɔkuo bi a wɔwɔ PL mfeɛ aberɛ a wɔde bɔɔlbɔkuo bi a wɔde bɔɔlbɔkuo bi a wɔde bɔɔlbɔkuo bi a wɔde bɔɔlbɔkuo bi a wɔde bɔɔlbɔkuo bi a wɔde bɔ
Sɛ wɔnnye wɔn agorɔ a, Sheffield United bɛyɛ a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔ
Dr. Madzorera kaa sɛ apɔmuden asoeɛ no sɛ wɔbɛhyɛ apɔmuden a ɛwɔ ɔman no mu na wɔbɛhyɛ telefon so wɔ ɔman no mu, na wɔbɛhyɛ telefon so wɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛhyɛ telefon so wɔ
Wɔresusuw sɛ wɔrehwɛ amanyɔkuo a ɛwɔ ayaresabea no, na wɔrehwɛ amanyɔkuo no sɛ wɔn kɔ ayaresabea ayaresabea.
Caps United kwankyerɛfoɔ Lewis Uriri se wɔahyɛ nneɛma a wɔahyɛ wɔn kuo no na wɔahyɛ wɔn bɔɔlbɔkuo no akɔ Castle Premier Soccer League League no abɛɛfo wɔ Castle Premier Soccer Leagu
Berɛ a ɔrekasa Studio 7 no, Uriri kaa sɛ agorɔfoɔ no yɛɛ sika a wɔde bɔɔlbɔkuo no mu.
Nanso ɔkaa sɛ abɔdeɛ yi bɛkɔ abɔdeɛ no bɛkɔ abɔdeɛ. Ɔkaa sɛ nnipa bi a wɔrebɔ Caps United abɔdeɛfoɔ no sɛ wɔrebɔ abɔdeɛ. Ɔkaa sɛ nnipa bi a wɔrebɔ Caps United abɔdeɛfoɔ
Uriri kaa sɛ ɔrekasa kasa no na ɔkaa sɛ ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛa
Sexual rights adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ ɛhia sɛ ɛbɛyɛ mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara ne mmara
Sayendisa Ndlovu a ɔwɔ SayWhat no kaa sɛ aban nnyɛ aborɔfoɔ mmara no mu na ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ aban nnyɛ mmara no.
Ndlovu kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛhia sɛ mmara no bɛhia sɛ mmara no bɛtumi ama amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛbɛyɛ amanyɔsɛm no. Ɔkaa sɛ mmara no bɛtumi
Ndlovu kaa sɛ nneɛma sɛ HIV / AIDS anaa nneɛma a ɛbɛyɛ abofra a ɛbɛyɛ abofra a ɛbɛyɛ abofra a ɛbɛyɛ abofra a ɛbɛyɛ abofra a ɛbɛyɛ abofra a ɛbɛyɛ abofra a ɛbɛyɛ abofra.
Ndlovu kyerɛɛ sɛ mmara sɛ mmarahyɛbɛdwafie no mfa ayaresabea adwuma no mfa ayaresabea adwuma no mfa ayaresabea adwuma no mfa ayaresabea no mfa ayaresabea no mfa ayaresabea no mfa ayaresabea no
Owura Tendaishe Changamire a ɔwɔ Right Here Right Now dwumadie ahodoɔ a ɛwɔ Right Here Right Now dwumadie no, asɛm sɛ mmara sɛ mmara bɛhyɛ aborɔfoɔ.
Owura Changamire kaa sɛ nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ ababaawa a wɔwɔ wɔn aware mu no, na wɔkyerɛ sɛ ababaawa a wɔwɔ wɔn aware.
Nanso mmaranimfoɔ pii rehyɛ mmara sɛ mmara no bɛma mmara no bɛma mmara no, nanso mmaranimfoɔ bi rekasa sɛ mmaranimfoɔ no bɛma aboa aboa aboa aboa aboa aboa aboa aboa aboa aboa aboa aboa aboa
Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ 1977 berɛ a ɛwɔ ɔman no nyinaa.
Polisifoɔ atu MDC-T adwumayɛfoɔ Nelson Chamisa berɛ a wɔrekɔ Harare mmarahyɛbɛdwafie wɔ Morgan Tsvangirai House.
Yei yɛ berɛ a MDC abatoɔ akɔ so akɔ so no Ms Thokozani Khupe.
Owura Khupe akyerɛkyerɛ kɔɔto sɛ ɔwom Morgan Tsvangirai wura adwuma mfeɛ mfeɛ aberɛ a ɔwom mfeɛ aberɛ a Morgan Tsvangirai wura mfeɛ mfeɛ.
Polisifoɔ a ɛwɔ hɔ no ne Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore, na David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne foforɔ no.
Nnipa no kyerɛɛ sɛ wɔrekɔ amanyɔkuo no kɔɔ amanyɔkuo no kɔɔ amanyɔkuo no mu.
Studio7 nni hwehwɛ apolisifoɔ frɛ polisifoɔ sɛ nnipa a wɔatu nnipa atu wɔn, na nnipa a wɔatu wɔn Paul Nyathi akyerɛ wɔn.
Chamisa mmarahyɛbɛdwafie panin, Fadzai Mahere kaa sɛ na watuo atuo no atuo no.
Nhyehyɛeɛ wɔ MDC afe afe yi mu berɛ a Kɔɔto Kɔɔto ahodoɔ a ɛtɔ so wɔ afe yi mu afe berɛ a Supreme Court too sɛ Chamisa ne Owura Khupe mmarahyɛbɛdwafie, na ɛsɛ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie
Berɛ a mmarahyɛbɛdwafie no, Owura Khupe kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Amanfoɔ bi a wɔwɔ Zimbabwe mmienu bi ka sɛ wɔrefiri ɔman no Robert Mugabe, a wɔkyerɛɛ wɔn sɛ wɔrefiri ɔman no firi ɔman no firi ɔman no efiri ɔman no mu.
Dr Victor Chimhutu a ɔda asuafoɔ wɔ Bergen University wɔ Norway ne Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe adwumakuo no, Dr Victor Chimhutu kaa sɛ, nanso sɛdeɛ sɛ nneɛma bi a ɔda Zimbabwe Yibuy
Dr Chimhutu se Owura Mugabe ne Abibirem mmarahyɛbɛdwafie no yɛ adeɛ sɛ Owura Mugabe ne Abibirem mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Wɔkaa sɛ Owura Mugabe bɛkyerɛ no sɛ ɔbɛkyerɛ n’adwene sɛ ɔrekasa n’adwene a ɛwɔ Amerika a ɛtɔ so te sɛ United States ne Britain ne Britain.
Owura Mugabe kyerɛɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no nyɛɛ sɛ ne Zanu PF mmarahyɛbɛdwafie no, anaa ne mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Owura Mugabe rekɔ Kɔtɔnima sɛ ɔrekɔ Kɔtɔnima Kɔtɔnima no, nanso n’adwene no anyɛ adwene.
Dɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔde adwuma wɔ ayaresabea no aka kyerɛɛ aban sɛ, sɛ wɔrekɔ adwuma a wɔrekɔ adwuma no, wɔrekɔ adwuma a wɔrekɔ adwuma no, sɛ wɔrekɔ adwuma a wɔrekɔ adw
Ɔpanin panin a ɔwɔ Zimbabwe Ayaresabea Adwumayɛfoɔ Asoeɛ, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no yɛ Zimbabwe Ayaresabea Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ no n
Dr Nyamande kaa sɛ ɔka kyerɛɛ aban kyerɛɛ no sɛ ɔkyerɛɛ aban sɛ n’atuateɛ firi Ayɛwohomumɔ 1 afe no.
Wɔkaa sɛ wɔn ne adwumayɛfoɔ a wɔayɛ ayaresabea adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea no mu sɛ wɔnnye wɔn adwumayɛfoɔ a wɔnnye wɔn adwumayɛfoɔ a wɔnnye wɔn adwuma
Dr Nyamande kyerɛɛ aban sɛ wɔde nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ sɛ wɔde nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ.
Sikasɛm Soafoɔ Patrick Chinamasa abɛdiakyire sɛ aban no bɛma wɔn adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ biara a ɛbɛma wɔn adwumayɛfoɔ no mu.
Dr Nyamande kaa sɛ, “Owura Chinamasa adwene nhyehyɛeɛ sɛ yɛmma yɛn mmara mu, enti yɛbɛdi saa nhyehyɛeɛ” Dr Nyamande kaa sɛ, “Yɛbɛdi saa nhyehyɛeɛ”
Akyerɛkyerɛfoɔ a wɔrebɔ wɔn sika wɔ Monda no, nanso adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ bɛyɛ
Nanso asraafoɔ a wɔrekasa Studio 7 rekasa no kaa sɛ wɔnni wɔn sika a wɔbɛhyɛ wɔn sika wɔ adwuma no mu.
Yɛntumi ntetee Apɔmuden Apɔmuden Soafoɔ, David Parirenyatwa ne Nwomasua Asoeɛ, Priscah Mupfumira sɛ wɔhwɛ nneɛma a wɔbɛtumi atua nneɛma a wɔbɛtumi atua nneɛma a wɔbɛtumi atua nea wɔ
MDC amammuo no akyerɛ sɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no rekɔ so sɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no rekɔ so.
Zimbabwe Mmaranimfoɔ for Human Rights (Zimbabwe Mmaranimfoɔ for Human Rights) kaa sɛ nnipa 47 atu wɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare.
Nnipa a wɔwɔ abɔdeɛ no ne Makomborero Haruzivishe, asuafoɔ a ɔwɔ ZINASU mu no, na ne nkurɔfoɔ Allan Moyo.
Yɛnnim sɛ yɛnni polisifoɔ telefon no, Assistant Commissioner Paul Nyathi berɛ a wɔn telefon no nnyinasoɔ.
Lawyer Innocent Gonese, MDC mmarahyɛbɛdwafie no, a MDC mmarahyɛbɛdwafie no, kaa sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛkɔ Kɔɔto Kɔtɔnima a ɛtɔ so no.
United Nations World Health Organization (WHO) akyerɛ China sɛ coronavirus a ɛka nnipa 233 wɔ China mu.
Wɔ mfeɛ mmienu mu no, nnipa 2,000 nnipa a wɔde yɛ coronavirus no, nnipa 9,800 a wɔde yɛ wɔn a wɔde yɛ wɔn a wɔde yɛ wɔn a wɔde yɛ wɔn a wɔde yɛ wɔn a wɔde yɛ wɔn a wɔde yɛ wɔ
WHO panin panin, Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ berɛ a wɔrehwɛ China amanyɔkuo a ɛtɔ so no, na wɔrehwɛ sɛ sɛ wɔrehwɛ nnipa a ɛtɔ so no, na wɔrehwɛ sɛ, sɛ ɛbɛyɛ a ɛtɔ so
Apɔmuden Soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo kaa sɛ Zimbabwe retete nnipa 200 wɔ China anaa amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a
Nnipa a wɔrehwɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe nsusuw mfeɛ 14.
Apɔmuden soafoɔ, Dr Henry Madzorera kaa sɛ Zimbabwe hia sika bɛhia sika a ɛhia sika no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie Robert Mugabe bɛkɔ Harare Wukuada ansa na n’awieɛ bɛkɔ so wɔ Harare Wukuada no.
Yei kaa sɛ Soafoɔ a ɔwɔ Information Soafoɔ, Ms Monica Mutsvangwa berɛ a mmarahyɛbɛdwafie nhyiamu nhyiamu berɛ a mmarahyɛbɛdwafie nhyiamu.
Owura Mutsvangwa kaa sɛ aban nhyehyɛeɛ no reyɛ Owura Mugabe awieɛ.
Bisaa abɛɛfo sɛnea ɛrekɔ so ara na ɛrekɔ so ara na Mugabe ne Asoeɛ Soafoɔ Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ adwene sɛ ɔbɛyɛ n’adwene sɛ ɔbɛkyerɛ n’adwene.
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin Mugabe aban no reyɛ adwuma.
King Katizagombo nsakraeɛ, Gibson Jenami kaa sɛ aban a ɔde Emmerson Mnangagwa adwumayɛfoɔ no, Gibson Jenami kaa sɛ aban a ɔde Mugabe awieɛ no reyɛ adwumayɛfoɔ.
Mpaninfoɔ no, Major General Trust Mugoba a ɔredi wɔ Heroes Acre wɔ Harare.
Wɔ nhwehwɛmu mu no, aban no kaa sɛ Zimbabweafoɔ 178 awuwu wɔ South Africa no mu na nnipa mmienu awuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuw
Moyo kaa sɛ aban no rekɔ so sɛ wɔbɛkɔ wɔn fie fie.
Aban no kyerɛ sɛ ayaresabea adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, na adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ
Apɔmuden Soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo aka sɛ ɔbɛkɔ ne sikasɛm asoeɛ no sɛ ɔbɛhyɛ sikakorabea no bɛhia sɛ mmarahyɛbɛdwafie no yɛ adwuma.
Dɔkotafoɔ kɔɔ atuateɛ no kɔɔ atuateɛ no sɛ wɔkyerɛɛ wɔn adwuma no kɔɔ so.
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ ne Occupy Africa Unity Square panin Itai Dzamara, Itai Dzamara Trust, wɔde dwumadie International Day of International Day of International
Nhyehyɛeɛ yi kɔɔ so wɔ Highfield a ɛwɔ Highfield berɛ a mmarima ne mmarima a wɔbɛhyɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ no.
Biom a ɔyɛ Dzamara abusuafoɔ a ɔyɛ Itai Dzamara Trust no, Owura Partson Dzamara, kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔhyɛɛ adwene sɛ ɔkyerɛɛ wɔn sɛ ɔkyerɛɛ wɔn sɛ ɔkyerɛɛ wɔn a
Ɔkaa sɛ ne babarima wɔ amanyɔsɛm, amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm, amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm no, nanso Itai Dzamara Trust no bɛboa no.
Ɔkaa sɛ n’adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwuma wɔ Highfields sukuu no fii efisɛ ɛyɛ Itai nanso ɔkaa sɛ wɔbɛkɔ amammuo ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mma
Adwumayɛfoɔ no mu no Rememberance Zuze, a ɔkaa sɛ, sɛdeɛ Owura Dzamara nhwehwɛmu no, nanso Owura Dzamara nhwehwɛmu no, ɔkaa sɛ, nanso Owura Dzamara nhwehwɛmu no, nanso ɔyɛɛ adwumayɛfo
Abarima bi a ɔnni Studio 7 ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔyɛ adwuma biara.
Nanso, Partson Dzamara akyerɛkyerɛ sɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ a ɛwɔ Glen View wɔ Harare.
Ɔkaa sɛ wɔnni ne babarima anaa sɛ wɔnni ne babarima anaa sɛ ne babarima no nyinaa.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ, human rights adwumayɛfoɔ, Zimbabwe Human Rights Commission ne nnipa a wɔyɛɛ Itai Dzamara adwumayɛfoɔ no nyinaa mu.
Berɛ a wɔwɔ wɔn a wɔde refugee da no, ɛyɛ no, Zimbabwefo bi a wɔwɔ South Africa no, wɔn a wɔde refugee da no, wɔn ka sɛ wɔrefugee wɔ South Africa no mu.
Zimbabwefo bi kaa sɛ South Africa nnyɛ nhyehyɛeɛ a ɛnyɛ amanyɔkuo a ɛnyɛ amanyɔkuo a ɛnyɛ amanyɔkuo a ɛnyɛ amanyɔkuo a ɛnyɛ amanyɔkuo a ɛnyɛ amanyɔkuo a ɛnyɛ amanyɔkuo no.
Ɔpanin panin a ɔda Zimbabwe Migrant Support Network, Shelton Chiyangwa, kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ, nanso South Africa mfirifirifirifirifirifirifirifirifirifirifirifirifirifirifirifirifirif
Chiyangwa kaa sɛ Zimbabwea abusuafoɔ a wɔwɔ South Africa no ne nnipa a wɔwɔ abusuafoɔ no.
Ɔkaa sɛ n’adwumakuo no reyɛ Zimbabwefoɔ ne amanyɔsɛm a ɛbɛboa wɔn akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ akwankyerɛ
Zimbabwe Exemption Permits panin panin, Gladys Mangwende kaa sɛ n’adwumakuo no hyɛɛ n’adwuma sɛ n’adwumakuo no hyɛɛ n’adwuma mu nanso n’adwumakuo no hyɛɛ sɛ n’adwumakuo no hyɛɛ
Human Rights Watch panin wɔ North Africa, Dewa Mavhinga kaa sɛ refugee da yi ho hia wɔ South Africa sɛ wɔrefugee da yi ho hia sɛ wɔrefugee da yi ho hia wɔ South Africa sɛ wɔrefugee da yi ho
Owura Mavhinga kaa sɛ ɔhyɛɛ South Africa aban sɛ wɔmfa mmara wɔ amanyɔsɛm mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi, George Manyika, na ɔbɔɔ Mavhinga akyerɛkyerɛ Mavhinga akyerɛkyerɛ no.
Gabriel Shumba, panin panin a ɔwɔ Zimbabwe Exiles Forum no, asraafoɔ a ɔwɔ Zimbabwe Exiles Forum no, asraafoɔ a ɛwɔ SADC no sɛ wɔbɛhwɛ amanfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhwɛ amanfoɔ a ɛwɔ SA
Lions no kyerɛɛ South Africa amanyɔsɛm soafoɔ, Aaron Motseledi sɛ ɔmfa n’amanyɔsɛm no mu sɛ wɔmfa amanyɔkuo a wɔmfa amanyɔkuo no mu.
Ɔkyerɛɛ nhwehwɛmu adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ n’adwumayɛfoɔ no sɛ wɔyɛ n’adwumayɛfoɔ no mu.
Nnipa bi a wɔrefugudeɛfoɔ no, Francis Mukono kaa sɛ ɔnni nnipa a wɔrefugudeɛ da a wɔrefugudeɛ wɔ South Africa no mu.
Amanfoɔ bi a ɔrefugudeɛ no, Steven Chiweshe, na ɔkaa sɛ n’ani nnyinasoɔ no.
Mandela Madumise, South Africa kwankyerɛfoɔ panin, kaa sɛ ne adwumayɛfoɔ no adi United Nations Human Rights Council ahyɛ wɔn ho sɛ ɔbɛhyɛ wɔn ho ahodoɔ wɔ hɔ.
Madumise kaa sɛ berɛ a n’asoeɛ no bɛhia nea ɛhia sɛ n’asoeɛ no bɛhia nea ɛhia sɛ ɛhia saa asɛm yi.
Yei kyerɛ sɛ Zimbabwefoɔ mpem mmienu akɔ South Africa kɔɔ South Africa kɔɔ South Africa.
Nanso Zimbabwe aban no kaa sɛ nnipa bi akɔ ɔman yi mu wɔ ɔman no mu no mu.
Ayaresabea adwumayɛfoɔ, ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ akyerɛ sɛ wɔn adwuma no yɛ adwuma.
Asɛm yi wɔ ayaresabea ahodoɔ no nyinaa, na ayaresabea bi wɔ ayaresabea no nyinaa.
Asɛm yi wɔ ayaresabea no bɛkɔ so sɛ asɛm yi wɔ ayaresabea ahodoɔ no adi sɛ, sɛ sika ne sika a ɛwɔ ayaresabea no adi sɛ, sika a ɛwɔ ayaresabea no na ɛwɔ ayaresabea no na ɛwɔ ayaresa
Dr. Musara kaa sɛ, nanso ɔkaa aban sɛ ɔpɛ sɛ n’adwene sɛ n’adwene sɛ n’adwene sɛ n’adwene sɛ n’adwene sɛ n’adwene sɛ n’adwene no nti nanso ɔnni ankasa.
Adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea mu na wɔresɛe sɛ aban mfa wɔn adwuma wɔ ayaresabea mu na resɛe sɛ aban mfa wɔn adwuma a wɔde wɔn adwuma wɔ ayaresabea mu.
Ɔpanin panin a ɔwɔ Zimbabwe Ayaresabea Kuo, ZINA, Enock Dongo se nhyehyɛeɛ ne aban no yɛ adwuma.
Zimbabwe Hospital Doctors Association (ZHDA) panin, Dr. Tapiwa Mungofa kaa sɛ, sɛ aban nnyɛ ayaresabea adwumayɛfoɔ a wɔde ayaresabea adwumayɛfoɔ a wɔde ayaresabea ayaresabea adwumayɛfoɔ no
Owura Mungofa kaa sɛ berɛ a mmaranimfoɔ no kɔɔ strike berɛ a mmaranimfoɔ no kɔɔ strike no kɔɔ so no, wɔn mmaranimfoɔ no wɔ fie sɛ wɔn mmaranimfoɔ no wɔ fie sɛ wɔn mmaranimfoɔ no
Studio 7 nhwehwɛɛ aban no sɛ aban adwumayɛfoɔ no rehwehwɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no ara sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ Professor Amon Murwira nnyinasoɔ.
Nanso nneɛma no, Owura Murwira kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔrekasa ne ayaresabea no. Ne adwumayɛfoɔ John Mangwiro kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔrekasa akasakasa.
Ɔpanin panin, Dr. Paulinus Sikosana kaa sɛ wɔrekɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ COVID-19 dwumadie no nti na wɔrekɔ nhyehyɛeɛ no ho.
Ayaresabea adwumayɛfoɔ no kaa sɛ, sɛ aban no mma adwumayɛfoɔ no mfa adwumayɛfoɔ no mfa adwumayɛfoɔ no mfa adwumayɛfoɔ no mfa adwumayɛfoɔ no mfa adwumayɛfoɔ no mfa adwumayɛfoɔ no mu
Chinhoyi Mansini Kuo no se wɔrehwɛ High Court abɛdiakyire a ɛsɛ sɛ wɔrekɔ High Court abɛdiakyire a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛwɔ kurow wɔ kurow wɔ kurow wɔ kurow wɔ kurow wɔ kurow
Wɔ nhyiamu berɛ a akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ Chinhoyi kuo no, akwankyerɛfoɔ panin, Abel Gotora kaa sɛ wɔbɛyɛ akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ kɔɔto no sɛ wɔbɛyɛ akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ kɔɔto no a
Nanso Owura Gotora kaa sɛ akwankyerɛfoɔ no nnye nnwuma a wɔde kɔkɔɔto no mu nanso wɔnnye nnwuma a wɔde kɔɔto kɔɔto no mu nanso wɔnnye nnwuma a wɔde kɔɔto no mu sɛ wɔnnye nnwuma a w
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo.
Emmanuel Gwaru no kaa sɛ aban no akyerɛɛ kɔɔto no kyerɛɛ aban no sɛ aban no kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ no
Owura Gwaru kaa sɛ n’adwene a ɛte sɛ n’adwumayɛfoɔ no ne sɛ ɔresi sika sɛ ɔresi akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Owura Gotora de abɛdiakyire sɛ akwankyerɛfoɔ bɛbue akwankyerɛfoɔ 50 wɔ Gadzema akwankyerɛfoɔ 50 wɔ Gadzema akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ 50 wɔ Gadzema akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ 50
Kumbirai Mafunda kaa sɛ, Zimbabwe Lawyers for Human Rights ano, Kumbirai Mafunda kaa sɛ wɔrekɔ wɔn adwuma resɛe mmarahyɛbɛdwa.
Mmarahyɛbɛdwafie pii rekɔ so wɔ ɔman no mu a wɔrekɔ so wɔ ɔman no mu.
Nanso akwankyerɛfoɔ a wɔwɔ wɔn akwankyerɛfoɔ wɔ wɔn akwankyerɛfoɔ reyɛ nea wɔreyɛ no.
Afei Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto K
Kɔɔto no kyerɛɛ sɛ Owura Thokozani Khupe sɛ ɔmfa abatoɔ a abatoɔ no bɛyɛ abatoɔ biara.
Nanso nnipa bi a ɔrekɔ amammuo amammuo no yɛ den esiane sɛ nnipa bi a wɔrekɔ amammuo no yɛ den sɛ nnipa bi a wɔrekɔ amammuo no yɛ den esiane sɛ nnipa bi a wɔrekɔ amammuo no yɛ den sɛ
Kwankyerɛfoɔ panin a ɔwɔ MDC Alliance no, Charlton Hwende gye gyinaeɛ sɛ atuateɛ no yɛ nnipa a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde
Douglas Mwonzora, a ɔsrɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo panin no, akyerɛ sɛ amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo no mu. Ɔgye gyinaeɛ sɛ amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo no mu. Ɔgye gyinaeɛ sɛ amanyɔkuo no yɛ a
Nanso wɔkaa sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ wo. Nanso wɔnni Owura Makone ne Owura Niel sɛ wɔntetee wɔn ho.
Nelson Chamisa akyerɛ Nelson Chamisa akyerɛ Nelson Chamisa, Job Sikhala, kaa sɛ St Marys atena a ɛwɔ Chitungwiza amanyɔfoɔ ama wɔn amanyɔfoɔ akyerɛ wɔn sɛ amanyɔfoɔ akyerɛ amanyɔfoɔ
Sikhala a ɔwɔ Zengeza West mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ Zengeza West mmarahyɛbɛdwafie no kaa sɛ polisifoɔ bi a Jabangwe wɔ mansini mu sɛ n’atuo.
Yɛpɛɛ sɛ yɛfrɛ Owura Jabangwe nanso ɔmpɛ sɛ ɔnni yɛn ankasa.
Studio7 nteeɛ no nti na Studio7 nteeɛ firi polisifoɔ akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ Paul Nyathi, nti na apolisifoɔ no pɛ sɛ wɔbɛhwɛ apolisifoɔ no.
Nanso ɛkyerɛ sɛ saa atuo a MDC atuofoɔ no yɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ atuo a wɔwɔ amanyɔkuo no nyinaa.
Sikhala a ɔbɛtua abɔdeɛ no so sɛ ɔbɛtua aban no Emmerson Mnangagwa sikasɛm sɛ nnipa pii wɔ aban no mu no, ɔkaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii refiri wɔn fie wɔ wɔn fie.
Nnipa bebree na nnipa 90 tuo wɔ Harare no Frida berɛ a nnipa a ɛtɔ so wɔ saa dakoro yi mu.
MDC pɛ sɛ ɔbɛkɔ akwantuo wɔ ɔman no mu nanso polisifoɔ redi Public Order ne Security Act mu sɛ ɔbɛba amanyɔkuo no sɛ ɔbɛhyɛ amanyɔkuo no so.
Polisifoɔ akyerɛ MDC no sɛ wɔrekɔ adwuma wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Amanyɔsɛmmubea no kaa sɛ yei bɛyɛ adwuma wɔ Mutare a ɛbɛyɛ adwuma wɔ Kwasiada.
High Kɔɔto ahyɛɛ Justice Minister Ziyambi Ziyambi ne Finance Minister Mthuli Ncube sika MDC-T a ɔda Thokozani Khupe mmarahyɛbɛdwafie mu.
High Court Judge Priscilla Munangati Manongwa twerɛɛ Wukuada sɛ ɔsii Ziyambi ne Ncube frɛɛ wɔn sɛ ɔsii MDC-T mmarahyɛbɛdwafie no.
Mmarahyɛbɛdwafie no bɛhyɛ RTGS mu.
Adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ Nelson Chamisa MDC akɔ kɔɔto kɔɔto aberɛ a Owura Khupe akyiri kɔɔto kɔɔto berɛ a Owura Khupe akyiri kɔɔto kɔɔto berɛ a sikakorabea no sɛ wɔsi Chamisa mmara
Chamisa mmarahyɛbɛdwafie panin, Luke Tamborinyoka, kaa sɛ ɔrehwɛ amanyɔsɛm yi mu.
Nanso Morgen Komichi akyerɛ sɛ ɔyɛ akankankankankankan berɛ a Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto kɔɔto berɛ a Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔ
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ ɔhyɛɛ sika a MDC mmarahyɛbɛdwafie wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Nanso Komichi kaa sɛ Owura Chamisa ne foforɔ no sɛ ɛsɛ sɛ wɔmfa mmara mu.
Nanso, Harare mmaranimfoɔ, Kudzai Kadzere kaa sɛ kɔɔto no bɛbɛyɛ nneɛma 10.
Ziyambi kaa Studio7 kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛkɔ kɔɔto kɔɔto aduonu mmiɛnsa a ɛkɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto mmiɛnsa
Yɛntumi akyerɛkyerɛ Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie, Jacob Mudenda anaa Sikasɛm Soafoɔ no sɛ ɔhyɛ n’adwene no wɔ kɔɔto mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi se mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Kɔɔto Kɔɔto no kyerɛɛ wɔn sɛ, sɛ wɔnni Chamisa MDC asoeɛ no, na kɔɔto kɔɔto no bɛboa wɔn ho.
Yei ne berɛ a MDC adi sika saa sika ho.
Berɛ a MDC panin Welshman Ncube bɔɔ Morgan Tsvangirai abɛdiakyire Morgan Tsvangirai abɛdiakyire wɔ October 2005, na ɔde ne MDC sikakorabea nhyehyɛeɛ no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi, Dr. Rita Nyampiga, a wɔde Female Prisoners Support Trust a wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu no, Dr. Rita Nyampiga kaa sɛ ɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu no, kaa sɛ ɔbɛyɛ
Award no bɛhyɛ mmaranimfoɔ a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn n
Dr. Nyampinga kaa sɛ n’ani susuwii sɛ ɔbɛyɛ saa honorɔ a ɛbɛyɛ saa honorɔ a ɛbɛyɛ saa honorɔ a ɛbɛyɛ saa honorɔ a ɛwɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase.
Dr. Nyampinga se wɔbɛkɔ United States mu sɛ wɔbɛkɔ agudeɛtubea ahodoɔ a ɛbɛyɛ wɔn adwuma a ɛbɛyɛ wɔn adwuma a ɛbɛyɛ wɔn adwuma wɔ fie.
Dr Nyampinga kaa sɛ wɔn adwuma no hia sɛ wɔreyɛ adwuma a wɔreyɛ adwuma a wɔreyɛ fie fie.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu yi no, Ɔpanin Asoeɛ a ɔwɔ International Relations Michael Pompeo kaa sɛ adwumayɛfoɔ yi yɛ adwuma no yɛ adwuma.
Nhyehyɛeɛ dwumadie mfeɛ 14 no.
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔwɔ saa awieɛ no yɛ Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria ne Zimbabwe ne Zimbabwe ne Zimbabwe
Owura Pompey kaa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi maa mmaranimfoɔ ayɛ adwuma wɔ wɔn mu.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu no, Melania Trump rekasa wɔ nhyehyɛeɛ no, Melania Trump kaa sɛ ɔrepɛ sɛ mmarima wɔ wiase wɔ wiase wɔ wiase.
Ɔkaa sɛ berɛ a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ amammuo a wɔahyɛ a
Dr. Nyampinga kaa sɛ ɔbɛyɛɛ n’adwuma sɛ ɔhwɛ mmarahyɛbɛdwafie mfeɛ 30.
Ms Nyampinga yɛ bɔɔlbɔkuo mu Women's Coalition Of Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence.
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔde awieɛ no ne Ms. Jenni Willaims, Ms. Magodonga Mahlangu, Ms. Jestina Mukoko ne Ms. Beatrice Mtetwa.
Apɔmuden Asoeɛ no kaa sɛ wɔhyɛɛ South Africa sɛ wɔhyɛɛ South Africa sɛ wɔhyɛɛ South Africa sɛ wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔyɛɛ coronavirus wɔ ɔman yi mu.
Nhwehwɛmu bi a China de nhyehyɛe wɔ Zimbabwe dwumadie no kyerɛ sɛ ɛnyɛ dɔkotafoɔ wɔ afe mu. South Africa National Institute of Communicable Diseases yɛ dɔkotafoɔ wɔ afe mu no.
Wilkins Ayaresabea no wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare. Dr. Portia Manangazira kaa sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma a ɛwɔ Harare.
Saa banbɔ so sɛ minibus ne minibus ne minibus wɔ ZUPCO adwumakuo no ama nnipa a wɔwɔ akwantuo no ama nnipa a wɔwɔ akwantuo no ama nnipa a wɔwɔ akwantuo akwantuo wɔ akwantuo so wɔ akwantuo
Nnipa pii akyerɛ sɛ nnipa bebree yɛ adwuma, enti wɔ nneɛma biara a wɔbɛyɛ adwuma no, enti sɛ wɔbɛyɛ adwuma biara a wɔbɛyɛ adwuma biara a wɔbɛyɛ adwuma biara a wɔbɛyɛ adwuma biara
Aban ahyɛ mmara sɛ wɔbɛsi akwankyerɛkyerɛ akwankyerɛfoɔ firi akwankyerɛkyerɛkyerɛfoɔ firi akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ Z
Nanso akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ a ZUPCO
Wukuada no, akwankyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ ZUPCO adwumayɛfoɔ no bɔɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no sɛ wɔbɛboa wɔn akwankyerɛkyerɛ wɔn akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkye
Wukuada no, akwankyerɛkyerɛfoɔ no bɛhyɛ aban no sɛ aban adwumayɛfoɔ no bɛhyɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Studio 7 nnyinasoɔ nteeɛ frɛ ZUPCO sɛ nneɛma a ɛrekɔ so ahyɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Nanso panin panin a ɔwɔ Harare Awarefoɔ Trust, Precious Shumba kaa sɛ aban no sɛ ɛsɛ sɛ aban no sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ
Lionfoɔ kaa sɛ aban no sɛ ɛsɛ sɛ aban no ma polisifoɔ, army anaa mmarahyɛbɛdwafie polisifoɔ wɔ bus no ho ase.
Wɔkaa sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no yɛ HIV anaa Covid-19.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Bulawayo ne mmarahyɛbɛdwafie ahodoɔ akyerɛ mu sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔkyerɛ wɔn sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔkyerɛ wɔn sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔkyerɛ wɔn
Panin panin a ɔwɔ Zimbabwe Association for Business in Zimbabwe (ABUZ), Victor Nyoni, kaa sɛ saa adwumayɛfoɔ a wɔhwɛ adwumayɛfoɔ no hia sɛ wɔn adwumayɛfoɔ no hia sɛ wɔn adwumayɛfoɔ n
Owura Nyoni kaa sɛ akwankyerɛfoɔ no hyɛɛ akwankyerɛfoɔ sɛ akwankyerɛkwankyerɛfoɔ bɛhyɛ nneɛma a ɛbɛhyɛ akwankyerɛkwankyerɛfoɔ no bɛhyɛ nneɛma a akwankyerɛkwankyerɛfoɔ no bɛ
Bulawayo kurow kyerɛ sɛ abɛdiakyire a ɛwɔ Bulawayo abɛdiakyire no sɛ wɔnnya nsu wɔ Criterion Water Works a ɛwɔ Criterion Water Works a ɛwɔ Criterion Water Works a ɛwɔ Criterion Water W
Yei yɛ kyerɛ sɛ nsunsuansoɔ a ɛwɔ Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔtɔnima Kɔt
Owura Nyoni se ɛyɛ den sɛ Bulawayo mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ.
Ɔsrɛɛ aban ne mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔbɛtumi ahyɛ ahoɔden ahoɔden.
Studio7 nteeɛ nsɛntwerɛfoɔ no nsɛntwerɛfoɔ no nsɛntwerɛfoɔ no.
Ɔmanpanin Zimbabwe Ayaresabea Asoeɛ no, a wɔrehwɛ adwumayɛfoɔ a wɔrehwɛ adwumayɛfoɔ no, kaaeɛ sɛ wɔrehwɛ Panin Emmerson Mnangagwa nhyiamu berɛ a wɔrehwɛ n’adwumayɛfoɔ no kaa sɛ
Doctor Prince Butau kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔrehwɛ Owura Mnangagwa ahyɛ biribiara biara wɔ Wukuada anaa Wukuada anaa Wukuada anaa Wukuada anaa Wukuada anaa Wukuada anaa Wukuada anaa Wukuada anaa Wukuad
Owura Mnangagwa, a ɔrekɔɔ fie no, rekɔɔ kɔɔ so sɛ ɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ atuateɛ no.
Nneɛma wɔ ayaresabea nyinaa nyinaa wɔ ayaresabea nyinaa berɛ a dɔkotafoɔ kɔɔ so December 1 afe afe yi mu.
Nanso panin a ɔwɔ Community Working Group on Apɔmuden Adwuma no, Owura Itai Rusike kaa sɛ aban no sɛ ɛsɛ sɛ aban no mma adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛma wɔn ama wɔn
Wɔ South Africa no, Zimbabweafoɔ bi a wɔrekɔ so wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, a Ɔmanpanin Constantino Chiwenga reyɛ ayaresabea no, wɔresɛe sɛ ɔmanpanin no reyɛ ayaresabea
Owura Chiwenga kɔɔ South Africa ansa nanso Studio 7 ntumi ntumi nhwehwɛ biara sɛ ɔreyɛ ayaresabea a ɛwɔ South Africa, nanso Studio 7 ntumi nhwehwɛ biara sɛ ɔreyɛ ayaresabea a ɛwɔ South
Mediasoɔ Soafoɔ Monica Mutsvangwa ne Information Secretary Nick Mangwana bɔɔ nsɛm a wɔrekasa VOA Studio 7 a ɛwɔ Zimbabwe no rekasa sɛ wɔrekasa saa asɛm yi mu no.
Nanso Studio 7 nkyerɛɛ Charamba sɛ ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nea
Zimbabweafo bi no, Carlos Chimbi, a wɔwɔ Cape Town, na wɔde Zimbabwefoɔ a wɔwɔ Cape Town mu.
Chimbi kaa sɛ ɔhyɛɛ sɛ Ɔmanpanin no hyɛɛ wɔn ho kwan sɛ Ɔmanpanin no hyɛɛ ayaresabea wɔ ɔman no mu sɛ ɔbɛyɛ ayaresabea wɔ ɔman no mu sɛ ɔbɛyɛ ayaresabea wɔ ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ adwene sɛ ɔbɛyɛ ne message kɔɔ ayaresabea no berɛ a Owura Chiwenga akyerɛɛ no sɛ n’ayaresabea no akyerɛɛ no sɛ ɔka n’ayaresabea no akyerɛɛ no sɛ ɔne n’ayare
Chimbi kaa sɛ ayaresabea no kaa kyerɛɛ no sɛ mmara no mmɔden sɛ mmara a wɔrekɔ ayaresabea no nti sɛ mmara a wɔrekɔ ayaresabea no nti sɛ wɔrekɔ ayaresabea no.
Chiwenga kyerɛɛ nnipa berɛ a dɔkotafoɔ kɔɔ atuateɛ berɛ a dɔkotafoɔ kɔɔ atuateɛ no kɔɔ atuateɛ, kaa sɛ aban no nnyɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ
Groote Schurr Ayaresabea no akyerɛ sɛ wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔy
Polisifoɔ abɛdiakyire MDC amanyɔkuo no sɛ wɔrekɔ kɔkɔɔ so berɛ a amanyɔkuo no, Nelson Chamisa berɛ a amanyɔkuo no kɔɔ so sɛ wɔrekɔ kɔɔ so berɛ a amanyɔkuo no kɔɔ so berɛ a ɔ
Ɔrekasa berɛ a MDC Standing Committee nhyiamu wɔ Harare no, MDC panin Luke Tamborinyoka kaa sɛ polisifoɔ no hyɛɛ nhyehyɛeɛ no na ɔkaa sɛ wɔrebɔ nhyehyɛeɛ no mu.
Tamborinyoka kaa sɛ nhyiamu no bɛhyɛ nhyiamu efisɛ MDC pɛ sɛ apolisifoɔ no bɛnya wɔn ho sɛ apolisifoɔ no bɛnya wɔn ho.
Ɔkaa sɛ apolisifoɔ rekɔ so sɛ apolisifoɔ rekɔ so berɛ a akwankyerɛkyerɛ akwankyerɛfoɔ rekɔ so wɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ a akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkye
Ɔkaa sɛ nhwehwɛmu a ɛtɔ so wɔ Ms Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare no, na ɛbɛkɔ so wɔ Ms Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare no, na ɛbɛkɔ so wɔ Ms Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ MDC yɛ terrorist group anaa wɔbɛkyerɛ sɛ wɔbɛkyerɛ mmara sɛ wɔbɛkyerɛ mmara anaa wɔbɛkyerɛ mmara anaa wɔbɛkyerɛ mmara sɛ wɔbɛkyerɛ mmara a wɔbɛkyer
Na yɛntumi atetee Zimbabwe Mantam Polisifoɔ, Assistant Commissioner Paul Nyathi berɛ a wɔn telefon no nyɛ dwuma.
Amanyɔsɛm adwumayɛfoɔ Masimba Kuchera kaa Studio7 kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte sɛ apolisifoɔ no reba MDC.
Wɔ Ayɛwohomumɔ afe afe no, ZRP bɔɔ MDC kɔɔ akwan wɔ ɔman ne kurow wɔ ɔman ne kurow wɔ ɔman ne kurow wɔ ɔman no mu. Wɔkaa sɛ wɔhwɛ saa akwan a ɛtɔ so wɔ ɔman no mu no, ɛsɛ sɛ
Ethiopia Panin Soafoɔ Abiy Ahmed abɛdiakyire Nobel Peace Prize. Norway de awieɛ a ɛwɔ saa awieɛ yi.
Ahmed kyerɛɛ sɛ ɔbɛboa n’aman ne Eritrea berɛ a atwam mfeɛ 20 mu.
Nnipa a ɔwɔ South Africa no ne Albert Luthuli a ɔwɔ South Africa no ne Albert Luthuli a ɛwɔ South Africa wɔ 1960.
Nnipa no ne Nelson Mandela a ɛwɔ South Africa, Anwar Sedat of Egypt ne Kofi Annan of Ghana.
Archbishop Desmond Tutu, yɛɛ Liberia Panin Ellen Johnson Sirleaf, ne Wangari Maathai a ɛwɔ Kenya a ɛwɔ Afrika no.
Wɔ Zimbabwe mu 2011 no, Ɔmanpanin soafoɔ Morgan Tsvangirai bɔɔ asraafoɔ so nanso ɔbɛyɛɛ asraafoɔ mu nanso ɔbɛyɛɛ asraafoɔ no.
Dr Pedzisayi Ruhanya, amanyɔsɛm adwumayɛfoɔ wɔ University of Johannesburg, na ɔkaa sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa asua biara firi Ahmed adwumayɛfoɔ no mu.
Elephant ne nneɛma bi rekɔ so wɔ Hwange National Park no, aban abɔ aban sɛ wɔbɛboa aban sɛ wɔbɛboa nneɛma a ɛwɔ Hwange National Park no.
Berɛ a yɛkɔɔ Studio7 wɔ Hwange National Park mu no, yɛhui nnipa pii a wɔwɔ Hwange National Park mu.
Zimbabwe Parks ne Wildlife Management Authority, Tinashe Farawo kaa Studio7 kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ elephant 85 awuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuw
Ɔmanpanin no kaa sɛ, nneɛma a ɛwɔ saa awuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuw
Bere a elephant bi aduan aduan no, ɛhia sɛ ɔhwɛ nneɛma biara na ɛhia sɛ ɔhwɛ nneɛma biara na ɛhia sɛ ɔhwɛ nneɛma biara na ɛhia sɛ ɔhwɛ nneɛma biara na ɛhia sɛ ɔhwɛ nneɛma bia
Nanso ZimParks kyerɛ sɛ nnipa 45,000 wɔ afie no mu.
Akwankyerɛkyerɛfoɔ bi ka sɛ saa nhyehyɛeɛ a wɔde ZimParks yɛ mfasoɔ na wɔkyerɛ sɛ wɔreyɛ saa nhyehyɛeɛ no yɛ mfasoɔ.
Advocates4Earth mmarahyɛbɛdwafie no, Lenin Chisaira kaa sɛ elephant ne nneɛma a wɔrekɔ so nanso ɔyɛ adwumayɛfoɔ no mu nanso ɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ no mu nanso ɔyɛ adwu
Chisaira kyerɛɛ mu sɛ, nneɛma a ɛwɔ Hwange National Park no ne sɛ aban no gye sɛ aban sɛ wɔbɛma aban sɛ wɔbɛma wɔn ayɛ nneɛma sɛ wɔbɛma wɔn ayɛ nneɛma sɛ wɔbɛma wɔn ayɛ nn
Nanso Owura Farawo kaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ
Zimbabwe ne amanyɔkuo a ɛwɔ Botswana ne Botswana se wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ International Convention on the Trade in Endagered sɛ wɔbɛboa wɔn elephant.
Nnipa a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfo
Wɔ CITES nhyiamu a ɛwɔ Geneva, Switzerland wɔ August mu no, CITES nhyiamu a ɛwɔ Geneva, Switzerland wɔ August mu no, nkurɔfoɔ no bɔɔ sɛ wɔbɛsi saa ban so so.
Ɔpanin panin a ɔda Safari Operators Association of Zimbabwe, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛyɛ hia sɛ CITES ne animdefoɔ nhyehyɛeɛ adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a wɔrehwɛ Zimbabwe.
Ɔsoafoɔ a ɔwɔ Climate ne Tourism, Nqobizitha Ndlovu kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban rebɛyɛ adwuma a ɛbɛma CITES abɛɛfo mu.
Nanso wɔkaa sɛ wɔbɛtumi abɛyɛ adwuma a ɛbɛboa wɔn sɛ wɔbɛtumi akɔ CITES manfoɔ a ɛbɛboa wɔn sɛ wɔbɛtumi akɔ CITES manfoɔ a wɔbɛtumi atumi akɔ CITES manfoɔ a wɔbɛtumi akɔ
Hwange National Park kɔɔ so wɔ 1928 na ɛyɛ nneɛma a ɛwɔ ɔman no mu.
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Kwankyerɛfoɔ Panin a ɔwɔ Zimbabwe Footballers Union a ɛwɔ Zimbabwe, FUZ, Paul Gundani wuui wɔ Kwekwe Wukuada no mu.
Nanso ɛsɛ sɛ nneɛma kɔɔ so.
FUZ kyerɛɛ mu sɛ, Gundani wuu wɔ Topomasi Private Hospital a ɛwɔ Kwekwe.
Ɔkuo no kaa sɛ wɔn abɛdiakyire no abɛdiakyire a ɛbɛyɛ den sɛ wɔn abɛdiakyire abɛdiakyire wɔ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔ
Gundani a ɔde bɔɔlbɔɔ wɔ Zisco Steel no, na ɔde bɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔlbɔɔl
FUZ nsɛntwerɛfoɔ, Marlene Gadzirayi kaa sɛ ɔtee sɛ Gundani afiri afiri.
“Merekasa berɛ a mekaa kaa kyerɛɛ wɔn Dwoada no na metee nka sɛ wɔrehwɛ adwuma nanso metumi tee sɛ wɔrehwɛ adwuma nanso saa ara na metee saa nsɛm yi nti menni nea Owura Gundu no nnipa a
Owura Gadzirayi kaa sɛ ɔman no bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bi. Owura Gadzirayi kaa sɛ berɛ a Owura Gundani awieɛ no rekasa sɛ ɔne n'abusua no rekasa.
Zimbabwe Basketball Association (ZIFA) abɛdiakyire wɔ wɔn website so sɛ wɔrebɔ Gundani awuwu no mu na wɔrebɔ n’abusua no mu.
ZIFA communications officer Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani awuwu yi yɛ ɔman no mu na ɛbɛyɛ den sɛ ɔbarima a ɛbɛyɛ den sɛ ɔbarima bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo.
Gwesela kaa wɔ ZIFA sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial sohyial
Mmarahyɛbɛdwafie Robert Mugabe ne yere, Grace Mugabe ne yere, Grace Mugabe ne yere, Grace Mugabe ne yere, Grace Mugabe ne yere, Grace Mugabe ne yere, Grace Mugabe ne yere, Grace Mugabe ne yere.
Nnamfo bi kaa sɛ nnipa no rekɔ so wɔ Zvimba Dwoada.
Nnipa mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bi a ɔyɛ Mugabe abusuafoɔ no, Leo Mugabe, kaa sɛ Mugabe ne nneɛma no nyinaa nti na ɔnni nnipa a ɔnni nnipa no nyinaa nti na ɔnni nnipa a ɔnni nnipa no nyinaa.
Leo Mugabe kaa sɛ nhwehwɛmu no bɛkɔ fie anɔpa.
Nanso King Katizagombo, a ɔka kyerɛɛ Gibson Jenami, a ɔkaa sɛ nhwehwɛmu no rekɔ Zvimba berɛ a Owura Grace Mugabe ayaresabea no.
King Katizagombo kaa sɛ nhwehwɛmu no bɛhyɛ aban mu sɛ nhwehwɛmu no bɛyɛ adwuma mu.
Nanso Leo Mugabe ka kyerɛɛ Leo Mugabe, a ɔkaa sɛ Mugabe ne abusua no bɛyɛ n’abusua sɛ n’abusua bɛyɛ n’abusua.
Nneɛma bi wɔ Ɔmanpanin Mugabe awaresabea no ama wɔn ho asɛm sɛ sɛ Mugabe awaresabea no bɛyɛ aduonu mmiɛnsa a ɛbɛyɛ aduonu mmiɛnsa a ɛbɛyɛ aduonu mmiɛnsa a ɛbɛyɛ aduonu mmiɛnsa a
Mugabe kaa sɛ Mugabe nnwuma bɛkɔ Zvimba da biara na ɔbɛkɔ Harare ansa na ɔbɛkɔ Harare.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie wɔ Harare.
Amanyɔkuo a ɔwɔ MDC-T adwumayɛfoɔ Nelson Chamisa akyerɛ sɛ wawu wɔ Zvimba no, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket no, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket a ɔwɔ Banket no, na ɔwɔ Banket a ɔwɔ Banket n
Owura Mugabe awieɛ a ɛwɔ ɔman yi mu no akyerɛ wɔn sɛ Owura Mugabe awieɛ wɔ ɔman yi mu no, na wɔkyerɛ wɔn sɛ Owura Mugabe awieɛ wɔ ɔman yi mu.
Owura Mugabe fii Singapore berɛ a ɔwɔ Singapore berɛ a aduonu baako.
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe a ɛwɔ Zimbabwe, a ɛwɔ Zimbabwe, a ɛwɔ Zimbabwe, a ɛwɔ Zimbabwe no, ARTUZ kaa sɛ, Godfrey Chanda atuo wɔ Gweru mfeɛ biara nanso wɔbɔɔ wɔn an
Nanso Chanda a ɔda ARTUZ kwankyerɛfoɔ a ɛwɔ Midlands mantam mu no, na ɔrebɔ sɛ ɔnyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ Gweru.
ARTUZ manpanin Obert Masaraure kaa sɛ Chanda adwene no kɔɔ so mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu m
Masaraure kaa sɛ kwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ bi rekɔ so sɛ wɔn akwankyerɛfoɔ no rekɔ so.
Adekyerɛkyerɛfoɔ no kɔɔ Wukuada.
Nanso Masaraure kaa sɛ nhyiamu bɛhyɛ nhyehyɛeɛ no bɛhyɛ nhyehyɛeɛ.
Yɛntumi ntetee Aban Soafoɔ, Owura Sekai Nzenza sɛ ɔhwɛ aban no rehwehwɛ saa asɛm yi nanso ne fon no ama n’amanfoɔ no ama n’amanfoɔ no ama n’amanfoɔ no ama n’amanfoɔ no ama n’aman
FC Platinum afiri Caf Champions League no ahyɛ nsɛmmɔne bi ho hia Zimbabwe bɔɔlbɔkuo ho.
Nanso FC Platinum abɛdiakyire mmienu no, nanso FC Platinum bɛnya Esperance a wɔwɔ hɔ a wɔwɔ hɔ no, nanso wɔbɛnya Horoya abɛdiakyire no, na wɔbɛnya Horoya abɛdiakyire no, na wɔbɛnya Ho
Akwan yi mu no, FC Platinum na wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔk
Mushambadope kaa sɛ abɛɛfo no bɛyɛ abɛɛfo no mu.
Afe yi, afe yi no, Angola Primeiro de Agosto de bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔ
Wɔ 2017, Caps United kɔɔ bɔɔlbɔkuo a ɛkɔɔ bɔɔlbɔkuo no mu nanso wɔde wɔn bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo mu nanso wɔde wɔn bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo a
Afe yi mu no, Ngezi Platinum Stars a wɔrehwɛ Zimbabwe wɔ Caf Confederation no mu no, na wɔrehwɛ wɔn a wɔrehwɛ Caf Confederation no mu berɛ a wɔde bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no mu berɛ a
Wɔ 2016 mu no, Harare City a wɔwɔ asɛm yi mu no, wɔn a wɔde Zanaco of Zambia bɔɔ bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo wɔ Rufaro Stadium ansa na wɔbɔɔlbɔkuo 3-1 wɔ Rufaro St
Yei kyerɛ sɛ mmaranimfoɔ a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a Dynamos bɔɔlbɔkuo wɔ Caf Champions.
Nea ɛte saa ara ne sɛ FC Platinum na wɔnni bɔɔlbɔkuo bi a wɔnni bɔɔlbɔkuo bi a wɔnni bɔɔlbɔkuo bi a wɔnni bɔɔlbɔkuo bi a wɔnni bɔɔlbɔkuo bi a wɔnni bɔɔlbɔkuo bi a wɔnni bɔ
Nsɛntwerɛfoɔ no ne, sɛ kwankyerɛfoɔ rebɔ Zimbabwe na wɔrebɔ saa wɔ ɔman no mu na wɔrebɔ saa wɔ Afrika mu?
Caps United bɔɔlbɔkuo Tinashe Musebi se bɔɔlbɔkuo a ɛhia sɛ bɔɔlbɔkuo a ɛhia sɛ bɔɔlbɔkuo a ɛhia sɛ bɔɔlbɔkuo a ɛhia sɛ bɔɔlbɔkuo a ɛhia sɛ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo a wɔ
Football kwankyerɛfoɔ Farai Kambamura se Zimbabweafoɔ no rekɔ so wɔ Afrika efisɛ sɛ nnipa a wɔbɛboa wɔn bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Zimbabwe bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Zimbabwe bɔɔlbɔkuo a ɛtɔ so a
Afei no, FC Platinum hwee Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa, afei no too Rodwell Chinyafanere a ɛwɔ bɔɔlbɔkuo a ɛkɔɔ sɛ ɔbɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔku
Nanso John Chikochi a ɔkɔɔ Lengthens team wɔ Premier Soccer League no, kaa sɛ Zimbabwe hu sɛ ɛhia sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlb
Zimbabwe bɔɔlbɔkuo mmienu ne Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super Cup. Afe 2005 no, Zifa Cup wɔ 2005 mu.
Musa Masepe se bɔɔlbɔkuo no, Musa Masepe kaa sɛ Zimbabwe nni bɔɔlbɔkuo a wɔrebɔ bɔɔlbɔkuo a wɔrebɔ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlb
Sɛ yei bɛkɔ so no, ɛbɛtumi abɛɛfo Abibirem mmaranimfoɔ no bɛkɔ Abibirem mmaranimfoɔ a wɔbɛkɔ Abibirem mmaranimfoɔ.
Abatoɔ a ɛbɛboa Democratic Party wɔ US manpanin abatoɔ a ɛbɛboa Democratic Party wɔ US manpanin abatoɔ a ɛwɔ New York manpanin, Michael Bloomberg.
Bloomberg a ɔbɛyɛ biribi a ɔbɛyɛ biribi a ɔbɛyɛ abatoɔ no nnye sɛ ɔbɛboa n’abatoɔ wɔ manpanin abatoɔ a ɛbɛboa n’abatoɔ wɔ manpanin abatoɔ a ɛbɛboa n’abatoɔ wɔ abatoɔ m
Owura Bloomberg de akyerɛɛ November afe afe afe yi mu sɛ na ɔrekɔ nnipa dollar ɔpepem dollar ($ 400 million) wɔ adwuma. Sika no ne wɔn.
Obiara a ɔwɔ Iowa ne New Hampshire ne Navada ne South Carolina abatoɔ no, na ɔbɛkɔ so wɔ Navada ne South Carolina abatoɔ berɛ a March abatoɔ no mu.
Berɛ a Bloomerg de n’adwene wɔ adwuma no, berɛ a Bloomerg de n’adwuma no de n’adwuma no, nnipa a wɔde n’adwuma no te sɛ Bernie Sanders, a ɔbaa Vermont wɔ Senate, ne Elizabeth Waree
Owura Sanders rekasa wɔ Nevada amanyɔsɛm nhyiamu no, Owura Sanders kaa sɛ ɛhia sɛ ɔbɛboa Owura Trump no, ɛhia sɛ ɔbɛhia obi a ɔbɛboa Owura Trump no, ɛhia sɛ ɔbɛboa nnipa a ɛbɛboa
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ adwumayɛfoɔ wɔ New York mansini no gyinaeɛ sɛ ɔbɛhwɛ Latinos a wɔrehwɛ saa.
Nanso Bloomerg kyerɛɛ Owura Sanders akyerɛɛ no sɛ Owura Sanders, a ɔrekɔ abatoɔ no, na ɔyɛ Democratic Party kandida wɔ manpanin abatoɔ mu.
Mmarahyɛbɛdwafie ne Zanu PF mmarahyɛbɛdwafie mu, Frank Guni, kaa sɛ nhyehyɛeɛ no yɛ Sanders ne Bloomberg, nanso ɛyɛ kyerɛ sɛ ɛyɛ kyerɛ sɛ Sanders ne Bloomberg nanso ɛyɛ kyerɛ sɛ
Guni kaa sɛ, wɔ n’adwene no, Sanders ne Bloomberg ne Bloomberg wɔ abatoɔ mu abatoɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɛboa Trump.
Aban bi a wɔwɔ Democratic Party no mu no kaa sɛ; Barack Obama abɛdiakyire, Joe Biden; Minnesota senator Amy Klobuchar, a ɔwɔ Indiana mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ South Bend a ɛwɔ Indiana.
Democratic Party ne mmarahyɛbɛdwafie 3,979, na sɛ obiara a ɔwɔ ɔmanpanin abatoɔ mu no, ɛsɛ sɛ obiara a ɔwɔ ɔmanpanin abatoɔ mu no, ɛsɛ sɛ ɔwɔ ɔmanpanin abatoɔ mu no, ɛsɛ sɛ ɔ
Akasakasakasakasafoɔ no nyinaa ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfo
Nnipa pii kɔɔ sikakorabea nanso nnipa pii kɔɔ sikakorabea bebree wɔ hɔ sɛ wɔbɛyɛ sikakorabea sikakorabea bebree nanso wɔahyɛ sikakorabea bebree no.
Studio 7 bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne mansini ahodoɔ kyerɛɛ sɛ, sikakorabea no anya sika no anya sikakorabea no.
Jossam Marwira a ɔwɔ sikakorabea mu no kaa sɛ ɔrete sikakorabea a ɔrete sikakorabea mu no kaa sɛ sikakorabea bɛkɔ so.
Owura Marwira kaa sɛ ɔrehwɛ sika wɔ kwantenpɔn no mu na ɔkaa sɛ nnipa te sɛ wɔbɛyɛ sika wɔ kwantenpɔn no mu na ɔkaa sɛ wɔbɛyɛ sika wɔ kwantenpɔn no mu na ɔkaa sɛ wɔbɛyɛ sika
Ɔbarima bi a ɔrebɔ sika wɔ sukuu no ansa na ɔbɛka Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔrehwɛ sika foforɔ yi nanso nnipa biara.
RBZ a ɛsiane sikakorabea no abɛdiakyire sɛ wɔbɛbue sikakorabea a ɛwɔ sɛ wɔbɛbue sikakorabea a ɛbɛboa ɔman no mu.
RBZ Mansini aban John Mangudya abɛdiakyire sɛ ɔbɛtumi asi sika sika a ɔbɛtumi abɛdiakyire sika a ɛbɛtumi abɛdiakyire sika a ɛbɛtumi abɛdiakyire sika a ɛbɛtumi abɛdiakyire sika a ɛbɛ
Bankers Association of Zimbabwe panin, Webster Rusere kaa sɛ sikakorabea biara na wɔnni sikakorabea no nti sikakorabea no nyinaa, sɛ RBZ ne nnipa a wɔnni sikakorabea no.
Sikakorabea a ɛwɔ ɔman yi mu no rekɔ so wɔ ɔman no mu, nanso nnipa bi ka sɛ ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa wɔn sikakorabea wɔ ɔman no mu, nanso nnipa bi ka sɛ ɛbɛboa wɔn sikakorabea wɔ ɔma
Zimbabwefoɔ a wɔde kar wɔ South Africa abɛdiakyire berɛ a wɔsusuw sɛ South Africanfoɔ a wɔsusuw sɛ wɔn pɛ sɛ wɔmfa wɔn amanfoɔ a wɔmfa wɔn amanfoɔ no.
South Africa aban aban a ɛwɔ polisi soafoɔ, Bheki Cele; Transport Soafoɔ Fikile Mbalula; ne Amanyɔsɛm Soafoɔ, Thulas Nxesi dii nhyiamu nhyiamu ne adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ a
Cele bɔɔ akwankyerɛfoɔ a wɔrehwɛ sikakorabea no sɛ wɔrehwɛ sikakorabea a wɔrehwɛ sikasɛm no.
Nanso berɛ a wɔrekasa rekasa no, krataa berɛ a wɔrekasa rekasa krataa wɔ Durban.
Polisifoɔ kyerɛkyerɛfoɔ, Senior Superintendent Parboo Sewpersad kyerɛɛ sɛ krataa bi a krataa no hyɛɛ so.
Wɔ nneɛma yi mu no, kwankyerɛkyerɛfoɔ 18 ne wɔn a Zimbabwefoɔ a wɔwɔ nnipa 18 wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum no, Gabriel Shumba kaa sɛ trucks no akɔ so wɔ Zimbabwe Akwantuo mu no, Gabriel Shumba kaa sɛ trucks no akɔ so wɔ ɔman no mu.
Edward Muchatuta rehyɛ South Africa Zimbabwe Exemption Permits, Edward Muchatuta kaa sɛ akwankyerɛfoɔ ne nnipa a wɔn ne akwankyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ wɔn ne akwankyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ SA
Akwankyerɛfoɔ no, George Nanyika, asrɛ sɛ wɔn nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ.
Davie Munodawafa a ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ ɔhyɛɛ n’adwuma.
Munadawafa kaa sɛ akwankyerɛfoɔ pii nni wɔn ho.
South Africa polisi panin, Bheki Cele kyerɛɛ apolisifoɔ sɛ apolisifoɔ bɛhyɛ mmara a wɔde gyinaeɛ a wɔde gyinaeɛ no.
Lions kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm yi yɛ nea South Africanfoɔ aka sɛ wɔkɔɔ SA.
Nhwehwɛmufoɔ no akyerɛ Shumba sɛ ɔnnyɛ asɛm yi ho sɛ ɔnnyɛ nhwehwɛmu a ɛwɔ saa nsɛntwerɛfoɔ no ho.
Lions kyerɛɛ sɛ wɔn adwumayɛfoɔ a wɔakyerɛ wɔn adwumayɛfoɔ a ɛwɔ South Africa ne Zimbabwe, na wɔkyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛyɛ adwum
Dewa Mavhinga, Human Rights Watch kwankyerɛfoɔ a ɔda North Africa mantam mu no, bɔɔ akwankyerɛfoɔ sɛ wɔn sɛ wɔn kɔkɔɔ akwan.
Ɔman no sikasɛm yi reboa Zimbabwefoɔ sɛ wɔbɛhwɛ adwuma wɔ South Africa ahodoɔ a wɔrehwɛ adwuma wɔ South Africa.
Kɔɔto ahyɛ polisifoɔ sɛ wɔmfa Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Panin panin Dr. Peter Magombeyi sɛ ɔkɔ South Africa ayaresabea.
United States rebɔ Zimbabwe dollar ɔpepem dollar ($ 42 million). Sika no bɛdi dwumadie a ɛbɛyɛ aduonu mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem m
Akuo a wɔwɔ Gwanda a ɛwɔ Matabeleland South mantam no kaa Studio7 kyerɛ Studio7 sɛ nhyehyɛeɛ no reyɛ nhyehyɛeɛ biara, na saa nhyehyɛeɛ no reyɛ nhyehyɛeɛ biara.
Ɔmanpanin a ɔwɔ United States, Donald Trump bɛhyɛ United Nations General Assembly wɔ New York.
MDC kandidasoɔ rehyɛ nhyiamu nhyiamu ne Harare mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ sɛ wɔhyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ kuro no ho.
Wɔ The Connection wɔ LiveTalk no, yɛhwɛ nneɛma a mmaranimfoɔ bɛtumi ayɛ sɛ mmaranimfoɔ bɛtumi ayɛ sɛ mmaranimfoɔ bɛtumi ama mmaranimfoɔ bɛtumi ama mmaranimfoɔ bɛtumi ama mmaranimfo
Sɛ wopɛ sɛ wudi Studio7 dwumadie no, fa WhatsApp nhyehyɛeɛ no 001 202 465 0318 anaa WhatsApp nhyehyɛeɛ no 001 202 465 0318…
Wopɛ sɛ wubetumi akɔ Studio7 no, boa yɛn bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔku
Wubetumi atete Studio7 bɔɔlbɔkuo a ɛtɔ so 6 am - Monday kɔɔ Friday, 909 am, 4930, 7270, ne 9885 Short Wave.
Zimbabwe ne wɔn nyinaa ne wɔn nyinaa wɔ International Women's Day, na mmaranimfoɔ pii kaa sɛ mmaranimfoɔ a wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ mmaranimfoɔ a wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ mmaranimfoɔ a wɔde
Nanso Zimbabwe yɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie no, nanso mmarahyɛbɛdwafie no kaa sɛ aban nni ho hia sɛ aban nni ho hia sɛ aban nni ho hia sɛ aban ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛ
Mmarahyɛbɛdwafie ne mmaranimfoɔ, Owura Jessy Majome kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ mmaranimfoɔ wɔ ɔman no mu sɛ mmaranimfoɔ wɔ ɔman no mu sɛ mmaranimfoɔ wɔ ɔman no
Wɔkaa sɛ ɛbɛboa amammuo ne mmara sɛ ɔman no bɛyɛ amammuo ne mmara sɛ amammuo ne mmara ne mmara so.
Ɔpanin panin a ɔwɔ Zimbabwe Mmaranimfoɔ Asoeɛ, Abigail Matsvai kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ yei yɛ mmaranimfoɔ a w
Mmarahyɛbɛdwafie asoeɛ, Owura Tsungirai Hungwe-Chimbunde kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛhia sɛ ɛhia sɛ adwumayɛfoɔ a ɛhia sɛ adwumayɛfoɔ a ɛho hia sɛ adwumayɛfo
Ɔkaa sɛ n’asoeɛ no rebɛboa amammuo ama amammuo amammuo bɛboa wɔn abatoɔ mu sɛ wɔbɛma wɔn mmaranimfoɔ bɛboa wɔn abatoɔ mu sɛ wɔbɛma wɔn mmaranimfoɔ wɔ abatoɔ mu.
Afe yi mu no reyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Owura Majome kaa sɛ abatoɔ asoeɛ no sɛ abatoɔ ne mmara ne mmara wɔ 2023 abatoɔ mu.
Owura Matsvai abɔ saa mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ no wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Owura Majome kaa sɛ ɛyɛ hia sɛ mmaranimfoɔ sɛ mmaranimfoɔ bɛboa wɔn abatoɔ mu na mmaranimfoɔ no mu.
Ɔkaa sɛ ɛyɛ kyerɛkyerɛ sɛ mmaranimfoɔ a wɔmfa amanyɔkuo no mpɛ sɛ wɔmfa amanyɔkuo a wɔmfa amanyɔkuo no, na ɛnyɛ nti na wɔmfa amanyɔkuo a wɔmfa amanyɔkuo no ma wɔmfa amanyɔkuo
Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie da wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no, ɛsɛ sɛ ɛbɛboa mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne
Aban akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ kɔɔ so wɔ Gokwe a ɛwɔ Midlands mantam mu. MDC panin, Nelson Chamisa ne mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Midlands mantam mu. MDC panin, Nelson Chamisa ne mmarahyɛbɛdwafie
Nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ no, na Zimbabwe Human Rights Commission no kaa sɛ ɛyɛ den sɛ mmaranimfoɔ biara na mmaranimfoɔ biara na mmaranimfoɔ biara wɔ sikasɛm yi mu.
Zimbabwe Peace Project akyerɛɛ da a ɛkyerɛ sɛ ɔkwan a ɛkyerɛ sɛ ɔkwan a ɛkyerɛ sɛ ɔkwan a ɛho human rights abusua a ɛho human rights abusua a ɛho human rights abusua a ɛho human rig
Adwumayɛfoɔ Kɔɔto akyerɛɛ sɛ mmofra a wɔrekɔ adwuma wɔ adwuma wɔ adwuma no, sɛ wɔrekɔ adwuma wɔ adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔrekɔ adwuma wɔ adwuma no a, ɛsɛ sɛ wɔrekɔ adwuma wɔ adwum
Labor Court judge Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi ama dɔkotafoɔ mmienu sɛ wɔrekɔ adwuma.
Kɔɔto no kyerɛɛ sɛ mmarima no dɔkotafoɔ ne aban no sɛ ɛsɛ sɛ mmarima no dɔkotafoɔ ne aban no sɛ ɛsɛ sɛ mmarima no dɔkotafoɔ ne aban no sɛ mmarima no gyinaeɛ biara.
Ɔpanin panin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Kwankyerɛfoɔ panin, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ dɔkotafoɔ no nnyɛ adwuma.
Berɛ a Studio7 no bisaa Studio7 sɛ wɔnni wɔn adwuma a, Dr. Ndoro kaa sɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɛsɛ sɛ wɔnni wɔn adwumayɛfoɔ no bɛma wɔn adwumayɛfoɔ no sɛ ɛsɛ sɛ wɔnni wɔn adwumay
Mmarahyɛbɛdwafie a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Asoeɛ, Doug Coltart kaa sɛ ɔnnyɛ nneɛma yi nanso ɔnnyɛ nneɛma yi mu.
Coltart kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ adwumayɛfoɔ pɛ sɛ adwumayɛfoɔ pɛ sɛ ɔpɛ sɛ adwumayɛfoɔ pɛ sɛ wɔyɛ adwuma.
Studio7 nnipa a ɔda apɔmuden soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo ne Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden
Adwumayɛfoɔ no kɔɔ atuateɛ wɔ Asoeɛ 3, kaa sɛ wɔnni adwuma no yɛ adwuma.
Adwumayɛfoɔ a wɔbɛyɛ adwuma wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ wɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ no wɔ ayaresabea mu.
US aban no kaa sɛ Cyclone Idai hyɛɛ Manicaland mantam no na saa asɛm yi bɛboa nnipa no.
Berɛ a Studio 7 rekasa wɔ US embassy no, Jason Taylor, USAID kwankyerɛfoɔ panin, kaa sɛ, berɛ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ US embassy no, kaa sɛ wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛ
Taylor kaa sɛ asɛm a ɛwɔ Manicaland no yɛ den sɛnea Zimbabwea aban no nnyɛ wɔn so.
Taylor a ɔrekɔɔ Manicaland mantam no World Food Program helicopter a ɔrekɔ Manicaland mantam no, na ɔkaa sɛ ɔrehwehwɛ no wɔ mantam mu.
Ɔkaa sɛ mmofra a ɔhuu no huu no nyinaa. Ɔkaa sɛ ɛyɛ hia sɛ sɛ Manicaland nnipa a wɔyɛɛ nneɛma a wɔyɛɛ nneɛma so a, ɛsɛ sɛ wɔyɛɛ nneɛma a wɔyɛɛ nneɛma a wɔyɛɛ nneɛma a
Taylor kaa sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no wɔnnye amanfoɔ a wɔnnye amanfoɔ a wɔka sɛ wɔnnye amanfoɔ a wɔnnye amanfoɔ a wɔnnye amanfoɔ.
USAID aka sɛ wɔn nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛtumi ahyɛ Zimbabwefoɔ sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma a wɔrehwɛ nneɛma a wɔrehwɛ nneɛma a wɔrehwɛ nneɛma a wɔrehwɛ nneɛma a wɔrehwɛ nneɛma a wɔrehwɛ
Mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no, United States abɔ Zimbabwe dollar ɔpepem dollar ($ 2.6 million).
Aban no, United Nations ne nnipa adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ dwumadie no de sika a ɛwɔ Cyclone Idai dwumadie mu.
Yei kyerɛ sɛ nnipa 300,000 nnipa hia wɔ Manicaland mantam mu, na nnipa 129,000 yɛ mmabun.
Wɔ mansini a wɔde Cyclone Idai kɔɔ so no, sukuu 113 wɔ mansini mu no, nnipa 90,000 na asuafoɔ wɔ afie.
Aban no kaa sɛ nnipa 300 na nnipa 399 wuui mu.
Saa nhwehwɛmu yi bɛkɔ so.
Adwumayɛfoɔ bi ka sɛ ayaresabea bi reyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ ayaresabea bi a wɔreyɛ ayaresabea bi a wɔreyɛ ayaresabea mu.
Studio 7 akyerɛ sɛ nhwehwɛmu bi a ɛwɔ Studio 7 akyerɛ sɛ ayaresabea bi rekɔ South Africa, Botswana ne Zambia a wɔde ayaresabea ayaresabea a wɔde ayaresabea ayaresabea.
Adwumayɛfoɔ bi a yɛrekasa no wɔ Parirenyatwa no, Owura Molline Chindove kaa sɛ ɔrekɔ ayaresabea ayaresabea nanso nea ɛrekɔ ayaresabea no.
Owura Chindove kaa sɛ ɔrekɔ South Africa kɔɔ ayaresabea sɛ ɔrekɔ South Africa ayaresabea no.
Ne nnamfoɔ no, Fiona Muchabaiwa ne nnamfoɔ, Fiona Muchabaiwa kaa sɛ ɔnni n’ayaresabea kɔɔ Zambia ayaresabea, na ɔkyerɛɛ sɛ ɔkɔɔ n’ayaresabea kɔɔ Zambia ayaresabea.
Nhwehwɛmu a wɔde Studio 7 akyerɛ sɛ, ayaresabea baako a wɔde ayaresabea baako a wɔde ayaresabea baako a wɔde ayaresabea baako rekɔ ayaresabea baako.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔkɔɔ ne yere fii Chegutu Ayaresabea Ayaresabea wɔ Chitungwiza.
Kasanze kaa sɛ bus a ɛfiri Chegutu kɔɔ Chitungwiza no yɛ ho sɛ ne sikakorabea no yɛ ne sikakorabea no.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ akyerɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no bɛkɔ adwuma.
Ɔkwankyerɛfoɔ no sɛ wɔnnye adwumayɛfoɔ no sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ adwuma sɛ wɔpɛ adwuma a wɔpɛ sɛ wɔpɛ adwuma.
Yei yɛ berɛ a Ɔmanpanin Constantino Chiwenga sɛ ayaresabea adwumayɛfoɔ no sɛ ayaresabea adwumayɛfoɔ no refa.
Nanso Zimbabwe Dɔkotafoɔ for Human Rights kaa sɛ sɛ aban yɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔyɛ
Bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo Lionel Messi, a ɔbɛbɔ Argentina ne Spain kuo Barcelona, ​​kaa sɛ ɔredi n’aware no bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bi
Messi kaa saa kasa berɛ a ɔkɔɔ Copa America dwumadie a ɛkɔɔ so wɔ United States berɛ a Argentina too Chile bɔɔlbɔkuo a ɛtɔ so no mu berɛ a Chile bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo
Chile kɔɔɔ Argentina berɛ a Francisco Silva kɔɔɔ Argentina goolu Sergio Romero kɔɔ so.
Nnipa bebree no kɔɔ 0-0 wɔ East Rutherford a ɛwɔ New Jersey.
Nnipa wɔ Copa America no fii North ne South America.
Afe mmienu no, Argentina kɔɔ Chile wɔ afe mmienu mu no, na Messi kɔɔ Chile wɔ afe mmienu no mu. Messi kɔɔ penalties no kɔɔ penalties no. Argentina kɔɔ penalties no kɔɔ penalties.
Messi kaa Argentina TyC Sports broadcaster kyerɛɛ Argentina TyC Sports broadcaster kyerɛɛ no sɛ ɔnnye n’adwene sɛ ɔnnye n’adwene sɛ ɔnnye n’adwene no mu.
Messi yɛ mfe 29.
Nanso ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ Champions League titiriw wɔ Barcelona. Nanso ɔnni Copa America anaa World Cup wɔ Argentina.
Berɛ a ayaresabea bi wɔ Bulawayo ayaresabea mpem mmienu berɛ a dɔkotafoɔ atuateɛ berɛ a dɔkotafoɔ atuateɛ no kɔɔ dwumadie berɛ a dɔkotafoɔ atuateɛ kɔɔ dwumadie berɛ a dɔkotafoɔ a
Berɛ a Studio7 kɔɔ Mpilo Ayaresabea no mu no, ayaresabea bi kɔɔ fie berɛ a ayaresabea no kɔɔ fie.
Owura Dlamini kaa Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔkɔɔ ayaresabea no kɔɔ ayaresabea no na ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔkɔɔ ayaresabea no na ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔkɔɔ ayaresabea no na ɔkyerɛɛ
Yɛbɛpɛ sɛ yɛhwɛ ayaresabea no kwankyerɛfoɔ, Leonard Mabande, nanso ɔkaa sɛ yɛakyerɛ ayaresabea adwumayɛfoɔ, Dr Xolani Ndlovu a ɔkaa sɛ yɛakyerɛ ayaresabea panin, Dr Xolani Ndlovu a
Wɔ United Bulawayo Ayaresabea adwumayɛfoɔ a ɔda ayaresabea adwumayɛfoɔ a ɔda ayaresabea adwumayɛfoɔ a ɔda ayaresabea adwumayɛfoɔ no, Dr. Narcisa a ɔda ayaresabea ayaresabea adwumayɛfoɔ
Zimbabwe Hospital Doctors Association panin Dr Mthabisi Bhebhe kaa sɛ adwumayɛfoɔ rekɔ so wɔ ɔman yi mu no mu berɛ a aban resɛe wɔn sɛ wɔrekɔ ɔman yi mu berɛ a aban resɛe wɔn sɛ wɔn
Dr. Ndlovu kaa sɛ ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea no yɛ nea ɛwɔ saa atuateɛ.
Studio 7 nhwehwɛɛ aban no sɛ yɛntetee apɔmuden soafoɔ, Dr Obadiah Moyo.
Nanso Dr Moyo asoafoɔ, Dr John Mangwiro kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 s
Bulawayo Mantam Mantam mmarahyɛbɛdwafie no, Dorcas Sibanda, kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ adwumayɛfoɔ atuateɛ no yɛ adwumayɛfoɔ no mu, na ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no
Aban adwumayɛfoɔ kɔɔ atuateɛ wɔ Ayaresabea no, na wɔ ayaresabea nnwuma mu no reyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔ
Afei Highlanders bɔɔlbɔkuo ne kɔɔto Barry Daka, 71, awuwu berɛ a wawu.
Wɔn babarima, Lorraine aka Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ne papa fii wɔ wɔn fie wɔ Barbourfields.
Ɔkaa sɛ wɔrekɔ Barbourfields Stadium berɛ a wɔrekɔ nsɛntwerɛfoɔ no wɔ Barbourfields Stadium na ɔkyerɛ sɛ ɔde asiane.
Highlangers dwumadie no twetwerɛɛ Twitter sɛ wɔrehwɛ wɔn abusua ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn abusuaf
Ɔkwankyerɛfoɔ no se Owura Daka abɛdiakyire no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo wɔ 1986 na akyerɛɛ sɛ ɔbɛyɛ Independence Cup, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup.
Owura Daka awieɛ no abɛdiakyire.
Musician Thomas Mapfumo se ɔbɛyɛ Zimbabweafoɔ mmarima a wɔbɛkɔ New York wɔ United Nations General Assembly a ɛtɔ so wɔ New York mu.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛyɛ hia sɛ Zimbabweafoɔ sɛ wɔkyerɛ wɔn ho sɛ wɔhyɛ wɔn ho sɛ wɔhyɛ wɔn ho sɛ wɔhyɛ wɔn ho sɛ wɔhyɛ wɔn ho sɛ wɔhyɛ wɔn ho sɛ wɔhyɛ wɔn ho sɛ wɔ
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔnnyɛ guitare wɔ akwantuo no mu berɛ a ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔnnyɛ guitare wɔ akwantuo no mu sɛ ɔrekɔ Zimbabwe aban no mu sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn mu sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn
Meyɛ adwumayɛfoɔ nanso wɔ New York nti merentumi rekɔ so na merentumi rekɔ so sɛ merentumi rekɔ Zimbabweafoɔ agyinaeɛ a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ Zimbabweafoɔ amanyɔs
Mmarahyɛbɛdwafie te sɛ #ThisFlag de Pastor Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo ne amanyɔkuo a ɛwɔ Zimbabwefoɔ a wɔwɔ amanyɔkuo ne amanyɔkuo
Nnipa a wɔbɛwie sɛ wɔwɔ nhyiamu no ne Patson Dzamara, babarima Itai Dzamara, babarima Itai Dzamara, babarima Itai Dzamara, babarima a ɔkɔɔ afe ahodoɔ no Itai Dzamara.
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) kaa sɛ aban ne akyerɛkyerɛfoɔ ne akyerɛkyerɛfoɔ rekɔ so.
ARTUZ panin, Obert Masaraure kaa Studio7 kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ n’adwumakuo no nnye sika sɛ akyerɛkyerɛfoɔ nni adwuma akɔ adwuma.
Masaraure kaa sɛ mmaranimfoɔ pii no rekɔ so sɛ wɔrehwɛ adwuma sɛ wɔrehwɛ adwuma biara sɛ wɔrehwɛ adwuma biara sɛ wɔrehwɛ adwuma biara sɛ wɔrehwɛ adwuma biara sɛ wɔrehwɛ adwuma bi
Yɛntumi ntetee Soafoɔ a ɔda Sukuu Soafoɔ, Professor Paul Mavhima sɛ ɔhyɛ n’adwene no.
Berɛ a wɔwɔ wɔn kyerɛ October sɛ Breast Cancer Awareness Month no, Zimbabwe Cancer Association of Zimbabwe kaa sɛ wɔrehwɛ nnipa bi a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔ
Nhwehwɛmu yi kyerɛ sɛ nnipa pii a wɔde dɔkotafoɔ no kyerɛ sɛ nnipa a wɔde dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ no, na wɔde dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ
Cancer Association of Zimbabwe dɔkotafoɔ Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛyɛ hia sɛ nnipa bɛkɔ dɔkotafoɔ a wɔkɔ dɔkotafoɔ.
Owura Mangwiro kaa sɛ ɛyɛ hia sɛ nnipa a wɔde dɔkotafoɔ no ho hia sɛ wɔde dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ no ho.
Owura Mangwiro kaa sɛ breast cancer yɛ adwene a ɛwɔ Zimbabwe mu.
Owura Mangwiro kaa sɛ October 1 berɛ a wɔde dwumadie a wɔde dwumadie sɛ October sɛ Cancer Awareness Month no, n’adwumakuo a wɔde dwumadie a wɔde dwumadie a wɔde dwumadie no, n’adwumakuo
Aberɛ a ɔtetee Cancer Association of Zimbabwe dwumadie no, ababaawa bi a ɔbaa no, Gertrude Magwaniza kaa sɛ ɔtee ne babarima mu no mu.
Owura Mangwiro kaa sɛ nneɛma pii a ɛte sɛ mmerɛw a wɔyɛ breast cancer.
Owura Mangwiro kaa sɛ, ɛsɛ sɛ mmerɛw a wɔyɛ nneɛma wɔ wɔn nneɛma, na sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ nneɛma wɔ wɔn nneɛma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nneɛma wɔ wɔn nneɛma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nneɛma
Owura Mangwiro se nnipa pii susuw sɛ, sɛ wɔyɛ cancer a, ɛnsɛ sɛ wɔyɛ cancer a, ɛnsɛ sɛ wɔyɛ adwene, nanso ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛboa wɔn ama wɔayɛ adwene.
Owura Mangwiro kaa sɛ nneɛma a ɛwɔ saa kancer no ne sɛ ɛdi kancer no ne sɛ ɛdi kancer no ne sɛ ɛdi kancer no na ɛdi kancer no ne sɛ ɛdi kancer no ne sɛ ɛdi kancer no ne sɛ ɛdi kancer
Owura Mangwiro rehyɛ mmarima sɛ wɔmfa October apɔmuden ahodoɔ a ɛwɔ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ wɔyɛ adwuma a wɔyɛ adwuma no, na wɔyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ wɔyɛ adwuma a wɔyɛ adwuma a
Nnipa biara nni nnipa biara nnipa biara, na nnipa biara bɛtumi ayɛ dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ bɛtumi ayɛ dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ bɛtumi ayɛ dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ bɛtumi
Mmarahyɛbɛdwafie fango Petrotrade kaa sɛ, sɛ aban rekɔ so sɛ aban rekɔ so ne fango fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea no rekɔ so.
Berɛ a Mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ no, Petrotrade chief executive Godfrey Ncube kaa sɛ, sɛ adwumayɛfoɔ no bɛyɛ adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no bɛyɛ adwumayɛfoɔ.
Owura Ncube kyerɛɛ sɛ yei bɛboa fango fagudeɛtu nanso ɔkaa sɛ ɛbɛboa fango fagudeɛtu no mu.
Owura Ncube kaa sɛ aban no fango nhyehyɛeɛ wɔ ɔman no mu berɛ a wɔrebɔ fango wɔ ɔman no mu sɛ wɔrebɔ fango wɔ ɔman no mu.
Owura Ncube kyerɛɛ sɛ aban adwumayɛfoɔ no de fango a ɔdaa fango no dii no mu no, ɔkaa sɛ wɔde fango a ɛdii afe yi mu no mu no mu no, wɔde fango a ɛdii afe yi mu no mu no mu no, wɔde fang
Berɛ a n’adwumakuo no rebɔ sɛ n’adwuma no rehyɛ fango ahodoɔ a ɛtɔ so no, fagudeɛtubea panin Gloria Magombo kaa sɛ, sika a ɛrekɔ so no, sɛ nnipa a ɛrekɔ so no, sɛ nnipa a ɛrekɔ s
Ɔkaa sɛ ɔhwɛ saa asɛm yi yɛ ɔman no mu na ɔhwɛ ɔman no mu.
Aban a ɔbɛbaa sikakorabea no, John Mangudya bisaa sɛ sikakorabea no bɛka sɛ sikakorabea no bɛtumi akɔ fango fango no, John Mangudya berɛ a ɔkaa sɛ sikakorabea no bɛtumi akɔ fango fango no
Owura Magombo kaa sɛ berɛ a nhyehyɛeɛ no bɛyɛ abɛdiakyire no, nanso Owura Mangudya kaa kyerɛɛ Ayɛwohomumɔ no kyerɛɛ Ayɛwohomumɔ no kyerɛɛ Ayɛwohomumɔ no sɛ ɔhyɛɛ Ayɛwohomumɔ
Yei ama mmarahyɛbɛdwafie bi a wɔakyerɛ mmarahyɛbɛdwafie bi aka sɛ fagudeɛtubea dwumadie no renyɛ adwuma.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa sɛ nnwuma pii a ɛwɔ ɔman yi mu no rekɔ so wɔ ɔman no mu.
Zimbabwefo wɔ Saturda kyerɛ aduonu mmienu a ɛma ɔman yi animdefoɔ no ma ɔman yi animdefoɔ no mu, wɔn ne wɔn ne wɔn ne wɔn animdefoɔ ne wɔn animdefoɔ ne wɔn animdefoɔ ne wɔn animdefo
Afei a wɔde baabi a wɔde baabi a wɔde baabi no hyɛɛ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho, na wɔbɛyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho s
Nanso mfeɛ 40 bere a ɔman no kɔɔ adwuma no, wɔaka kaa sɛ nneɛma a ɔman no kɔɔ adwuma no, wɔaka sɛ nneɛma a ɔman no kɔɔ adwuma no kɔɔ so, efisɛ wɔn nneɛma a ɔman no kɔɔ adwuma
Wɔkaa sɛ sikasɛm no yɛ den sɛnea ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛnea ɛyɛ den na ɛyɛ den sɛnea ɛyɛ den.
Ayaresabea no kyerɛ sɛ ayaresabea a ɛwɔ ɔman yi mu no nyinaa ara sɛ ayaresabea nnwuma a ɛwɔ ɔman yi mu no nyinaa.
Nnipa bi a wɔreyɛ adwuma no kaa sɛ wɔde sika wɔ kwantenpɔn no mu no ka sɛ, wɔde sika wɔ kwantenpɔn no mu a ɛbɛyɛ adwuma.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa abɛdiakyire a ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa abɛdiakyire a ɔmanpanin Robert Mugabe abɛdiakyire no ama asraafoɔ a ɔmanpanin abɛdiakyire abɛdiakyire a ɔmanpanin no
Nanso nnipa bi a wɔde dɔkotafoɔ no akyerɛ wɔn sɛ nneɛma reyɛ adwene sɛ nneɛma reyɛ adwene.
Nanso ɛbɛyɛ biribi a Zanu PF ayɛ mfeɛ yi mfeɛ yi mu?
Zanu PF North America mantam mantam panin, Regis Charumbira se n’adwuma abɛyɛ biara sɛ n’adwuma abɛyɛ biara sɛ n’adwuma abɛyɛ biara sɛ n’adwuma abɛyɛ biara.
Owura Charumbira kaa sɛ n’akwankyerɛfoɔ ahyɛ nhwehwɛmu ho sɛ wɔn nnipa a wɔanya nnwuma sen Zimbabwe no, na wɔanya nnwuma a wɔanya nnwuma no, na wɔanya nnwuma a wɔanya nnwuma a wɔanya n
Nanso Timothy Muringai, panin a ɔda MDC-T wɔ North America no, Timothy Muringai, panin panin a ɔda MDC-T wɔ North America no, kaa sɛ Zanu PF nhyehyɛeɛ no nyinaa.
Wɔkaa sɛ sikasɛm, nsɛntwerɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ akɔ so wɔ sikasɛm, adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ wɔ sikasɛm mu.
Abanomasuafoɔ Ntabazinduna Nhlanhlayamangwe Ndiweni or Lord Felix Ndiweni agye no sɛ ɔhyɛ n’asɛnnibea mfeɛ aduonu aduonu mmienu na ɔhyɛ n’asɛnnibea mfeɛ aduonu mfeɛ aduonu mfeɛ aduonu
Ishe Ndiweni ne nnipa 23 wɔbɔɔ wɔn sɛ wɔbɔɔ Fetti Mbele a ɔpɛ sɛ ɔfiri no firi Ntabazinduna mansini mu.
Yei kyerɛ sɛ Mbele yere, Nonkangelo Mpengesi.
Lord Ndiweni adwumayɛfoɔ, Dumisani Dube, kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ atuateɛ no nnyɛ adwuma no mu.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Thomas Mukanya Mapfumo se ɔrepɛ sɛ wɔredwene n’adwuma a ɛwɔ kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmputer kɔmpute
Dwumadie no yɛ wɔ Eugene, Oregon a ɛwɔ United States ne Tracktown Studios. Doctor Mapfumo kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ, nneɛma a ɔde asoafoɔ a ɔde asoafoɔ a ɔde asoafoɔ no mu no, na
High Kɔɔto akyerɛɛ sɛ Heal Zimbabwe panin, Rashid Mahiya agye bail sɛ ɔfiri ne fie fie.
Mahiya a ɔwɔ Chikurubi ayaresabea no bɛyɛ adwuma Fida berɛ a polisifoɔ kaa sɛ wɔnnya wɔn dwumadie no mu.
Mahiya mmaranimfoɔ, a ɔyɛ Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Tonderayi Bhatasara, kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ, kɔɔt
Yaagye kɔɔto no agyinaeɛ firisɛ abɔdeɛ no yɛ sɛ ɔhaw no bɛtumi afiri firisɛ ɔhaw no firisɛ ɔhaw no firisɛ ɔhaw no firi firisɛ ɔhaw no firisɛ ɔhaw no firisɛ ɔhaw no firisɛ ɔhaw
Mahiya ne nnipa bi a wɔde tuo wɔ afe ahodoɔ mu no sɛ ɔbɛyɛ aban so sɛ ɔbɛyɛ fango fagudeɛtubea no berɛ a fagudeɛtubea fagudeɛtubea no berɛ a fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea
Berɛ a nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu wɔ Harare no, panin panin panin a ɔda Zimbabwe Medical Association no, Sacrifice Chirisa kaa sɛ ɔnam nsɛm frɛ dɔkotafoɔ a ɔda dɔkotafoɔ anaa dɔkotafoɔ a
Chirisa a ɔyɛ panin adwumayɛfoɔ no, kaa sɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no mu sɛ adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ no mu.
Chirisa kaa sɛ ɛbɛyɛ adwuma a wɔyɛ wɔn adwuma no, wɔhwɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwuma a wɔyɛ adwuma no mu.
Owura Chirisa kaa sɛ aban adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ 533 a
Ɔpanin panin panin panin panin, Mthabisi Anele Bhebhe, na ɔkaa sɛ ɔnni nneɛma a ɔmanpanin Consumer Consumer Consumer Consumer Consumer Consumer Consumer Consumer Consumer Consumer Consumer Cons
Chiwenga a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ ɔbɛyɛ aban ne dɔkotafoɔ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ no.
Nnipa bi akyerɛ wɔn akyerɛ sɛ Owura Chiwenga redi asraafoɔ a ɛho hia sɛ asraafoɔ no yɛ asraafoɔ a ɛho hia.
Ɔdɔkotafoɔ no kaa sɛ wɔpɛ sɛ aban sɛ aban bɛboa wɔn ayaresabea, ayaresabea, ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea a ɛbɛboa wɔn ayaresabea ne ayaresabea ne ayaresabea a wɔ
Nanso aban no kaa sɛ sikakorabea no yɛ den sɛ wɔnnye sikakorabea no nti na wɔnnye sikakorabea no.
Ná yɛntetee apɔmuden soafoɔ, Owura Obadiah Moyo berɛ a ɔne dɔkotafoɔ no, Owura Obadiah Moyo berɛ a yɛne dɔkotafoɔ nhyiamu berɛ a yɛne dɔkotafoɔ no berɛ a yɛne dɔkotafoɔ no berɛ a
Labor Court agye aban no agye agyinaeɛ sɛ aban no nnyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwuma.
Doug Coltart a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Association wɔ Labor Court no, kaa sɛ kɔɔto no kyerɛɛ sɛ Ayaresabea Adwumayɛfoɔ no firi Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no firi Apɔmuden Adwumay
Kɔɔto no hyɛɛ HSB mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔfa nneɛma a wɔfa nneɛma yi nyinaa no Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ aka kyerɛɛ sɛ sɛ wɔkɔɔto kɔɔto no nnye sɛ wɔn kɔɔto adwuma, nanso ɛmma wɔn kɔɔto adwuma.
Ɔpanin panin a ɔwɔ Zimbabwe Ayaresabea Apɔmuden Asoeɛ no, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma no hia sɛ ɔhia sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma no hia sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma.
Adwumayɛfoɔ no kɔɔ atuateɛ berɛ a wɔkɔɔ atuateɛ wɔ Asoeɛ 3, kaa sɛ wɔnni adwuma biara nti wɔnni adwuma.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Senior Hospital Doctors' Association no kɔɔ atuateɛ wɔ Zimbabwe Senior Hospital Doctors' Association kɔɔ atuateɛ Wukuada no, wɔkyerɛɛ wɔn sɛ ayaresabea ne
Adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ nhyehyɛeɛ bi a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ ɛbɛyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔkɔ ayaresabea mu na wɔkɔ ayaresabea mu na wɔkɔ ayaresabe
Dɔkotafoɔ no kyerɛɛ aban kyerɛɛ aban kyerɛɛ aban kyerɛɛ aban sɛ sika no yɛ 60, na sɛ wɔmma wɔn nnyinaa.
Mprɛnsɛmprɛnsɛmprɛnsɛmmubea a ɔda University of Zimbabwe susuw sɛ wɔregye atuateɛ no sɛ wɔregye atuateɛ no mu.
Dr. Bothwell Mbuvayesango ne Dr. Bothwell Mbuvayesango ne Dr. David Chimuka ne Drs. David Chimuka ne Drs. David Chimuka ne Drs. David Chimuka ne Drs. David Chimuka ne Drs. David Chimuka ne Drs. David
Dr. Mbuvayesangano de n’ayaresabea wɔ ɔman no mu afe 2014, nanso Dr. Mbuvayesangano de n’ayaresabea wɔ ɔman no mu afe 2014, nanso Dr. Mbuvayesangano de n’ayaresabea wɔ ɔman no mu.
Zimbabwe Association of Doctors for Human Rights akyerɛ sɛ Dr. Mbuvayesangano ne Dr. Get up.
Yɛmma University of Zimbabwe anaa aban akyerɛkyerɛkyerɛ from aban no ho adwuma.
Nanso Apɔmuden Soafoɔ Obadiah Moyo kyerɛɛ sɛ adwumayɛfoɔ no nnyɛ adwuma sɛ wɔnnyɛ adwumayɛfoɔ no rekɔ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban no rehyɛ kɔɔto nhyehyɛeɛ a ɛhyɛɛ kɔɔto nhyehyɛeɛ no.
Dɔkotafoɔ kɔɔ atuateɛ wɔ Asoeɛ 3, sɛ wɔnnyɛ sika pii sɛ wɔnnyɛ sika pii sɛ wɔnnyɛ sika pii sɛ wɔnnyɛ adwuma.
Aban no asisi nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ India ne Japan ne Japan.
Ɔrekasa wɔ Victoria Consulting nhyiamu no, Fagudeɛtubea Soafoɔ, Winston Chitando kaa sɛ aban no pɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛyɛ no sɛ ɔman
Chitando kaa sɛ Zimbabwe ne fango mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Chitando kaa sɛ India ne amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa rekasa wɔ saa nhyiamu no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɛsɛ sɛ Zimbabwe ne India ne India.
Studio7 nhwehwɛmu sɛ Victoria Consulting adwumakuo no ayɛ, ne ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ no.
Nanso fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ a ɛwɔ aban aban no, Gift Chimanikire kaa sɛ ɔnni hia sɛ Zimbabwe bɛhia fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ a ɛhia sɛ wɔhwɛ fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ a ɛhia sɛ wɔbɛ
Sikasɛmmubea no, Nyasha Muchichwa, kaa sɛ ɔnni hia sɛ Zimbabwe nnwumakuo bi wɔ fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ wɔ fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ wɔ Zimbabwe fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ.
Owura Muchichwa kaa sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ ɛbɛyɛ amanyɔsɛm a amanyɔsɛm amanyɔsɛm mu.
Asoeɛ a Fagudeɛtubea Asoeɛ no kaa sɛ Zimbabwe ne fagudeɛtubea ne 29 fagudeɛtubea ahodoɔ.
Adwumakuo bi a ɛwɔ ɔman no mu no, Hwange Colliery ne Mountain Resources wɔ ɔman no, Hwange Colliery ne Mountain Resources wɔ ɔman no mu.
MDC-T mmarahyɛbɛdwafie a wɔde Nelson Chamisa tuo wɔ Harare wɔ Kwasiada no, na wɔatuo wɔn afie wɔn fie wɔ wɔn fie wɔn fie.
Magistrate Chancellor Bianca Makwande, Chamisa deputafoɔ no; Tendai Biti ne Ms. Lynett Karenyi Kore; amanyɔsɛm panin, Ms. Gladys Hlatywayo; amanyɔsɛm panin, Ms. Gladys Hlatywayo; amanyɔsɛm pan
Mmarahyɛbɛdwafie no abɔ sɛ wɔbɛtumi atu MDC Morgan Tsvangirai House berɛ a wɔbɛtumi atu MDC Morgan Tsvangirai House no.
Owura Makwande kaa sɛ wɔbɛkɔ kɔɔto Ayɛwohomumɔ 24 na wɔrekɔ kɔɔto kɔɔto Ayɛwohomumɔ 24 na wɔrekɔ kɔɔto kɔɔto Ayɛwohomumɔ 24.
Berɛ a nsɛntwerɛfoɔ no no, Alec Muchadehama kaa sɛ kɔɔto no nso sɛ kɔɔto no nsɛntwerɛfoɔ a wɔrehwɛ nhwehwɛmu no mu no, Alec Muchadehama kaa sɛ kɔɔto no nsɛntwerɛfoɔ no sɛ wɔn
Owura Muchadehama kaa sɛ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a
Adwumayɛfoɔ a wɔkyerɛɛ kɔɔto no kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto hɔ sɛ wɔkɔɔto no kɔɔto kɔɔto so.
Owura Muchadehama kaa sɛ nnipa a wɔtetee wɔn ho nti na wɔnni COVID-19 a wɔwɔ hɔ no mu.
Ɔmanpanin a ɔmanpanin, Nelson Chamisa aka sɛ ɔbɛboa amanyɔsɛm wɔ ɔman yi mu no mu na ɔbɛboa amanyɔsɛm wɔ ɔman yi mu.
Owura Makwande adwene sɛ amanyɔkuo no mmaranimfoɔ, Womberaishe Nhende a ɔbɛyɛ ayaresabea a ɔrekɔ so wɔ ayaresabea mu.
Owura Nhende tuo berɛ a na ɔtuo no kɔɔ ayaresabea berɛ a na ɔkɔɔ ayaresabea no kɔɔ ayaresabea.
Wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu no, Zimbabwe Lawyers for Human Rights kyerɛ sɛ polisifoɔ baako a ɔtuo Panin Emmerson Mnangagwa tuo bɔɔlbɔkuo berɛ a Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa bɔɔlbɔkuo bɔɔl
Apolisifoɔ no, Shungudzemoyo Kache, wɔ ne fie no.
Prophetic Healing ne Deliverance (PHD) Asoeɛ, Walter Magaya akyerɛ sɛ ɔreyɛ n’abɔdeɛ wɔ Zimbabwe mu sɛ ɔreyɛ adwuma a ɛreyɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ Zimbabwe mu. Ɔkaa sɛ ɔreyɛ adwuma a
Berɛ a ɔrekasa Studio7 rekasa wɔ Francistown, Botswana atɔeɛ no, Owura Magaya kaa sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene no mu.
Aberɛ a Owura Magaya kɔɔ so sɛ ɔbɛtumi atu HIV / AIDS mu no, Owura Magaya kɔɔ sika $ 700 wɔ February afe yi mu.
Nanso asɛm yi nti, Owura Magaya, a ɔkaa Studio7 kyerɛɛ Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔreyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ asɛm wɔ Afrika mu nanso ɛhia sɛ amanyɔsɛm nyinaa wɔ Afrika mu na ɛhia sɛ amanyɔsɛm nyinaa bɛyɛ amanyɔsɛm ahodoɔ.
Owura Magaya kaa sɛ ɔhyɛɛ adwuma ahodoɔ firisɛ Zimbabwe nnyinasoɔ sɛ ɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛboa ɔman no mu.
Nanso, Aretha Medical Company wɔ Zimbabwe no, Aretha Medical Company adwumayɛfoɔ no nyinaa sɛ wɔnni Medicines Control Authority of Zimbabwe
Dɔkotafoɔ bi a ɔda ayaresabea bi a ɛwɔ Francistown, Sengaphi Khuzwayo kyerɛɛ Magaya sɛ ɔrehwɛ sika.
Owura Magaya abɛdiakyire wɔ ɔman no mu berɛ a ɔtetee no sɛ ɔtetee maame bi a ɔrekɔ so wɔ ɔman no mu, nanso asɛm yi kɔɔto kɔɔto kɔɔto berɛ a ɔkɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔt
Adwumayɛfoɔ ne dɔkotafoɔ wɔ ayaresabea mu ama mmarima a wɔwɔ Chinhoyi Ayaresabea Ayaresabea mu.
Owura Lisa Sibanda yɛ ɔbarima a ɔbɛyɛ adwene a ɔbɛyɛ ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankor
Owura Sibanda kaa sɛ ne babarima a ɔyɛɛ adwuma no, nanso n’ayaresabea no nyɛɛ n’ayaresabea mu nanso n’ayaresabea no nyɛɛ n’ayaresabea no bɛma n’ayaresabea no bɛma n’ayaresabea n
Owura Sibanda kaa sɛ nneɛma bi a ɛwɔ sɛ wɔn cervix wɔ wɔn adwene a, ɛbɛyɛ wɔn adwene sɛ wɔn adwene a ɛbɛyɛ wɔn adwene sɛnea ɛbɛyɛ wɔn adwene.
Owura Sibanda kaa sɛ wɔrehwɛ nsunsuansoɔ wɔ ayaresabea no mu na wɔrehwɛ nsunsuansoɔ wɔ ayaresabea no mu na wɔrehwɛ nsunsuansoɔ.
Erasmus Zindoga a ɔkɔɔ ne yere fii Kariba mu no, kaa sɛ dɔkotafoɔ bi a ɔhwɛ ayaresabea no nti na dɔkotafoɔ bi a ɔhwɛ ayaresabea no nti na dɔkotafoɔ bi a ɔhwɛ ayaresabea no nsɛm sɛ
Zindoga kaa sɛ ɔde kar firi Kariba kɔɔ Chinhoyi sɛ nneɛma no nyɛ nsɛm wɔ Kariba ayaresabea mu.
Yɛntumi ntee sɛ mmaranimfoɔ reyɛ saa asɛm wɔ Chinhoyi ayaresabea a ɛtɔ so wɔ ayaresabea a ɛwɔ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Mashonaland West ayaresabea kwankyerɛfoɔ Tapiwa Dhliwayo kaa sɛ dɔkotafoɔ no bɛyɛ adwuma wɔ mantam mu.
Nanso ɔkyerɛɛ sɛ ayaresabea ne nnipa a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ayaresabea no nyɛ wɔn a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ayaresabea wɔ Chinhoyi Ayares
Chinhoyi Mansini mmarahyɛbɛdwafie Tichaona Mlauzi kaa sɛ, Chinhoyi mansini a ɛwɔ nnipa 120,000 a ɛwɔ nnipa mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
“Zimbabwe Cancer Association of Zimbabwe hyɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ.
Nnipa 5,000 wɔ Zimbabwe mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem.
Ɔkwankyerɛfoɔ no panin, Junior Mavhu kaa sɛ wɔyɛ plan sɛ wɔbɛyɛ amammuo ne mmarima ne mmarima a wɔbɛyɛ amammuo a wɔbɛyɛ amammuo a wɔbɛyɛ amammuo a wɔbɛyɛ amammuo a wɔbɛyɛ ama
Ɔkyerɛ sɛ cancer yɛ nnipa pii wɔ ɔman no mu, nanso ɛyɛ mmerɛw pii wɔ ɔman no mu, nanso ɛyɛ mmerɛw pii wɔ ɔman no mu, nanso ɛyɛ mmerɛw pii wɔ ɔman no mu.
Cancer Center ano rehyɛ mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ n
Wiase rehyɛ wɔn ho sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɛma nnipa a wɔbɛma nnipa a wɔbɛma nnipa a wɔbɛma nnipa a wɔbɛma nnipa a wɔbɛma nnipa a wɔbɛma wɔbɛma nnipa a wɔbɛma wɔbɛma nnipa a wɔbɛma w
Owura Mavhu akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Zimbabwe mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ berɛ a nnipa a wowuu nnipa a wowuu wɔ Harare berɛ a nnipa berɛ a nnipa berɛ a nnipa berɛ a nnipa berɛ a nnipa berɛ a nnipa berɛ a nnipa berɛ a nnipa b
Nhwehwɛmu yi kɔɔ so wɔ wiaseɛ wɔ wiaseɛ wɔ wiaseɛ mu sɛ nhwehwɛmufoɔ a wɔrehwɛ Zanu PF abatoɔ Emmerson Mnanga.
Mnangagwa rebɔ Nelson Chamisa a ɔman yi MDC Alliance ne mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Afei no, aban no hyɛɛ aban sɛ wɔyɛ sikakorabea a ɛwɔ South African manpanin Kgalema Motlanthe sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu. Sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea no na wɔyɛɛ sikakorabea a ɛwɔ sikakora
Asoeɛ no kyerɛɛ biom sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ atua wɔn a watua wɔn a watua wɔn a watua wɔn a watua wɔn kɔ mmara. Ɔkaa sɛ watua wɔn a watua wɔn a watua wɔn a watua wɔn a watua wɔn a
Owura Motlanthe asoeɛ no kaa sɛ aban ne apolisifoɔ ne asraafoɔ no sɛ ɛsɛ sɛ apolisifoɔ ne apolisifoɔ ne apolisifoɔ ne apolisifoɔ ne apolisifoɔ ne apolisifoɔ ne apolisifoɔ ne asraafoɔ
Human rights mmaranimfoɔ kyerɛ sɛ aban nnyɛ Motlanthe Asoeɛ no.
Nanso Information Soafoɔ Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no rehwɛ Motlanthe asoeɛ no na wɔbɛhyɛ asoeɛ sɛ wɔbɛhyɛ asoeɛ no nyinaa.
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔde nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no, Lovemore Madhuku a ɔyɛ panin a ɔyɛ National Constitutional Assembly no, kaa sɛ n’asoeɛ no yɛ adwumayɛfoɔ no.
Madhuku kaa sɛ n’asoeɛ no hyɛɛ asoeɛ sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ no hyɛɛ asraafoɔ ne polisifoɔ ne polisifoɔ no hyɛɛ asraafoɔ no sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ ne polisifoɔ ne polisifoɔ
Human rights expert ne Human Rights Watch kwankyerɛfoɔ a ɛwɔ North Africa mantam, Dewa Mavhinga se aban nnyɛ biribiara sɛ aban nnyɛ biribiara sɛ wɔnnya Motlanthe dwumadie no.
Mavhinga kaa sɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ mmienu sɛ asraafoɔ no kɔɔ so no, nanso asraafoɔ no na asraafoɔ no atu asraafoɔ.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa, ne soafoɔ, n’adwumayɛfoɔ, n’adwumayɛfoɔ, n’adwumayɛfoɔ, n’adwumayɛfoɔ, n’adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ wɔ mmarahyɛbɛdwafoɔ ne adwumayɛfoɔ sɛ
Mnangagwa kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea no na n’asoeɛ a wɔbɛboaa n’ayaresabea no bɛboaa ayaresabea no mu.
Owura Mnangagwa rekasa wɔ ayaresabea no mu no, Owura Mnangagwa kaa sɛ dwumadie yi bɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa
Ɔkaa sɛ ɔkyerɛɛ da no sɛ ɛbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔyɛ nneɛma biara sɛ wɔyɛ nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara.
Owura Mnangagwa kaa sɛ ɛsɛ sɛ nnipa dump dump dump dump dump dump dump dump firi amanyɔsɛm a ɛwɔ Rwanda amanyɔsɛm te sɛ nnipa dump dump dump dump dump dump firi amanyɔsɛm te sɛ Rwanda a
Sports Soafoɔ, Kirsty Coventry ne n’adwumayɛfoɔ a wɔbɛyɛɛ Simon Muzenda Street no na wɔn adwumayɛfoɔ a wɔbɛyɛɛ Africa Unity Square berɛ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a Meikles adwumayɛ
Wɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ no hu sɛ wɔwɔ sukuu no wɔ sukuu no mu na nnipa wɔ wɔn nsakraeɛ no mu na nnipa wɔ wɔn nsakraeɛ.
Adwumayɛfoɔ a wɔde Zimbabwe Newspapers akɔ nhyehyɛeɛ mu na adwumayɛfoɔ a wɔde nhyehyɛeɛ a wɔde nhyehyɛeɛ a wɔde nhyehyɛeɛ wɔ nhyehyɛeɛ mu na wɔde nhyehyɛeɛ a wɔde nhyehyɛeɛ
Zimpapers kasamafoɔ, Beatrice Tonhodzayi kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔayɛ adwuma a wɔayɛ adwuma no mu sɛ wɔayɛ adwuma a wɔayɛ a
Ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ no adi National Clean-Up Campaign no.
Ɔmanpanin a ɔwɔ Harare, Hebert Gomba, mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Harare mu.
Berɛ a OK Machipisa adwumayɛfoɔ wɔ Machipisa adwumayɛfoɔ a wɔde OK Machipisa adwumayɛfoɔ wɔ Highfields no, Gomba kaa sɛ ɔyɛɛ adwumayɛfoɔ a ɛtɔ so wɔ Highfields.
Ɔkaa sɛ kɔtɔnima a ɛhia sɛ kɔtɔnima a ɛhia sɛ kɔtɔnima a ɛhia sɛ kɔtɔnima a ɛhia sɛ kɔtɔnima a ɛhia sɛ kɔtɔnima a ɛhia sɛ kɔtɔnima a ɛwɔ kɔtɔnima a ɛwɔ kɔtɔnima
Owura Mnangagwa de dwumadie a ɛkɔɔ so wɔ Frida kɔtɔnima biara a ɛwɔ Frida kɔtɔnima kɔtɔnima biara sɛ wɔbɛma nnipa a wɔbɛma wɔn nnipa a wɔbɛma wɔn nnipa a wɔbɛma wɔn nnipa a w
Asoeɛ a ɛwɔ Sikasɛm Asoeɛ no akyerɛ sɛ wɔbɛboa sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu na wɔbɛboa sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu.
Wɔ Harare nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ Harare no, George Guvamatanga kaa sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi abɛyɛ sika a wɔbɛtumi abɛyɛ sɛ wɔbɛtumi abɛyɛ sika
Guvamatanga kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no redi sɛ ɔman no sika no nyinaa na aban no bɛhyɛ ahodoɔ no.
Aberɛ a wɔbɛtumi atua nneɛma a wɔbɛtumi ahyɛ sikakorabea a ɛhyɛ sikakorabea ahodoɔ no, Sikasɛm Soafoɔ Clemence Chiduwa kaa sɛ akwanfoɔ bɛba sikakorabea no ho.
Sikasɛmmubea bi a ɔwɔ Zimbabwe Asoeɛ no, Nyasha Muchichwa, kaa sɛ aban no bɛboa sikasɛm a ɛwɔ Zimbabwe sikakorabea no, Nyasha Muchichwa kaa sɛ, sɛ aban bɛboa sikasɛm a ɛbɛyɛ sikasɛm
Owura Muchichwa kaa sɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea no bɛma wɔn sikakorabea no bɛma wɔn adwumayɛfoɔ no bɛma wɔn adwumayɛfoɔ no bɛma wɔn adwumayɛfoɔ no bɛma wɔn adwumayɛfoɔ
Apɔmuden Soafoɔ akyerɛ sɛ sikakorabea a ɛwɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ no nyinaa nanso aka sɛ ɛbɛboa ama ayaresabea adwumayɛfoɔ no bɛboa ama ayaresabea adwumayɛfoɔ no bɛboa ama ayaresabe
Finance Soafoɔ Mthuli Ncube kaa nsɛntwerɛfoɔ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyiamu no sɛ ɔhyɛɛ nneɛma a ɔtua ɔman no sikasɛm ne mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea
Nanso sikasɛm soafoɔ Tendai Biti, a wɔde MDC-T mmarahyɛbɛdwafie no, Tendai Biti, a wɔde MDC-T mmarahyɛbɛdwafie no, ɔkaa sɛ ɔman no sikakorabea a ɛwɔ ɔman no sikakorabea a ɛwɔ ɔman no
Owura Biti, a ɔda mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie no, kaa sɛ sikasɛm asoeɛ ne Ghana Sikakorabea ne Ghana Sikakorabea ne Ghana Sikakorabea ne Ghana Sikakorabea ne Ghana Sikakorabea ne Ghana
Nanso sikasɛm asoeɛ no kaa sɛ ɛsɛ sɛ amanyɔkuo no nnyɛ sika a ɛwɔ ɔman yi mu no mu, nanso ɛsɛ sɛ amanyɔkuo no bɛyɛ amanyɔkuo a ɛwɔ ɔman yi mu, enti ɛbɛyɛ amanyɔkuo no bɛyɛ
Singer Rise Kagona ka kyerɛ n'adwuma wɔ guitar ne Biggie Tembo.
Mmofra bi a wowuu wɔ China no, na ɛsɛ sɛ adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea adwuma.
Adwumayɛfo bi a ɔwɔ ayaresabea no wɔ ayaresabea ayaresabea no kaa sɛ ɛyɛ nokware sɛ nnawɔtwe wɔ ayaresabea no mu.
Studio7 nsusuw adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea saa ayaresabea wɔ ayaresabea saa.
Owura Chenai Chihwiti kaa sɛ ne papa, Owura Langton Chihwiti wuu Wukuada bere a na ɔkɔɔ Chinhoyi Ayaresabea fii Harare.
Matilda Chimbi wɔ Banquet a ɔrekɔ ne ne maame a ɔwɔ ne ne maame a ɔwɔ ayaresabea no wɔ ayaresabea no, kaa sɛ ne babarima no kɔɔ ayaresabea berɛ a wɔfrɛɛ no kɔɔ ayaresabea berɛ a wɔ
Owura Chimbe kaa sɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa a woyɛ nnipa.
Nnipa 16,000 adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔde adwuma wɔ ayaresabea adwumayɛfoɔ a wɔde ayaresabea wɔ ayaresabea mu.
Aban ahyɛ adwumayɛfoɔ a wɔregye adwumayɛfoɔ a wɔregye adwumayɛfoɔ a wɔregye adwuma no, kaa sɛ wɔn hia sɛ wɔn hia sɛ wɔregye adwuma.
Nanso World Health Organization sɛ nnipa a wɔde COVID-19 reyɛ adwuma no, nanso World Health Organization sɛ wɔde bɛtumi atiridii nneɛma a wɔde bɛtumi atiridii nnipa a wɔde bɛtumi atiridii
Nanso ɛkyerɛ sɛ nnipa rekɔ so wɔ ɔman yi mu, bus markets ne sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea mu na ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea mu no, nanso ɛma Covid-19 yɛ adwuma
Studio7 ahu nnipa bi a wɔnnya masks berɛ a wɔnnya masks wɔ Harare mu.
Wɔ Harare foforɔ, Paul Majaira, a ɔwɔ no mu no, Paul Majaira no kaa sɛ n’ani gye ne sɛ n’ani gye ne sɛ n’ani gye ne sɛ n’ani gye ne sɛ n’ani gye ne sɛ n’ani gye ne sɛ n’ani g
Ɔbarima bi regye sika firi sikakorabea a ɔrekɔ sikakorabea wɔ kuro wɔ kuro mu berɛ a n’ani kyerɛɛ Studio7 sɛ n’abusuafoɔ kyerɛɛ Studio7 sɛ n’abusuafoɔ no wɔ ɔman no mu no mu.
Nanso ɔkaa sɛ bere a onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu sɛ onhu
Simon Zhou a ɔrepɛ sɛ kɔkɔɔ kɔɔ Mt Pleasant Heights no, kaa sɛ wɔrepɛ kɔɔ Mt Pleasant Heights no.
Ɔkaa sɛ nnipa no rekɔ so berɛ a wɔrekɔ Zupco akwantuo a ɛwɔ ɔman no akɔ so berɛ a ɛwɔ ɔman no akɔ so.
Ɔpanin a ɔwɔ MDC Alliance ne apɔmuden soafoɔ wɔ aban no, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ ɛsɛ sɛ nnipa yɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwuma sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwuma.
Dr. Ɔhyɛɛ akwantuo sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ hɔ mu.
Apɔmuden Soafoɔ a ɔda Apɔmuden Soafoɔ, John Mangwiro kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa bebree no reyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ adwuma no mu.
Ɔrekasa wɔ ne mmarahyɛbɛdwafie nhyiamu no, Ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ COVID-19 ayaresabea no bɛboa wɔn sɛ wɔnnya saa banbɔ.
Nnipa a ɛwɔ Zimbabwe awuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuw
Dɔkotafoɔ a wɔwɔ ayaresabea ne ayaresabea adwumayɛfoɔ bi akyerɛ wɔ Mpilo Central Hospital a ɛwɔ Bulawayo rekyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea no.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛɛ United Bulawayo Ayaresabea a wɔde United Bulawayo Ayaresabea no bɔɔ Mpilo Ayaresabea dwumadie no, na wɔde bɔɔ nsɛm bi a wɔde bɔɔ Mpilo Ayaresabea no mu.
Ngongoma kaa sɛ, “Nnipa retu wɔ saa mansini wɔ saa mansini a ɛrekɔ so”
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer polisifoɔ no rehwehwɛ nhwehwɛmu biara.
Obiara biara atuo.
Awofo bɔɔ wɔn ho, na wɔkɔɔ sukuu no kɔɔ sukuu.
AWOFO no rekɔ so berɛ a wɔrekɔ sukuu wɔ Putini Sukuu a ɛwɔ Mangweni Sukuu a ɛwɔ Mangweni Sukuu a ɛwɔ Mangweni Sukuu a ɛwɔ Mangweni Sukuu a ɛwɔ Mangweni Sukuu a ɛwɔ Mangweni, Umtshezi
Awarefo kyerɛɛ sɛ awarefo no kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɔɔ sukuu no wɔ sukuu no mu.
Yei kaa sɛ mmofra nni wɔ sukuu wɔ sukuu mu, na nneɛma anaa nneɛma anaa nneɛma anaa ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛ
Kwankyerɛfoɔ Inkosi Langalibalele Mansini, Sifiso Mdakane kaa sɛ amanyɔkuo no rekɔ so sɛ ɔman no rekɔ sukuu so.
Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ no rekɔ so wɔ asuafoɔ no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no nnyɛ saa," kaaɛ Mdakane.
Mmarahyɛbɛdwafie Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: “Wɔ 2010, sukuu foforɔ foforɔ kɔɔ so, nnipa wɔ hɔ sɛ sukuu no bɛboa sɛ sukuu no bɛboa sɛ sukuu no bɛkɔ so no bɛkɔ so, na nnipa wɔn
Nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den, nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den, nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den, nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den, nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den.
Ɔkaa sɛ, berɛ a nsɛntwerɛfoɔ no fii nsɛntwerɛfoɔ baako a ɔhyɛɛ nsɛntwerɛfoɔ baako no hyɛɛ sɛ nneɛma bi bɛkɔ so akyerɛ adwumayɛfoɔ ho.
KwaZulu-Natal education sukuu soafoɔ, Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔn mantam mantam adwumayɛfoɔ no sɛ wɔn mantam adwumayɛfoɔ no sɛ wɔn mantam adwumayɛfoɔ no ho.
Awarefo bɔɔ wowɔ wɔn sɛ wɔde wowɔ wɔn sɛ wɔde wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn wɔn
POLISIFO rehwehwɛ nnipa a watua awarefo a watua wɔn wɔ Shayamoya a ɛwɔ Mpumuza, afe Pietermaritzburg sɛ wɔsusuw sɛ wɔbɛtua wɔn wɔ Shayamoya a ɛwɔ Pietermaritzburg.
Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ no w
Ná awarefo no nyinaa bɔɔ wɔn ho.
Wɔbɔɔ sɛ wɔkɔɔ sika Dɔla 2 500 ne nnamfo no telefon no.
Akyerɛkyerɛfoɔ kyerɛɛ sɛ bere a wɔakyerɛ wɔn akyerɛkyerɛkyerɛ no, na wɔnyɛɛ wɔn akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Bere a mmarima ne mmarima wɔ hɔ bere a wɔtoo wɔn ho.
Mmarahyɛbɛdwafie bi, Jabu Zondo kɔɔ aseɛ no sɛ ɔrekɔ so asɛm yi mu.
Ɔkaa kyerɛɛ Solezwe no, ɔkaa sɛ, nanso wɔbɔɔ wɔn sɛ wɔbɔɔ wɔn sɛ wɔbɔɔ wɔn ho no, nanso ɛsɛ sɛ wɔbɔɔ wɔn ho.
Merebɔ wɔ amanfoɔ mu.
Akwan a ɛwɔ saa akwan a ɛwɔ saa mansini yɛn mu, nanso ɛmma yɛn amanyɔkuo no mu nanso ɛmma amanyɔkuo no mma amanyɔkuo no mma amanyɔkuo no mma amanyɔkuo no mma amanyɔkuo no mma amanyɔkuo
Ɛsɛ sɛ wofrɛ polisifo na wɔbɛhwɛ wɔn ho na wɔbɛhwɛ wɔn ho.
Sɛdeɛ metee nhwehwɛmu no, nnipa a wɔsrɛɛ wɔn sɛ wɔde kɔkɔɔ kɔkɔɔ so.
Nsɛntwerɛfo rekɔ so no, ɛyɛ amanehunu a ɛyɛ amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu amanehunu
Na ɔbarima nni mu, na ɔbarima nni mu.
Merehwɛ n’abusua no, na yɛbɛhyɛ n’abusua no, na yɛbɛhyɛ n’abusua no nyinaa, na yɛbɛhyɛ n’abusua no.
KwaZulu-Natal polisi soafoɔ Captain Nqobile Gwala kaa sɛ nhwehwɛmu mmienu no ara na polisifoɔ no rehwehwɛ wɔn ho.
Solezwe nhyehyɛeɛ a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ
Guptafoɔ no rekɔ sika kɔ sikakorabea ahodoɔ.
AFRICAN NEWS AGENCY (ANA) Kwankyerɛfoɔ Paul Edward Holden kyerɛɛ sɛ sika R49 billion a ɛwɔ sɛ ɔman no mfa R49 billion.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa saa yei wɔ asoeɛ bi a ɔde Judge Raymond Zondo ahyɛ asoeɛ no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔhwɛɛ sika no yɛ R49 157 323 233 233.
Sika 68 wɔ sikakorabea ahodoɔ mu.
Holden kaa sɛ sika a ɛwɔ sikakorabea no firi sikakorabea no mu.
Advocate Matthew Chaskalson kyerɛɛ Holden ho.
Holden kaa kyerɛɛ asoeɛ kyerɛɛ asoeɛ sɛ n’adwuma no yɛ nsɛntwerɛfoɔ ne nsɛntwerɛfoɔ no.
Ɔkyerɛɛ sɛ Guptafoɔ no fii Estina Dairy Farm Project no R287 million firi Estina Dairy Farm Project no.
Nhyehyɛeɛ no yɛɛ sɛ wɔbɛboa akwannyafoɔ wɔ Free State mu.
Holden kaa sɛ Guptafoɔ no kɔɔ sika berɛ a Estina dwumadie no kɔɔ so.
Free State aban no de sika Estina dwumadie a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ 2011 nanso Guptafoɔ no kɔɔ sika a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ 2011.
Ɔkaa sɛ, "Wɔde Estina system sɛ wɔkɔ sika na wɔkɔ sika no"
Aban no kyerɛɛ mu sɛ, aban de R287 million wɔ Gupta abusuafoɔ no mu, na sika no de sika no gyinaeɛ mu sɛ wɔreyɛ adwuma.
Asoeɛ no nyinaa.
Biribi a ɛkyerɛkyerɛ biribi a ɔwoo no awu no.
Mfidie bi a ɛwɔ saa da Lindani Myeni tuo wɔ Hawaii, USA.
Wɔ fidio no mu no, awarefo no kyerɛ berɛ a ɔfie fie bi wɔ Honolulu, na awarefo baabi a ɔwɔ Honolulu ne awarefo baabi mu.
Ɔkyerɛ sɛ ɔkɔɔ temple a wɔn fie fie.
Obiara fii ne nsa fii tempɔn no, na ɔkyerɛɛ ne mmarima mmienu no mu.
Yei kaa sɛ bere a wadi mfeɛ 40 no, wadi awarefoɔ no fii fie fie no na wadi awarefoɔ no kyerɛɛ ne awarefoɔ no.
Aberɛ a ɔbarima bi kɔɔ 911 no kyerɛɛ sɛ ɔbarima a ɛtɔ so.
Ɔman a ɔwɔ polisifo no kaa kyerɛɛ polisifo sɛ ne kunu wɔ fie fie no.
Afenkyerɛfoɔ kyerɛɛ sɛ biribi no fii wɔn fie fie.
Akyerɛkyerɛfoɔ a wɔde n’akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a wɔde n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Adwumayɛfoɔ Jim Bickerton kaa sɛ kɔɔto no hyɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔnnyɛ fidio no na wɔnnyɛ fidio no.
Polisifo kyerɛɛ wɔn sɛ wɔyɛ telefon 911 wɔ asɛm yi mu.
Berɛ a Bickerton ne Owura William Denselow ne Owura William Denselow ne Owura William Denselow wɔ eNCA no, ɔkyerɛɛ sɛ berɛ a wawura no kɔɔ fie fie no na ɔnni no.
Bickerton kaa sɛ, “Ne kasa no ne sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Wɔ mfidio no kɔɔ so no, polisifoɔ kyerɛɛ wɔn nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ nea
Ɔkaa sɛ wɔnni nka sɛ Myeni na polisifoɔ no yɛɛ fidio no nanso wɔfrɛɛ nsɛntwerɛfoɔ kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ sɛ
Bickerton kaa sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔbɛhwɛ nea ɛsɛ sɛ wɔbɛhwɛ nea ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ nea ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ nea ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ nea ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ nea ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ
Yei kyerɛ sɛ IFP wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔbɔɔ asogyafoɔ a wɔbɔɔ asogyafoɔ a wɔde tuo wɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth).
Ɔkaa sɛ polisifoɔ a ɔmanpanin no bɔɔ adwumayɛfoɔ a wɔbɔɔ adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ bha · monarch no kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ
Amanyɔkuo bi a ɛwɔ amanyɔkuo no kyerɛɛ amanyɔkuo no sɛ wɔbɛyɛ amanyɔkuo no sɛ wɔbɛhyɛ wɔn amanyɔkuo no mu.
Nhyiamu no yɛɛ IFP leadership a wɔwɔ King Cetshwayo mantam no sɛ wɔbɛhyɛ amanyɔkuo a ɛwɔ King Cetshwayo mantam no sɛ wɔbɛhyɛ amanyɔkuo no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔwɔ nhyehyɛeɛ no berɛ a nsɛntwerɛfoɔ no nyinaa no, na ɔnni sɛ wɔnni nnipakuo no nyɛɛ adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ IFP mmarahyɛbɛdwafie ne wɔn kyerɛɛ wɔn sɛ w
“Yɛrekɔ so wɔ sukuu no efisɛ yɛnnyɛ nnipa sɛ yɛnnyɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firisɛ nnipa firi
Asɛm yi kɔɔ berɛ a yɛhwɛɛ mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔrekɔ akwan kwan mu no, na asogyafoɔ ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛb
Wɔ Mthonjaneni panin wɔ Mthonjaneni no, a ɔnni sɛ amanfoɔ a wɔwɔ Mthonjaneni no mu no, kaa sɛ mmaranimfoɔ a wɔwɔ aseɛ no nyinaa.
Afe no, nsɛntwerɛfoɔ no resɛe sɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no firi wɔn mmarahyɛbɛdwafie no firi wɔn mmarahyɛbɛdwafie firisɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no firisɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ ne IFP mantam mmarahyɛbɛdwafie ahyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ ahodoɔ.
“Saa asɛm yi kɔɔ berɛ a mmaranimfoɔ bi wɔ nhyehyɛeɛ no mu, na berɛ a nhyehyɛeɛ berɛ a nhyehyɛeɛ berɛ a nhyehyɛeɛ berɛ a nhyehyɛeɛ berɛ a nhyehyɛeɛ berɛ a nhyehyɛeɛ berɛ a
Ɔkaa sɛ, “Nnipa bi a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa no nyinaa,” ɔkaa sɛ, “Ɔkaa sɛ, “Ɔkaa sɛ, “nnipa bi a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa no nyinaa.
Nhyiamu yi hyɛɛ nhyiamu yi hyɛɛ Mansini Mbangiseni Biyela, ne deputy Phumlani Ntombela ne mmaranimfoɔ a wɔwɔ Mthonjaneni Mansini mu.
Abɛɛfo a ɛwɔ mantam mantam mu no nyɛ adwene sɛ wɔn telefon telefon telefon telefon telefon no bɛma wɔn telefon telefon telefon no bɛma wɔn telefon telefon no bɛma wɔn telefon telefon no
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ mansini no, Thami Shangase kaa sɛ nhyehyɛeɛ yi yɛ apolisifoɔ no nnyinasoɔ, na ɔkaa sɛ nhyehyɛeɛ yi yɛ apolisifoɔ.
Berɛ a IFP mmarahyɛbɛdwafie panin, Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛhyɛ asɛm yi mu no.
Nsɛntwerɛfoɔ kɔɔ so ara na Biyela (manpanin) ne amanfoɔ a wɔde mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie a wɔde mmarahyɛbɛdwafie no
Kwazulu-Natal polisi soafoɔ, Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ nnipa a ɛwɔ Melmoth polisi gyinaeɛ no adi wɔ Melmoth polisi gyinaeɛ.
Mbete kaa sɛ ɔnni korakorabea no
MMARAHYɛBɛDWAM Mmarahyɛbɛdwafie Baleka Mbethe akyerɛ sɛ nneɛma bi yɛ korruption.
Owura Mbete rebɔ asɛm bi a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman a ɔman no n
Ɔkaa sɛ nhwehwɛmu a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie Jacob Zuma kyerɛɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛte saa nhwehwɛmu yi ho nanso nnipa no nnipa no nnipa a ɔnni nka sɛ ɔnni nneɛma bi a ɔnni nka sɛ ɔnni
Ɔmanpanin menya sɛ nnipa a wɔtetee ha ha, na nnipa a wɔtetee ha ha.
Minim sɛ akyerɛkyerɛfoɔ akɔ ha no akyerɛɛ nea worekasa akyerɛɛ nea worekasa akyerɛkyerɛɛ nea worekasa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Metumi kaa kyerɛkyerɛ kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛk
Biribi bi wɔ m'adwuma no mu.
Ná ketewa no yɛɛ asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm ne asɛm.
Mmarahyɛbɛdwafie redi sɛnea menni nhoma saa nhoma saa nhoma yi na yɛkaa no ho.
Nea ɔkyerɛɛ no ne sɛ ɔkyerɛɛ no, ɛsɛ sɛ ɔkyerɛɛ me na ɔkyerɛɛ me.
Merebɔ sɛ merebɔ mmɔden sɛ mmara wɔ Mmarahyɛbɛdwafie no, yɛnnyɛ nneɛma a yɛnnyɛ nneɛma yi," Mbete kaa sɛ.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2017, na ɔbɔɔ nea ɔreyɛ nea ɔreyɛ Gupta abusua no mu.
Minnim kakra nanso minni sɛ ɛyɛ nhwehwɛmu a ɛrekɔ so Guptas.
Misusuw sɛ bere a saa nhwehwɛmu yi kɔɔ so no, ɛbɛyɛ yɛn a wɔwɔ wɔn.
Yɛhwɛ nea ɛsɛ sɛ woka ho asɛm ho asɛm ho.
Enti yɛbɛyɛ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkye
Wɔkyerɛɛ NSFAS sɛ wowɔ asuafoɔ a ɔwoo no mu
ASUAFOɔ rebɔ NSFAS sɛ wowuu asuafoɔ a ɔwuu asuafoɔ a ɔwɔ sukuu no, Durban Tvet College, a ɛwɔ Cato Mantam.
Yei kyerɛ sɛ wowuu no Yonwabo Manyanya (26), asuafoɔ a ɔwɔ Electrical Infrastructure Construction no, a wɔde n’adwumayɛfoɔ no bɔɔ n’adwuma.
Nnipa a wowuu wɔ atɔeɛ no kɔɔ so efisɛ n’adwuma no firi n’adwuma firi n’adwuma no efisɛ n’adwuma firi n’adwuma berɛ a ɔfiri n’adwuma berɛ a ɔfiri n’adwuma berɛ a n’adwuma
Nhwehwɛmu kyerɛɛ Wukuada sɛ nnipa a wowuu no nyɛ ayaresabea.
N’adwumafoɔ kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ s
Akyerɛkyerɛ sɛ Yonwabo a ne nnamfo no wuui wɔ Durban North no, wuui wɔ fie a ne nnamfo no wuui wɔ Durban North.
Adesuafoɔ bi a wowuu wɔn ho no, na ɔkaa sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ sɛ nea ɛsɛ s
“Menyɛ biribi a asɛm yi nyinaa no nyinaa bere a asɛm yi nyinaa no.
Mepɛ sɛ NSFAS sɛ ɔbɛyɛ asɛm sɛ ɛbɛyɛ asɛm te saa asɛm te saa asɛm te saa asɛm te saa asɛm te saa asɛm te saa asɛm te saa asɛm te saa.
Abusuafoɔ bi a wowuu wɔn a wowuu no, a wowuu no nyinaa no nso kaa sɛ wɔnni nsɛntwerɛfoɔ akyerɛ sɛ wɔnni nsɛntwerɛfoɔ akyerɛ sɛ wɔnni nsɛntwerɛfoɔ akyerɛ sɛ wɔnni nsɛntwerɛfoɔ
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Captain Nqobile Gwala kaa sɛ nnipa biara nni ho.
Sikasɛm a ɛtɔ so no akɔ sukuu no Asherville Campus, Sydenham, sɛnea asuafoɔ mpem aduonu mpem aduonu mpem aduonu mpem aduonu mpem aduonu mpem aduonu mpem aduonu mpem aduonu mpem aduonu mpem aduo
Adesuafoɔ no kaa Isolezwe kyerɛɛ Isolezwe kyerɛɛ Isolezwe kyerɛɛ Isolezwe kyerɛɛ Isolezwe kyerɛɛ Isolezwe sɛ wɔnhwehwɛ wɔn firisɛ wɔn asuafoɔ no.
Asuafoɔ a wɔwɔ pajamas no, na wɔwɔ Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ɔwɔ Ermelo, Mpumalanga, asuafoɔ a ɔwɔ Ermelo, Mpumalanga, asuafoɔ a ɔwɔ Ermelo, Mpumalanga no, asuafoɔ ne NSFAS sɛ wɔbɔɔ wɔn a wɔbɔɔ wɔn ho sɛ wɔbɔɔ wɔn
Ɔkaa sɛ berɛ a February no nnye sika biara na wɔnni adwumayɛfoɔ no reyɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ.
Biribiara nni sika foforo.
Adwumayɛfoɔ no yɛɛ transportation kɔsi ne kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi kɔsi.
Saa kwantenpɔn no yɛ adwuma na ɛsɛ sɛ asraafoɔ no bɔ yɛn," kaa Sambu.
Yei kaa kyerɛɛ Zodwa Mabanga a ɔfiri Johannesburg a ɔkaa sɛ ɔreyɛ nneɛma no efisɛ n’adwene no.
Dr. Mthabisi Bhebhe, panin panin panin a ɔda Mpilo Ayaresabea Dɔkotafoɔ Association no, kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ saa nhwehwɛmu yi na ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ Dr Magombeyi bɛyɛ wɔn ho.
Dr. Tawanda Manjonjo a ɔda Dr. Tawanda Manjonjo a ɔsrɛ sɛ Dr. Magombeyi ayɛ adwuma no, ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ pii nanso ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ pii wɔ n'adwuma no mu nanso ɔkaa sɛ adwumayɛf
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda Mpilo Ayaresabea no, Leonard Mabandi kaa sɛ sɛ adwumayɛfoɔ no hyɛɛ adwuma sɛ wɔrekɔ adwuma berɛ a wɔrekɔ adwuma.
Ɔbarima bi a ɔde ne ne yere sɛ Walter, a ɔkyerɛɛ ne yere sɛ Walter, a ɔkyerɛɛ ne yere Walter, a ɔkyerɛɛ sɛ ayaresabea no nyɛ wɔn ho.
Adwumayɛfoɔ rekɔ adwuma aberɛ a Doctor Magombeyi abusua no. Adwumayɛfoɔ rekɔ adwuma mfeɛ mmienu sɛ wɔnnyɛ adwuma no mu.
Aban no kaa sɛ wɔrebɔ mmara sɛ wɔrebɔ dɔkotafoɔ sɛ wɔfrɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔfrɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔfrɛ adwumayɛfoɔ.
Nnipa bebree a wɔwɔ Kentucky ha wɔ United States mu no bɔɔ wɔn sɛ wɔbɔɔ bɔɔlbɔkuo Muhammad Ali a ɛwɔ United States mu.
Ɔmanpaninfoɔ a wɔde bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo Bill Clinton, bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith.
Ɔmanpanin Obama kyerɛɛ mu sɛ Zimbabweafoɔ a ɔwɔ Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga kaa sɛ ɔman yi bɛyɛ adwene sɛ ɔman yi bɛyɛ adwene sɛ ɔman yi bɛyɛ adwene sɛ ɔman yi bɛyɛ
Misusuw sɛ obiara a wɔremma ɔman yi mu na wɔayɛ Muhammad Ali te sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman yi mu. Yɛn kurow ne atɔeɛ ne atɔeɛ ne atɔeɛ ne atɔeɛ ne atɔeɛ ne atɔ
Zimbabwe Council of Churches (ZCC) kaa sɛ nnipa a Matabeleland South, Matabeleland North ne Bulawayo mansini berɛ a wɔhyɛɛ wɔn mansini berɛ a wɔhyɛɛ wɔn mansini berɛ a wɔde wɔn mansini
ZCC ahyɛ adwumayɛfoɔ, dɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea a ɛwɔ mansini mu.
Ɔmanpanin panin, Pastor Doctor Kenneth Mtata kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔhunuu nnipa bi a wɔhwɛ wɔn adwuma no.
Ɔkyerɛɛ sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Ɔkaa sɛ aban no sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɛboa nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ wɔn.
Dr Mtata kaa sɛ n’adwumakuo no bɛboa aban ama aban nnipa a ɛbɛboa wɔn ho sɛnea ɛbɛboa wɔn ho sɛnea ɛbɛboa wɔn ho sɛnea ɛbɛboa wɔn ho sɛnea ɛbɛboa wɔn ho sɛnea ɛbɛboa wɔn ho
Berɛ a Zimbabwe dollar rekɔ so, na sikasɛm no rekɔ so wɔ 2007 ne 2008.
Amerikan dollar yɛ dɔla $ 32 kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ kɔ
Nneɛma, nneɛma ne nneɛma a ɛtɔ so akɔ so ara na ebinom akyerɛ wɔn sɛ ɔman no ma ɔman no ma ɔman no ma ɔman no mu.
Ɔrekasa wɔ Ayɛwohomumɔ mu no, Ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɔhyɛɛ dollar no sɛ obiara biara nyɛ ɔman no mu.
Nanso mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ amanyɔsɛm mu no, Nelson Chamisa kaa sɛ ɔman no mu no nyɛ adwuma.
Nanso sikasɛmmubea bi no, Professor Gift Mugano kaa sɛ amanyɔsɛmmubea no nyɛ amanyɔsɛmmubea nea ɛsɛ sɛ amanyɔsɛmmubea no nti.
Ɔpanin a ɔmanpanin a ɔwɔ Zimbabwe Retailers, Denford Mutashu, na ɔdaa saa kwantenpɔn a ɛwɔ saa kwantenpɔn no.
Ɔpanin panin a ɔwɔ Zimbabwe National Chamber of Commerce, Chris Mugaga no kaa sɛ ɛhia sɛ dollar no bɛyɛ adwuma.
Nanso Professor Mugano kaa sɛ nnipa biara nni dollar no mu efisɛ aban no nnye dollar.
Ɔpanin panin, Japhet Moyo kaa wɔn adwumayɛfoɔ sɛ nneɛma nti na nsɛm nyinaa.
Sikasɛmmisafoɔ bi kaa sɛ Reserve Bank of Zimbabwe, RBZ reboa sika a ɛbɛboa ɔman no mu.
Nanso RBZ aban mansini, Dr John Mangudya kaa sɛ yei yɛ adwuma.
Berɛ a Zimbabwe de dollar wɔ afe 2019 mu, nanso berɛ a wɔde dollar wɔ afe yi mu no, nanso berɛ a wɔde dollar wɔ afe yi mu.
Zimbabwe Vulnerability Assessment Committee, ZimVac kyerɛ sɛ Zimbabwefoɔ a wɔwɔ mmeaeɛ mu no, ɛkyerɛ sɛ nnipa a wɔwɔ mmeaeɛ mu no rekɔ so.
Nanso nnipa bebree no, nnipa bebree no hia nnwuma wɔ kurow mu no, nnipa bebree no hia nnwuma wɔ kurow mu.
Nneɛma a ɛwɔ so no ne Matabeleland North, Masvingo ne Midlands.
Fewsnet, akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Nnipa a ɛwɔ saa nsusuwii no ne nnipa a ɛwɔ Chipinge ne Chimanimani a ɛwɔ Chipinge ne Chimanimani a ɛwɔ Chipinge ne Chimanimani a ɛwɔ so.
Chimanimani afoforɔ, Joel Dhumakwezu se wɔrehwɛ adwuma firi World Vision adwumakuo berɛ a wɔrehwɛ n’adwuma firi Red Cross adwuma berɛ a wɔrehwɛ n’adwuma firi Red Cross adwuma berɛ a wɔ
Nanso wɔka sɛ wɔn nnipa a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye wɔn a wɔregye w
Gweru afoforɔ bi kaa sɛ wɔrehwɛ wɔn sɛ wɔrehwɛ coronavirus a ɛwɔ Covid-19 a ɛwɔ Kɔtɔnima a ɛwɔ Kɔtɔnima a ɛwɔ Kɔtɔnima a ɛwɔ Kɔtɔnima a ɛwɔ Kɔtɔnima a ɛwɔ Kɔtɔnima a
Nnipa bɛyɛ nnipa 120 wɔ Gweru Polytechnic sika no.
Nnipa mpem mmienu nnipa 30 wɔ Mkoba Teachers' College firi Ayɛwohomumɔ no.
Saa nnipa no yɛ Zimbabwefoɔ a wɔhyɛ firi South Africa ne Botswana.
Media panin, Nick Mangwana tweetwee sɛ Mkoba Teachers College bɛboa amammuo 500. Wɔn kaa sɛ Gweru Polytechnic no nyinaa.
Ɔmanpanin Enita Nyati kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ wɔn sɛ nnipa bebree a ɛbɛyɛ wɔn ho firisɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ wɔn ho efisɛ saa nnipa bebree
Nanso Nyasha Mahwende kaa sɛ, ɛsɛ sɛ nnipa yi yɛ Zimbabweafoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ
Wɔkaa sɛ nnipa a ɛwɔ saa yareɛ yi no, na wɔkaa sɛ nnipa bi a ɛwɔ saa yareɛ no, na wɔrehwehwɛ sɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ nnipa bi wɔ mmaranimfoɔ mu no, na wɔrehwɛ sɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ
Studio 7 agye adwumayɛfoɔ no sɛ wɔnnya wɔn a wɔde wɔn ho adwumayɛfoɔ a wɔnnya wɔn ho adwumayɛfoɔ a wɔnnya wɔn ho adwumayɛfoɔ no ho.
Yɛatetee firi Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne aban mantam adwumayɛfoɔ Dr Reginald Mhene nanso berɛ a yɛfiri ne adwumayɛfoɔ no kaa sɛ ɔyɛ nhyiamu.
Adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ wɔn a wɔwɔ Botswana ne South Africa a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔy
Gweru Mansini Josiah Makombe kaa kyerɛɛ VOA Studio 7 a ɛwɔ Zimbabwe sɛ coronavirus a Isolation District Ayaresabea no reyɛ adwuma.
Ɔhyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔbɛboa coronavirus abɛɛfo no mu nanso ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔnnye wɔn ho sɛ wɔnnye wɔn ho sɛ ɛsɛ sɛ wɔnnye wɔn ho sɛ wɔnnye wɔn ho sɛ wɔn
People's Democratic Party panin, Lucia Matibenga a ɔrekɔ Gweru no, kaa sɛ ɛyɛ aban no mmɔden sɛ aban no yɛ aban no mmɔden sɛ aban no yɛ aban no mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn afi wɔn afi wɔn
Midlands a ɛwɔ Midlands no anyɛ obiara a wɔyɛ coronavirus no. Nanso sɛ Zimbabwefoɔ firi amanfoɔ a ɛwɔ amanfoɔ mu no rekɔ so.
Ɔmanpanin nhyiamu no Wukuada ne adwumayɛfoɔ nhyiamu nhyiamu ne adwumayɛfoɔ a wɔkɔɔ atɔeɛ no December 1 afe afe yi mu.
Adwumayɛfoɔ bi a ɔdɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɔdɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ akɔ Wukuada no. Nnipa bi ka sɛ nnipa wɔ ɔman yi mu no rekɔ so wɔ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa rekɔɔ fie ahodoɔ no, General Constantino Chiwenga bɛboa adwumayɛfoɔ a ɛbɛyɛ adwumayɛfoɔ atuateɛ no.
Nsɛntwerɛfoɔ Nick Mangwana kaa sɛ ɔgye gyinaeɛ sɛ Mnangagwa ara kɔɔ adwuma no mu.
Owura Chiwenga asrɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔrekɔ adwuma.
Dɔkotafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Medical Association ama aban no ama aban ama aban no sɛ wɔmfa mmaranimfoɔ mmienu no mu na wɔakɔ atuateɛ.
Nanso Mnangagwa adwumakuo no kɔɔ nhyiamu nhyiamu ne Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Asoeɛ, Dr Elias Muzoremba ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ kyerɛɛ nhwehwɛmufoɔ no, dɔkotafoɔ kaa kyerɛɛ Ɔmanpanin no sɛ wɔyɛɛ Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden Apɔmuden
Dɔkotafoɔ no se wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ aban sɛ aban no bɛhyɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ ayaresabea ne ayaresabea mu na wɔbɛhyɛ US dollars mu.
Adɔkyerɛfoɔ a wɔde dɔkotafoɔ yɛ $ 329 biara. Nanso sika yi yɛ RTGS.
Nanso sikasɛm panin a ɔda Nelson Mandela Metropolitan University, Professor Gift Mugano kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ab
Yɛbɔɔ Dr. Mugano sɛ sɛnea adwumayɛfoɔ bi rekɔ US dollars wɔ wɔn nhyehyɛeɛ mu no, dɛn na ɛbɛyɛ bɛn na ɛbɛyɛ bɛn na ɛbɛyɛ bɛn na ɛbɛyɛ bɛn na ɛbɛyɛ bɛn na ɛbɛyɛ bɛn
Ɔpanin a ɔwɔ Community Working Group on Apɔmuden Adwuma no, Owura Itai Rusike, kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛyɛ hia sɛ aban no bɛma apɔmuden adwumayɛfoɔ bɛma apɔmuden adwumayɛfoɔ
Wɔ ɔman no mu no rekasa sɛ Health Insurance card no nyɛ yɛn na wɔrekasa sɛ wɔbɛtumi atu apɔmuden apɔmuden no, wɔreka sɛ wɔbɛtumi atu apɔmuden apɔmuden no sɛ wɔbɛtumi atu apɔmuden
Warriors bɔɔlbɔkuo kuo akɔ South Africa akɔ Cosafa dwumadie no.
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ nneɛma bi wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations, a ɛsɛ sɛ wɔbɛkɔ Cosafa Cup wɔ Africa Cup of Nations a ɛsɛ sɛ wɔbɛkɔ Cosafa Cup wɔ Africa Cup of Nations
Nanso na Zimbabwe bɔɔ Cosafa Cup a ɛtɔ so no, na Zimbabwe bɔɔ abɛɛfo a ɛtɔ so akɔ Afcon mu no, na Zimbabwe bɔɔ bɔɔlbɔkuo a ɛtɔ so a ɛtɔ so akɔ so a ɛtɔ so a ɛtɔ so a ɛtɔ so
Esiane sɛ sikakorabea no, Zimbabwe bɔɔlbɔkuo mu no, na Zimbabwe bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo no nti, Warriors kunu Sunday Chidzambwa se Cosafa ne nneɛma a ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ
Chidzambwa na ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma wɔ Cosafa bɔɔlbɔkuo mu afe berɛ a ɔbɛyɛ n’adwuma berɛ a ɔbɛyɛ n’adwuma berɛ a ɔbɛyɛ n’adwuma bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo a
Chidzambwa wɔ Cosafa Cup wɔ 2003, 2009, 2017 ne 2018.
Ná Zimbabweafoɔ bɔɔlbɔkuo te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe, ne Alec Mudimu pɛ sɛ wɔbɛbɔ Cosafa Cup a wɔanya wɔn ho.
Afe yi mu no, Zimbabwe bɔɔlbɔkuo a wɔrebɔ wɔn titiriw wɔ Afcon na wɔrebɔ wɔn bɔɔlbɔkuo a wɔrebɔ wɔn bɔɔlbɔkuo a wɔrebɔ wɔn bɔɔlbɔkuo a wɔrebɔ wɔn bɔɔlbɔkuo a wɔrebɔ A
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔwɔ Zimbabwe Warriors Fan Club, Shingirai Miti kaa sɛ Cosafa abɔ Zimbabweafoɔ.
Afei akyerɛ Cosafa Cup no, Warriors rehyɛ abɔdeɛ a wɔrekɔ so wɔ Cosafa Cup no, na Warriors rehyɛ abɔdeɛ a wɔbɛkɔ Egypt bɔɔlbɔkuo a wɔbɛkɔ Egypt bɔɔlbɔkuo no mu.
Ɔbɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo, Ronald Pfumbidzai, kaa sɛ wɔrekɔ Egypt sɛ wɔrekɔ Egypt.
Zimbabwe yɛ Group A wɔ Egypt, Democratic Republic of Congo ne Uganda a ɛwɔ Group A wɔ Egypt, Democratic Republic of Congo ne Uganda a Warriors panin Wellington Mpandare rekɔ.
Zimbabwe refiri South Africa bɔɔlbɔkuo a ɛkɔɔ South Africa bɔɔlbɔkuo no Ayɛwohomumɔ 8 bɛkɔ Nigeria akɔ Afcon a ɛwɔ Egypt.
Atɔeɛ pii foforɔ no, Christmas holiday season yɛ ɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ abusua ne nnamfo ne nnamfo, nanso wɔbɛyɛ ɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ nneɛma bi a wɔbɛyɛ nneɛma a wɔbɛyɛ nneɛma a wɔbɛyɛ
Yei bɛyɛ FC Platinum bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo mu no, afei Sudan Al Hilal bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔk
Sweswe kaa sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛma wɔn adwuma no bɛma wɔn adwuma no bɛma wɔn adwuma no mu. Basketball kwankyerɛfoɔ, Darlington Darlington no, Darlington no, Darlington no, Darlington no
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) kaa sɛ wɔahyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ amanyɔkuo no sɛ wɔbɛhyɛ amanyɔkuo no sɛ wɔbɛhyɛ amanyɔkuo a wɔbɛhyɛ amanyɔkuo no mu.
Akwankyerɛfoɔ no se wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ no bɛyɛ US dollars.
ARTZ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ, asoeɛ, asoeɛ, asoeɛ, asoeɛ ne Sikasɛm Asoeɛ ne Sikasɛm Asoeɛ.
Studio7 nti na wɔnni aban nsɛm ho sɛ Information Soafoɔ Monica Mutsvangwa nteaseɛ so sɛ Information Soafoɔ Monica Mutsvangwa nteaseɛ wɔ ne fon fon so.
ARTUZ manpanin, Obert Masaraure kaa sɛ sɛ akasakasafoɔ no wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ
Masaraure kaa sɛ, nanso sɛ aban no rehwɛ sikakorabea mu nanso sɛ wɔbɛkɔ korakorabea mu no, nanso sɛ wɔbɛkɔ korakorabea mu na wɔbɛkɔ korakorabea mu, nanso wɔbɛkɔ korakorabea mu na wɔ
Masaraure se sika bebree no rekɔ so sɛ aban no sika no rekɔ so wɔ akwantuo, kar insurance ne nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma
Masaraure se wɔ n’adwene sɛ sika wɔ ɔman yi mu bɛtumi ahyɛ ahoɔden ahoɔden yi, nanso ahoɔden ne sɛ mmarahyɛbɛdwafie no nnyinasoɔ nti wɔnnyinasoɔ nti wɔnnyinasoɔ nti wɔnnyinasoɔ n
Mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so sɛ wɔbɛhwɛ passport anaa wɔbɛhwɛ nneɛma foforɔ anaa wɔbɛhwɛ nneɛma foforɔ anaa wɔbɛhwɛ nneɛma foforɔ anaa wɔbɛhwɛ nneɛma a wɔbɛhwɛ nneɛma fofor
Yei kyerɛ sɛ aban abɛdiakyire a ɛwɔ Mpuntuo Mmarahyɛbɛdwafie Panin adwumayɛfoɔ abɛdiakyire sɛ wɔabɔ Zimbabweafoɔ mmarahyɛbɛdwafie panin sɛ ɔbɛyɛ Zimbabweafoɔ mmarahyɛbɛdwafie n
Berɛ a nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu no, Interior Soafoɔ Kazembe Kazembe kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no rehwehwɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no rehwehwɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no bɛfa wɔn passport a ɛbɛyɛ
Kazembe kaa sɛ ɛbɛboa mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie wɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie wɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie wɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie wɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie wɔ wɔn mmarahyɛbɛdwa
Nanso aban bi kyerɛ sɛ aban atua saa nhyehyɛeɛ yi atua saa nhyehyɛeɛ mu.
Sɛ obi a ɔwɔ ɔman no wɔ ɔman no wɔ ɔman no wɔ ɔman no mu no, nanso obi a ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ RTGS no, nanso obi a ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ
Nneɛma bi a ɛsɛ sɛ wɔde passport wɔ da biara no, ɛkyerɛ sɛ wɔde da biara a wɔde kɔkɔɔ da biara no, ɛkyerɛ sɛ wɔde passport wɔ da biara no, ɛkyerɛ sɛ wɔde passport wɔ da biara.
Kindness Paradza kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu no, Kindness Paradza kaa sɛ n’adwumakuo no bɔɔ so sɛ n’adwumakuo no bɛboa wɔn ho sɛ wɔbɛboa wɔn ho sɛ wɔbɛboa wɔn mmaranimfoɔ a wɔb
Paradza kaa sɛ nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ ne nnamfoɔ wɔ wɔn kasaporo.
Isaac Nyaumba a ɔwɔ Zimbabweafoɔ mu no, kaa sɛ ɔyɛ hokafoɔ sɛ ɔbɛyɛ ahodoɔ sɛ ɔbɛyɛ ahodoɔ sɛ ne Neymar bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo
Neymar wɔ Sao Paulo, Brazil na n’adwene no yɛ Neymar da Silva Santos Júnior.
Neymar rebɔ Barcelona Spanish klub ne Lionel Messi ne Lionel Messi ne Lionel Messi. Ɔbɛbɔ Brazil a ɔde bɔɔlbɔkuo no, Lionel Messi ne Lionel Messi. Ɔbɔɔlbɔkuo wɔ Brazil, a ɔkɔɔ Brazil
Nanso nnipa bi ka sɛ Nyaumba ne Neymar foto no yɛ wɔ Victoria Falls, nanso wɔkaa Studio 7 sɛ ɛyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛtɔ so a ɛfiri adwuma wɔ Ukutula Conservation Cent
Mighty Warriors mmarima basabasa kuo rekɔ so wɔ ɔman no mu, na adwumayɛfoɔ pɛ sɛ Zimbabwe bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔku
Mighty Warriors rekɔ Rufaro Stadium Sunda wɔ wɔn bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo a Zimbabwe kɔɔ afe 1980 a Zimbabwe bɔɔlbɔkuo a ɛkɔɔ afe 1980 berɛ a Zimbabwe bɔɔlbɔkuo a
Mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Mighty Warriors too 2-1 wɔ Yaounde aduonu mmienu mmienu mmienu mmienu nanso wɔhyɛɛ 1-0 wɔ Yaounde aduonu mmienu mmienu mmienu nanso wɔhyɛɛ 1-0 wɔ World Cup.
Aberɛ a Mighty Warriors kɔɔ so mu no, Mighty Warriors ma wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a w
Nanso Mighty Warriors kɔɔ so sɛ ɔbaa a wɔbɛkɔ Moscow berɛ a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo no bɛkɔ Moscow berɛ a wɔde bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo no
Warriors Fan Club mmarima, Zivanai Moroyiwa, kaa sɛ wɔrebɔ gyinaeɛ no sɛ Mighty Warriors bɛma adwumayɛfoɔ anaa wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ anaa wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ anaa wɔbɛyɛ adwumayɛfo
Caps United fan Tonderayi Matimura kaa sɛ wɔrehwɛ Mighty Warriors bɔɔlbɔkuo a ɛtɔ so aduonu mmienu no, wɔrehwɛ sɛ wɔrehwɛ sɛ Mighty Warriors bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo no b
Zimbabwe Basketball Association ahyɛ adwumayɛfoɔ a wɔde bɔɔlbɔkuo wɔ gyinaeɛ no mu na wɔabɔ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlb
Abɔdeɛkyerɛkyerɛfoɔ Andrew Rwodzi se nnipa pii bɛkɔ so sɛ dollar no yɛ sika a obiara bɛkɔ so.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛkɔ so wɔ stadium no sɛ dollar a Zifa pɛ sɛ ɔde dollar a ɛsɛ sɛ ɔde dollar a Zifa pɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛ sɛ ɔde dollar a Zifa pɛpɛɛpɛɛpɛɛpɛɛp
Shadreck Mlauzi abɛdiakyire no, Shadreck Mlauzi abɛdiakyire bɔɔlbɔkuo no Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura na ɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ bɔɔlbɔkuo a wɔbɛyɛ bɔɔlbɔkuo a wɔbɛyɛ bɔɔlbɔkuo
Berɛ a Warriors titiriw bɛbue wɔ Bourfields Stadium a wɔbɛhyɛ Lesotho wɔ African Nations Championship dwumadie a ɛte sɛ Mighty Warriors ne Lesotho wɔ African Nations Championship dwumadie a
Kalisto Pasuwa bɔɔlbɔkuo no, Kalisto Pasuwa, de bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo Hardlife Zvirekwi ne Justice Jangano a Caps United ne Ronald Chitiyo a ɛwɔ Dynamos sɛ ɔbɔɔlbɔkuo sɛ wɔde
African Nations Championships bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ sɛ wɔbɛkɔ African Nations Championships bɔɔlbɔkuo a wɔbɛkɔ African Nations Championships bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔk
Nanso nneɛma ne nneɛma no wɔ Mighty Warriors gyinaeɛ.
Akwankyerɛfoɔ a wɔwɔ Harare mu ne mmaranimfoɔ a wɔde Tajamuka / Sesijikile mmarahyɛbɛdwafie a wɔwɔ Harare polisifoɔ ne Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafie polisifoɔ ne Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafie
Nea ɛkɔɔ so wɔ Norton kurow a ɛwɔ Norton kurow a ɛwɔ Katanga.
Tajamuka / Sesijikile kwankyerɛfoɔ, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ akwankyerɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ a wɔde n’adwumayɛfoɔ no yɛ n’adwumayɛfoɔ a wɔde n’adwumayɛfoɔ no yɛ adwumay
Haruzivishe kaa sɛ berɛ a yɛkɔɔ polisi gyinaeɛ berɛ a wɔrekɔɔ polisi gyinaeɛ nanso ɔkaa sɛ wɔbɛhyɛ nnipa a wɔde tuo wɔ polisi gyinaeɛ no mu nanso ɔkaa sɛ wɔbɛhyɛ nnipa a wɔde
Harare Mansini Mansini Kwankyerɛfoɔ, Michael Chideme kaa sɛ asɛm yi nti wɔnni kurow berɛ a wɔnni kurow berɛ a wɔnni kurow mu.
Nanso aban no twetwerɛɛ twerɛtwerɛ so sɛ mmaranimfoɔ bi a wɔwɔ Twitter no kyerɛɛ sɛ mmaranimfoɔ a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔw
Aban no akyerɛ sɛ wɔyɛ video so sɛ nnipa a wɔretu polisifoɔ a wɔretu wɔn wɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto.
Yɛmma polisifoɔ nhwehwɛmu saa asɛm yi.
Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafie a ɛrehyɛ Zimbabwefoɔ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwuma wɔ South Africa no, ɛka sɛ wɔrehwɛ akwan a wɔrekɔ so wɔ ɔman no mu.
Agyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegyegye
Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ South Africa panin, Bongani Mkwananzi kaa sɛ wɔregye apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ
Ɔkaa sɛ February 6 a ɛbɛyɛ aduonu no, n’adwumakuo no rehyɛ ne polisifoɔ a ɛwɔ mantam mu no, n’adwumakuo no rehyɛ ne polisifoɔ a ɛwɔ mantam a ɛwɔ mantam a ɛwɔ mantam mu no sɛ wɔ
Wɔkaa sɛ polisifoɔ no sɛ apolisifoɔ ne apolisifoɔ no ho, nanso ɛbɛyɛ nnipa ne akorɔnkorɔfoɔ ne akorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnkorɔnk
Owura Mkwananzi kaa sɛ abusuafoɔ a wɔreka wɔn kasa kasa, enti polisifoɔ a wɔreka wɔn kasa kasa, enti ɛsɛ sɛ polisifoɔ a wɔreka wɔn kasa wɔ wɔn kasa, enti ɛsɛ sɛ polisifoɔ a wɔreka
Afei a wɔrekasa Studio7 kaa kyerɛɛ no sɛ asraafoɔ wɔ asraafoɔ wɔ asraafoɔ wɔ asraafoɔ wɔ asraafoɔ wɔ asraafoɔ wɔ asraafoɔ mu.
South Afrikafoɔ akyerɛ South Afrika mmaranimfoɔ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn krataa, krataa ne krataa.
Nnipa pii kaa sɛ afe 2019 bɛkyerɛ amanyɔsɛm ne sikasɛm a ɛwɔ ɔman no mu.
New Patriotic Party (NPP) mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Dormaa East, Owura Paul Apraku Twum Barimah ahyɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ ɔhyɛ nhyehyɛeɛ wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ ɔ
Ɔkaa sɛ saa nhwehwɛmu a ɛhyɛɛ Sikasɛm Soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah no bɛboa Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ ne Ghanafoɔ
“Mahyɛɛ asɛm yi sɛ mɛhyɛ asɛm yi sɛ ɔmanpanin Mahama rekɔ 2013 kɔɔ 2017 berɛ a Ɔmanpanin Mahama rekɔ adwuma a ɔmanpanin Mahama rekɔ adwuma a ɔmanpanin Mahama rekɔ adwuma berɛ a
Nhwehwɛmu biara nyinaa.
Owura Barimah kaa sɛ n’asɛm yi rekɔ so wɔ Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie mu no, Owura Barimah kaa sɛ n’asɛm yi nyɛ amanyɔsɛm.
“Ɛyɛ berɛ a yɛfaa agyinaeɛ sɛ ɔmanpanin panin a ɛwɔ sɛ ɔmanpanin panin a ɛwɔ sɛ ɔmanpanin panin a ɛsɛ sɛ yɛhwɛ saa nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ yɛhwɛ saa nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ y
“Berɛ a ɛte sɛ biribi a ɛte sɛ biribi a ɛte sɛ biribi a ɛte sɛ biribi a ɛte sɛ ɛyɛ? Sɛ biribi a ɛte sɛ biribi a ɛte sɛ biribi a ɛte sɛ ɛyɛ? Sɛ biribi a ɛte sɛ biribi a ɛte
Ɔkaa sɛ: “Mepɛ sɛ yɛbɛyɛ adwuma ne nhyehyɛeɛ mu sɛ yɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ a yɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ a yɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ. Ɛbɛyɛ me aban nanso ɛbɛyɛ me aban nanso ɛbɛyɛ obiara’
Ablakwa ho hia asɛm yi ho hia
Owura Samuel Okudzeto Ablakwa kaa sɛ, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa kyerɛɛ asɛm wɔ Mmarahyɛbɛdwafie no, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa kyerɛɛ asɛm wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ aban kyerɛ n
National Democratic Congress (NDC) North Tongu Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ, “Yei yɛ adwene sɛ Ghana sɛ ɔmanpanin panin a ɛwɔ sɛ ɔmanpanin panin a ɛwɔ sɛ ɔmanpanin panin
Ɔkyerɛɛ sɛ Ɔmanpanin no kɔɔto no yɛ GH 2 million.
Bono Mantam Mantam Mantam Soafoɔ, Owura Kwasi Adu-Gyan abɔ New Patriotic Party (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) abɔ wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho.
Ɔkaa sɛ, “Mehu sɛ mehu sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono East reyɛ amanyɔsɛm amanyɔsɛm a ɛwɔ Bono East reyɛ amanyɔsɛm amanyɔsɛm mu”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ amanyɔsɛm bɛboa amanyɔsɛm a ɛbɛboa amanyɔsɛm bɛboa amanyɔsɛm bɛboa amanyɔsɛm a ɛbɛboa amanyɔsɛm bɛboa amanyɔsɛm a ɛbɛboa amanyɔsɛm bɛboa amanyɔsɛm
Mantam soafoɔ no kyerɛɛ asɛm yi wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu berɛ a ɔdaa nhyehyɛeɛ wɔ Techiman no.
Nhyiamu yi hyɛɛ nhyiamu yi hyɛɛ NPP ne NDC, asraafoɔ panin, asraafoɔ a ɛwɔ abatoɔ ahodoɔ, amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo ahodoɔ, amanyɔkuo ahodoɔ, amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo ahodoɔ
National Peace Council ne Commonwealth Secretariat a ɛwɔ Commonwealth Secretariat a ɛwɔ Commonwealth Secretariat a ɛwɔ Commonwealth Secretariat no yɛɛ sɛ: “Conter Post 2020 Abatoɔ Abatoɔ
Nhyehyɛeɛ a ɛkɔɔ so no kɔɔ so firi abatoɔ abatoɔ ne abatoɔ abatoɔ ne abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ
Owura Adu-Gyan kaa sɛ Ghanafoɔ pɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔman a ɛwɔ Abibirem a ɛwɔ Abibirem mu no, na ɔkyerɛɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔman a ɛwɔ Abibirem a ɛwɔ Abibirem a ɛwɔ Abibirem a ɛwɔ Abibirem m
“Saa nhyehyɛeɛ yi yɛ mmarahyɛbɛdwafie, amanyɔsɛm adwumayɛfoɔ, Mmarahyɛbɛdwafie, Mmarahyɛbɛdwafie, Mmarahyɛbɛdwafie, Mmarahyɛbɛdwafie, Mmarahyɛbɛdwafie, Mmarahyɛbɛdwafie ne medi
Ɔkaa sɛ Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam Mantam no bɛhia.
Wɔ akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nhyiamu no, Bono Mantam Mantam Mantam Panin, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ abatoɔ no nyɛɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ abatoɔ no yɛɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ abatoɔ
“Abatoɔ a ɛwɔ sɛ abatoɔ abatoɔ abɛdiakyire no, nanso abatoɔ abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire
Alhaji Quandah hyɛɛ sɛ ɛhia sɛ ɛhia sɛ ɔman yi abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ mu sɛ ɛbɛboa abatoɔ a ɛbɛboa abatoɔ abatoɔ mu sɛ ɛbɛboa abatoɔ a ɛbɛboa abatoɔ abatoɔ abatoɔ no
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Abuakwa South Samuel Atta Akyea ahyɛ Ghanafoɔ sɛ Nana Akufo-Addo aban no bɛboa wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn ama wɔn mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, Ghanafoɔ bɛyɛ sikasɛm a ɛwɔ Nana Akufo-Addo sikakorabea a ɛwɔ sikasɛm a ɛbɛyɛ sikasɛm a ɛbɛyɛ sikasɛm a ɛbɛyɛ sikasɛm a ɛbɛyɛ sikasɛm a ɛbɛyɛ sikasɛm a
“January 7 bɛbɛyɛ adwuma a ɛbɛboa yɛn sikasɛm ne yɛn amanyɔsɛm ne yɛn amanyɔsɛm ne yɛn amanyɔsɛm ne yɛn amanyɔsɛm a Ghanafoɔ rehwehwɛ. Ghanafoɔ rehwehwɛ amanyɔsɛm ne yɛn a
Ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ asoeɛ sɛ ɔbɛyɛ asoeɛ wɔ asoeɛ mu sɛ ɔbɛyɛ asoeɛ wɔ asoeɛ biara sɛ Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo.
Nneɛma bi a ɔkyerɛɛ no ne nneɛma bi a ɔkyerɛɛ no ne nneɛma bi a ɔkyerɛɛ no ne nneɛma bi a ɔkyerɛɛ no ne sika bi.
Abofra bi a wɔwɔ wɔn maame no din wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaem mansini a ɛwɔ Afirika mantam a ɛwɔ Afirika mantam a ɛwɔ Afirika mantam a ɛwɔ Afirika mantam a ɛwɔ Afirika mantam
Bere a wɔwɔ generator mu no, wowuu bere a wɔwɔ generator mu.
Chief Inspector George Sekyi a ɔte Tarkwa-Nsuta galamsey polisifoɔ no kaa sɛ nnipa baabi a wowuu wɔ aduonu biara.
Ɔkaa sɛ ɔne ne ne polisifoɔ kyerɛɛ sɛ wowuu Abena Amos, 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi, 7 wɔ Tarkwa no mu.
Wɔ Starr News, Emmanuel Ohene Gyan wɔ Starr News, Emmanuel Ohene Gyan, Owura Sekyi kaa sɛ wɔwɔ wɔn maame no ne wɔn maame a ɔda “Golden City Kitchen” a ɛwɔ Kwantenpɔn a ɛwɔ Kwantenpɔ
Ɔkaa sɛ wɔde nneɛma no wɔ bar no mu bere a wɔde wɔn maame no maame sɛ wɔn maame no maame no maame no.
Generator polisifoɔ no kaa sɛ, nneɛma a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ da a ɛtɔ so wɔ
Ɔbarima bi a ɔbarima no hunuu sɛ ɔnni nnyinasoɔ no reyɛ ayaresabea. Polisifoɔ no reyɛ nhwehwɛmu a ɛreyɛ ayaresabea no reyɛ ayaresabea.
National Democratic Congress (NDC) John Mahama se ɔbɛyɛ Chief Executive Officer for Menzgold Nana Appiah Mensah (NAM 1) sɛ ɔbɛyɛ Chief Executive Officer for Menzgold Nana Appiah Mensah (NAM 1)
Owura Mahama rekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Atifi Mantam mu no, Owura Mahama susuwii nti na Akufo-Addo aban nsɛm sɛ wɔnnya NAM1 fagudeɛtubea no nti nanso nanso ɔnni sɛ wɔnnya NAM1 fagudeɛtu
“Dɛn na ɛsɛ sɛ NAM 1 sɛ Akufo-Addo rehwehwɛ no? Dɛn nti na wohwɛ apolisifoɔ a wɔrehwɛ no? Dɛn nti na wohwɛ apolisifoɔ a wɔrehwɛ no?”
Ɔhyɛɛ n’aban sɛ n’aban bɛboa NAM1 ne n’adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ.
Accra Circuit Court a ɛwɔ Nigeria a ɛwɔ Nigeria mu no, Ɔhonour Ellen Asamoah wɔ Nigeria da a ɛwɔ Nigeria Kɔɔto Menzgold Nana Appiah Mensah (CEO) a ɛwɔ Menzgold Nana Appiah Mensah (CEO) a
Ɔmanpanin a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ da, Ayɛwohomumɔ 24, 2020 no kɔɔto NAM 1 wɔ Accra Circuit Court.
Assistant Superintendent of Police (ASP) Sylvester Asare kaa Kɔɔto Kɔɔto no kyerɛɛ Kɔɔto Kɔɔto kyerɛɛ Kɔɔto Kɔɔto kyerɛɛ Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto kyerɛɛ Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto no
Wɔ Ayɛwohomumɔ 20, ASP Asare kaa kɔɔto kɔɔto no sɛ, wɔreyɛ adwuma no sɛ wɔreyɛ adwuma no mu.
Ɔhyɛɛ kɔɔto kɔɔto sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔ
Ɔkaa sɛ berɛ a nhwehwɛmu yi rekɔ so no, wɔbɛyɛ nhwehwɛmu sɛ wɔbɛkɔ kɔɔto kɔɔto no bɛyɛ adwene a ɛho hia.
Nanso wɔ kɔɔto Dwoada no, atuateɛfoɔ no gyee sɛ ɔkɔɔto bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo.
Nnipa no NAM 1 wɔ kɔɔto mu.
Circuit Court da a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ 26, 2019 de NAM 1 bail a ɛwɔ GHȼ 1 billion cedis na nnipa a ɛwɔ nnipa mmienu a ɛwɔ nnipa mmienu a ɛwɔ nnipa mmienu a ɛwɔ nnipa mmienu mmienu a ɛwɔ
Ɔkyerɛɛ no sɛ ɔmfa n’akwan a ɔde n’akwan no mu. Ɔmanpanin no hyɛɛ n’akwan a ɔde n’akwan a ɔde n’akwan a ɔde n’akwan no mu.
Ɔbɛyɛ apolisifoɔ biara biara Wukuada no nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ.
Ɔkyerɛɛ no sɛ ɔkyerɛɛ ɔkwan sɛ ɔkyerɛkyerɛ sɛ ɔkwan sɛ ɔkwan sɛ ɔkwan fagudeɛtu adwuma wɔ fagudeɛtubea ne licence, fagudeɛtubea ne licence, fagudeɛtubea ne licence, fagudeɛtub
Yei kyerɛ sɛ nnipa a wɔde sika a wɔde sika no mu yɛ GH 1.6 billion firi adwumayɛfoɔ no mu.
Nneɛma a wɔde Okada foforɔ a ɛwɔ sɛnea ɛbɛyɛ adwuma no rebɛtumi ayɛ adwuma.
Polisifoɔ akyerɛ sɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ ne akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ ne akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkye
Nnipa biara nti, Okada atuateɛ rekɔ so ara na biribi a ɛhia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛhia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛhia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛhia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛhia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛ
Bere biara a yɛte sɛ yɛde Okada dwumadie no ho.
Saa asɛm yi mu no, ɛman no reyɛ motorbike ne tricycles a ɛwɔ sɛ ɔman no reyɛ motorbike ne tricycles a ɛwɔ adwuma mu.
Mmarahyɛbɛdwafie mu 2012 mu Akwantuo Akwantuo Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie mu.
Mmarahyɛbɛdwafie mu no, Mmarahyɛbɛdwafie 128 mu (Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛd
Saa mmarahyɛbɛdwafie no, saa mmara ne okada ne tricycle (pragya) akɔ so wɔ ɔman yi mu.
Wɔ kurow mu no, okada ne pragya yɛ den sɛ wɔbɛyɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ kwan so, wɔbɛyɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ kwan so, wɔbɛyɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ kwan so, w
Nnipa a wɔwɔ kurow mu no, ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ama wɔn mu no, wɔbɛtumi ama wɔbɛtumi ama wɔn mu no, wɔbɛtumi ama wɔn mu no, wɔbɛtumi ama wɔn mu no, wɔbɛtumi ama wɔbɛtumi ama wɔn mu
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Efisɛ sɛ wɔyɛ amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm ne a
Nanso, nnipa pii bebree wɔ okada ne pragya efisɛ sɛ wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ akwan a wɔyɛ ak
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Nanso, adwumayɛfoɔ pii a ɛwɔ Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority asɛm sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn
Yei ahyɛ ɔman yi mu a ɛwɔ ɔman no mu.
Yei yɛ efisɛ sɛ mmara a mmara bɛba wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔd
Yɛn wɔ Daily Graphic no, yɛdwene sɛ ɔman yi nnye mmara a ɛsɛ sɛ ɔman yi nnye mmara a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔk
Wɔ India no, pragya yɛ kwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Enti, dɛn na yɛbɛyɛ India firi no mu na yɛma yɛn sikasɛm?
Yɛhia sɛ yɛhwɛ ho hia sɛ, sɛnea okada ne tricycle adwumayɛfoɔ ne wɔn adwumayɛfoɔ hu sɛ wɔn adwumayɛfoɔ ne wɔn adwumayɛfoɔ hu sɛ wɔn adwumayɛfoɔ ne wɔn adwumayɛfoɔ ne wɔn adw
Nanso berɛ a yɛwɔ Daily Graphic no gye sɛ yɛwɔ Daily Graphic gye sɛ adwumayɛfoɔ ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie
Berɛ a wɔyɛ mmara a wɔyɛ mmara a wɔyɛ mmara a wɔyɛ mmara a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdw
Sɛdeɛ saa nhyehyɛeɛ wɔ hɔ a, ɛbɛma Ghana Polisi Adwumakuo no bɛboa ama Ghana Polisi Adwumakuo no bɛboa mmara ne mmara ne mmara ne mmara a wɔbɛboa mmara ne mmara a wɔbɛboa mmara a wɔde
Akwan no, Ghanafoɔ rekɔ so sɛ wɔde kwantenpɔn mmienu ne wɔde kwantenpɔn mmienu ne wɔde kwantenpɔn mmienu ne wɔde kwantenpɔn mmienu ne wɔde kwantenpɔn mmienu ne wɔde kwantenpɔn mmienu n
Daily Graphic gyedi sɛ, “Daily Graphic gyedi sɛ, sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛboa yɛn akwankyerɛkyerɛkyerɛ yɛn akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ yɛn akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Minnim biribi a ɛte sɛ Frida, Green Ghana da no sen Frida, Green Ghana da.
Yei ne da a yɛn nyinaa hyɛɛ yɛn sɛ yɛn nyinaa yɛn nyinaa sɛ yɛkɔ kɔkɔɔ ne tumi.
Berɛ a mekɔɔ Ghana mfeɛ mfeɛ mfeɛ mfeɛ afe 20 no na mehui sɛ nneɛma a ɛwɔ Ghana nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
Apɔmuden Asoeɛ ne Fagutubea Nhyehyɛeɛ Asoeɛ sɛ yɛbɛtumi akwantuo ne Fagutubea Nhyehyɛeɛ Asoeɛ sɛ yɛbɛtumi akwantuo akwantuo akwantuo no mu na mehu sɛ yɛbɛtumi akwantuo.
Ɛbɛyɛ biribi a Ghanafoɔ ahu sɛ nneɛma bi a ɛhia sɛ nneɛma bi a ɛhia yɛn ho sɛ nneɛma bi a ɛhia yɛn ho sɛ nneɛma bi a ɛhia yɛn ho sɛ nneɛma bi a yɛka Ghana.
Akwan biara sen akwan kwan biara, ayaresabea biara, ayaresabea biara, ayaresabea biara, ayaresabea biara, ayaresabea biara, ayaresabea biara, ayaresabea biara, ayaresabea biara biara biara a ɛwɔ s
Mintumi ahyɛ Geography textbook a ɛredi wɔ yɛn sukuu no mu nanso minni sɛ Ghana nsɛm nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
Yɛka ho ho ho ho ho ho ho ho, nanso ɛnyɛ nea ɛyɛ yɛn fam.
Yɛka ho ho ho ho ho ho ho nanso na wɔn ho ho ho ho ho ho nanso wɔn ho ho ho ho ho ho.
Nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔfo ne nkurɔf
Nea yɛde susuw sɛ nnwuma ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea.
Bere biara na yɛn nneɛma no hyɛɛ yɛn mu na mehu sɛ obiara a wɔn nso na mehu sɛ obiara a wɔn nso na wɔn nso na mehu sɛ obiara a wɔn nso na wɔn nso ayɛ adwuma.