na sika nketenkete a ɛyɛ sika GHC1,292,180 ne nsunsuansoɔ nketenkete bi a wɔhunuu sɛ ɛyɛ sika nketenkete bi a wɔsusu sɛ ɛyɛ sikafuturo, biribi a yellow bar suspecteduro bi a wɔsusu sɛ ɛyɛ sikafuturo, ne nsunsuansoɔ bi a wɔsusu sɛ ɛyɛ mercury.
Kyebi a ɛwɔ Apɔmuden Asoeɛ mu no ahyɛ polisi akakyekyere ase wɔ Kyebi a ɛwɔ Apɔmuden Mantam mu.
Ɔbarima korɔnobɔ bi a ɛwɔ Kyebi no sɛ nnipa a yɛfrɛ no Ebenezer Gyimah alias Peace wɔkyeree CID Headquarters wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so dua wɔ Abuakwa Atɔeɛ Atɔeɛ Mantam mu Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ CID Headquarters Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ Abuakwa Atɔeɛ North ne South Municipalities.
Wɔde akyiri yi kyerɛɛ Kyebi Zongo sɛ ɔbɛgu nhwehwɛmu a na ɔkeka ho nhwehwɛmu nanso managed to escape.
Kyebi Polisifoɔ nso de too dwa sɛ ɔnokorɔmfoɔ bi a yɛfrɛ noMusa Kamara a wadi mmienu aduonu num a wɔrii Polisifoɔ pɛpɛɛpɛ wɔ ne din wɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu num wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so wɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔsan ahyɛɛ polisifoɔ bɔɔ mu hɔ nanso ɔmmra polisifoɔ foforɔ too mu.
Kyebi aban ayaresabea a ɔne apolisifoɔ kyɛw no wɔ Kyebi kyebi aban ayaresabea a ɔno nso admission under apolisifoɔ kyɛw no.
Wɔkyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne ntini a ɛrekɔ so wɔ Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne ntini a ɛwɔ Anyinasin sesa mu.
Wɔsram biako no mu no, nnipa bɛyɛ nnawɔtwe a korɔnobɔ a akɔ so wɔ Mmarahyɛbɔ mu.
Akyem Ettukrom kɔɔ Bunso stretch of Koforidua to Bunso Highway no.
Haruna Amadu, 25 ne Joseph Nyira, 25 nso aka kyerɛɛ wɔn ho sɛ saa asɛm yi baabiara kyerɛɛ wɔn akyiri.
GhC257.00, nwoma bi a wɔfrɛ no machete sika yi, nwoma bi a wɔfrɛ no GhC257.00 sika a wɔfrɛ no GhC257.00, fon, ɛtel screen touch mobile phone, nneɛma bi a wɔde wɔn ntam bags containing nka voter ID cards a ɛka mmienu a mmusuafoɔ mmienu, assorted mobile sim cards a wɔde wɔn ho ahyia mmusuafoɔ a wɔdii wɔn na aborɔfoɔ a wɔn black student bag containing shirts a wɔn aduowɔtwe mmienu yi nyinaa ara wɔ hɔ.
Wɔ Kɔtɔnima bosome so 24,2021 no mu baako wɔ Koforidua akwantuo kɔkɔɔ Akyem Kukurantumi kwan a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu wɔ Atɔeɛ Mantam mu Atɔeɛ Mantam mu.
Barfuor Nkwanta a ɛkɔɔɔ so wɔ Barfuor Nkwanta a ɛwɔ Sorkode Dwaso akyiri nhyehyɛeɛ a ɛho hia ma Polisifoɔ nhwehwɛmu wɔ karka ho.
Asogyafoɔ a wɔyɛɛ robɔfoɔ mmienu abɔ mu a akorɔmfoɔ a wɔdii sika ho adwuma (AGC50,000), na wɔde atuo kakra mmeɛnsa kakraa bi ka ho Ghc50,000, sɛnea wɔde akorɔmfa korɔnobɔ no biara kyerɛɛ mu.
Wukuada Oforisuo da a ɛtɔ so afe mpem mmienu ne aduonu mmienu a wɔfrɛɛ Guest House ne gas filling station a ɛwɔ Akyem Kukurantumi anwummerɛ nɔn nan kɔpem anɔpa nsia nanso mframa biara wɔde abɔ barima na wɔatotoɔ Ghc137 firi dwumadibea hɔ wɔ Akyem Kukurantumi atenaeɛ mu.
na akorɔmfoɔ a akorɔmfoɔ bi a ɔtuo mmarima wɔ hɔ a akorɔmfoɔ a ɔkɔɔ ne wall a akorɔmfoɔ manfoɔ a ɔkɔɔ ne heelsɛe bere a akorɔmfa robɔfoɔ dwumadie yi mu.
No casualties recorded.
Wɔredi nsawɔsoɔ BB cartridgesɛm mu, baabi foforɔ biako mmiɛnsa, biribi foforɔ BB cartridge, ɔhaw biako mmiɛnsawɔsoɔ ne wadwumayɛfoɔ mmiɛnsa wɔ scene no mu.
na akorɔmfoɔ yi plated number wɔ kar no mu.
Owura Nuhu Yashawu a wadi mfeɛ 32 wɔ Akyem Osiem afanaa ne nearby community.
na mmarima bi a wɔfrɛ no Benada, Ayɛwohomumɔ 5,2021 bɛyɛ nɔn nson 7:20 anɔpa a wɔfrɛ no Benada, Ayɛwohomumɔ 5,2021 bɛyɛ nɔn nson 7:20, afei de mmarima bi a wɔfrɛ no pump action guns ne knife attacked Goodness Energy Filling station a ɛwɔ ɔmantam no mu.
Kwankyerɛkyerɛfoɔ yi de akorɔmfoɔ yi absconded with nknownmusini biara ne sika a night sales a ɛtoɔ kwankyerɛfoɔ no mu.
Adamu Zakari abɔ akwankyerɛkyere bi a yɛfrɛ no Motorola phone a yɛfrɛ no Adamu Zakari,30.
Polisifoɔ retrie cartridge nsonom mpem mmienu ne mpɔtam mmiɛnsa (mmiho mmienu) aduowɔtwe ntini ase wɔ scene no mu.
Assin South Rev. John Ntim Fordjour ahyɛ Assin South Mmarahyɛbɔ Soafoɔ a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu ahyɛ aseɛ sɛ wɔn bɛhia sɛ eduufoɔ no ara yɛ ɔhaw biara ho asɛm ma aban no.
Ɔkyerɛɛ sɛ plansie sɛ wɔnnyaa Teacher Welfare App ma wɔkyerɛkyerɛ sɛ wɔnnyaa nsɛm a wɔde amanyɔkuo no amanyɔsɛm ho.
Ɔsoafoɔ abɛdiakyire no so wɔ aban nhyehyɛeɛ papa a ɔbɛhia sɛ wɔn nsɛntwerɛfoɔ akyi no yɛɛ asɛm a teacher upgrading, recent promotion challenges, allowances ne nneɛma a ɛho hia ara wɔ aban nso yie.
Sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ pa ara sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ ɔhaw adekyerɛfoɔ ama wɔn akyiri a, Rev. Fordjour akɔkyerɛkyerɛ mu sɛ wɔde case managers kɔɔ wɔn baabiara sɛ wɔbɛsɔ amanyɔkuo a ɛbɛboa wɔn amanebɔ akyerɛkyerɛ mu sɛ wɔbɛboa wɔn amanebɔ akyerɛkyerɛfoɔ.
Yaw Osei Adutwum ahyɛ Nwomasua soafoɔ Dr. Yaw Osei Adutwum aba so sɛ wɔbɛboa ama ekuo a ɛbɛboa ama ɔhaw adekyerɛkyerɛfoɔ ama nwomasuafoɔ a ɛbɛhia sɛ wɔbɛbɛboa ama ɔhaw adekyerɛfoɔ ama nwomasua ne mpaninfoɔ.
Ɔde John Ntim Fordjour rehyɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nnwumakuo a ɔda Ghana Akwannya Nkatetenakyerɛfoɔ Nkabom (GNAT) ase wɔ Accra where ɔ represented the sector minister, John Ntim Fordjour hyɛɛ nnwumakuo a ɔmmaakyerɛfoɔ nnwumakuo no sɛ wɔn confidence wɔ aban sɛ ɔbɛboa adesua pa ara wɔ nsunsuansoɔ ho mmɔdenbɔ.
Afei a wɔde sika hyɛɛ investment forum no nnyinasoɔ te sɛ: “Ekuo a ɛwɔ Nteaseɛ Fund; Ɔma Ekuo a ɛwɔ Teacher Economically Sound.”
Ɔkasaaɛ sɛ aban no bɛhyɛɛ sɛ akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ ne wɔn a wɔdii GNAT dwumadie no mu. Ɔkasaaɛ no ɔkyerɛɛ sɛ, akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a wɔde amammuo a ɛwɔ ɔman no amammuo no aba manfoɔ ntam. Ɔhyɛɛ aban no bɔɔɔ sɛ ɔbɛhyɛ aban no asomdwoeɛ ɔkwan biara so.
na ɔbɛboa GNAT adwumakuo a ɛhyɛɛ dwumadie bi ase sɛ wɔbɛdi dwumadie a GNAT yɛɛ adwumakuo ase sɛ wɔbɛyi wɔn dwumadie ahodoɔ no mu ma wɔbɛhyɛ wɔn dwumadie no mu. Ɔsan de kaa ho nimdeɛ nnwuma a GNAT sika ho te sɛ Unique Insurance Company akɔ Unique Insurance Centre ne Sweden Ghana Medical Centre. Ɔsan nso commendeɛ GNAT sika a ɛhyɛɛ nnwuma mu sɛ wɔde sika aduanan nnwuma rekɔta hɔ ne housing scheme a ɛbɛhyɛ nnipa dodoɔ no mu.
Ɔsoafoɔ Ntim Fordjour bɔɔ akyerɛkyerɛfoɔ no sɛ Ekuo a ɛwɔ Nwomasua Soafoɔ no bɛma Apɔmuden Asoeɛ no bɛtoaa laptops mprɛ dodoɔ adekyerɛfoɔ ma wɔatumi de akyerɛ wɔn ma wɔatumi de akyerɛ wɔn ma wɔatumi delivera nneɛma ho akyerɛkyerɛ wɔn.
Ɔserɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ a wɔfiri ɔman yi nyinaa ara wɔ ɔman no mu nyinaa ara sɛ wɔne Ghana Soafoɔ Asoeɛ ne Asoeɛ no ntam wɔ ɔman no mu sɛ wɔnnya nwomasua nhyehyɛeɛ pa.
Assin Apolisifoɔ Asoeɛ de Assin Adedetem a ɛwɔ Assin South Ɔmantam District of the Mfinimfi Mantam mu.
Assin Adadientem manfoɔ de too dwa sɛ ɔbaa a wadi mfeɛ aduonu nan akyi no Samuel Odartei, a ɔyɛ ɔbaa a wadi mfeɛ aduonu nan akyi wɔ Assin Adadientem mantam no mu.
Wɔkyerɛɛ no sɛ ɔbaa no hui ne baabi a wadi mfeɛ aduonu nan akyi, Alberta Lanuekor ne gloves a wɔde bɔɔ ayaresabea a wɔde dressing a patientfoɔ woundɔ wɔ ayaresabea mu, berɛ a nkurɔfoɔ a ɔbɛhia wɔn wɔ ayaresabea no.
Wɔkyeree mmienu yi na wɔde wɔn escortedɛ kɔɔ polisi station mu ma amumuyɛ aduan mmienu bi te sɛ prescriptive ne nnwumayɛ aduan na amanyɔsɛm ho.
EIB Mantam mu EIB Mfinimfi Mantam mu Correspondent Yaw Boagyan daa no adi sɛ, nnipa mmienu yi retehwɛ mfidie no a wɔnni nnipa mmienu biara.
Sɛdeɛ nsɛm no mu no, illegal abortions ama wɔn premisesɛm bi adi wɔn premisesɛm a ɛde ahweree wɔn nkra ahweree bi ama wɔn ahweree wɔn nkwa.
Polisifoɔ nhwehwɛmu akakye wɔ polisi akakye a wɔrehwehwɛ nhwehwɛmu ho.
Asante Mantam mu Ayɛwohomumɔ bosome da ase wɔ Bomso a ɛwɔ Oforikrom ahenkuro a ɛwɔ Asante mantam mu Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nson Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ Ayɛwohomumɔ da aduonu nan wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ 2021 mu.
Isaac Appiah a na ɔkaa sɛ bomso bomso asomdwoeɛ yi kaa sɛ wɔde search team bɛployed Ayaresabea Fiada sɛ wɔn a search team bɛployed Ayaresabea hɔ sɛ wɔn ahu baabi a na wɔahu no.
Asante Mantam mu no ayɛ nsɛm ahorow mmienu biara a asante mantam no ase sɛee nsuyiri propertiesɛm a ɛwɔ Ghana cedis.
Kumase Kejetia Market ho no nso wɔ wɔn share so Wukuada a ɛtɔɔ so Wukuada no, na nneɛma foforɔ a ɛwɔ Kumase Kejetia foforɔ no maa wɔn gyinaeɛ wɔ Wukuada a nsu bebree no mu.
Kumasefoɔ panin a ɔda Kumasi Osei Asibey Antwi a na ɔde dawuru ka kyerɛɛ Starr FM Asante Mantam mu Mantam mu Correspondent Isaac Justice Bediako sɛ KMA mpaninfoɔ a ɔwɔ KMA technical team bɛbɛkɔɔ anwummerɛ wɔ ɔhyehyɛ flooding dwumadie ase wɔ Kumase.
Kumase mpɛsɛmpɛsɛmmubea adwumayɛfoɔ no bɛkɔɔ so ayɛ nhwehwɛmu wɔ dwumadie yi mu. Meyɛɛ Kumase mpɛsɛmpɛsɛmmubea a ɛte sɛ nsunsuansoɔ biara manfoɔ nsunsuansoɔ biara. Currently, yɛhia sɛ yɛn nteteeɛ nhyehyɛe pɔteeɛ a ɛho hia ma ayɛ nhwehwɛmu ase, yɛn gutters no small to carry nnipa nsu bebree a ɛwɔ ntam no"
Ɔde too so sɛ dwumadibea no bɛkɔɔ so wɔ affected areas no mu hwɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ ɔssembly no bɛtumi ayɛ wɔn a wɔbɛtumi ayɛ wɔn ho sɛ wɔbɛtumi ayɛ wɔn akwankyerɛ mu na wɔhwɛ nneɛma a ɔssembly no bɛtumi ayɛ wɔn ho.
Effia-Kwesimintsim mmarahyɛbɔ ne Sekondi Takoradi mantam mubea ahodoɔ a ɛwɔ Effia-Kwesimintsim mantam mu ne Sekondi Takoradi mantam mubea ahodoɔ a ɛka sɛ wɔn sayɛ nsɛmmisa a ɛrekɔ so wɔ area no mu.
Effia-Kwesimintsim mmienu a ɔrekɔdi nneɛma bi atuo wɔ Tanokrom a ɛwɔ Effia-Kwesimintsim mansini mu berɛ a na wɔrekɔdi nnipa mmienu bi atuo wɔ karka bi a ɔtwetwe sika dodoɔ no mu firi ‘Love chop bar area’ no.
Ɔbɛyɛɛ mu sɛ wɔagyegye wɔn bere a wɔredi wɔn hot chase na wɔsusu wɔ Takoradi Mall mu nanso mmusua biako managed to escape wɔn mu nanso mma mu biako managed to escape wɔn mu na ɛbɛpue afiri hɔ.
Wɔkyerɛɛɛ mu polisifoɔ a wɔkaa asɛm yi kyerɛɛ mu sɛ wɔkyerɛe robɔfoɔ yi severe beatingsɛm ansa na wɔkɔɔ soro ase. Wɔde akorɔmfoɔ yi kyerɛɛ mu polisifoɔ sɛ wɔbenyaa no nsɛm.
Anaji SSNIT adan mu no, ɛsɛ sɛ wɔde wɔn sleepjeeɛ berɛ a karkafoɔ faa abɔntenpɔn mu sɛ wɔagye wɔn ho tilli anɔpa.
Anaji Atɔeɛ Mantam mu no, nnipa baanu a wɔfrɛ no wɔyɛ dinye wɔ Sekondi-Takoradi mantam mu no, na ɔreyɛ dinye wɔ CCTV so sɛ ɔbɛpuee bi ase sɛ wɔbɛduru popular pub a ɛwɔ Anaji Atɔeɛ Mantam mu, a ɛdi kan wɔ Sekondi-Takoradi mantam mu. Prince Kojo Arthur a wadi kan wɔ Amanful West electoral ne Takoradi Constituency Chairman of the ruling New Patriotic Party (NPP) Prince Kojo Arthur mpem mmienu ne mmusuafoɔ a ɔbɛhyɛ NPP no amanyɔkuo no ayɛ adwene sɛ nnipa baanufoɔ no regye nnipa mmusuafoɔ
Ɔkaeɛ kyerɛɛ polisifoɔ ama wɔn aseresɛm a wɔrekɔ soboɔ atuo ama wɔn ano nyinaa nnyɛ polisifoɔ nsɛm.
Nelson Roland akorɔmfoɔ a ɔrekɔyɛ mu a na ɔhaw ne hokafoɔ bɔɔ kar no mu kaa sɛ motomarima bi hyɛɛ ne nan mu aberɛ a na ɔpɛ sɛ ɔkɔ kar no bae awieɛ nanso ná ɛwɔ hɔ ansa na asɛe damage hɔ no, ɔsan bae ɔhunuu sɛ ne iPhone 12 ne nneɛma a ɔwɔ kar no ho kwan na wahyehyɛ ne mfidie a ɛwɔ no ho kwan ansa na wahyehyɛ no mfeɛ mmienu awiei.
Koforidua Central market a ɛwɔ Fanteakwa Rural Bank ahodoɔ a ɔrekɔ so wɔ Koforidua kakra a ɛwɔ Fanteakwa Rural Bank ahwɛ sɛ wɔde agitations over their locked-up savings.
Amanpanin Akuffo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwafie mu kasamafoɔ, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea Baatan sɛ wɔmfa wɔn moniesie ho.
Fanteakwa Rural Bank a Fanteakwa Atɔeɛ Mantam mu Fanteakwa Atɔeɛ Mantam mu Fanteakwa North Amankwah Asiamah yɛɛ established afe 2004 nanso wɔbɛhyɛɛ afe 2012.
na ɛwɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyin na wɔman no mu mmeɛnsa wɔ Begoro.
nnipa nkyerɛ sɛ adwadifoɔ a wɔn sika locked up wɔn sika no mu.
Nnipa a wɔadan mu no bɛyɛ aborɔfoɔ, traders, ahyɛnkafoɔ, akwankyerɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, nkunimdifoɔ, adwuma, nkyerɛkyerɛfoɔ, nneɛma foforɔ nnwuma, nnwuma a ɛfa galamsey adwuma ne adwuma ankorɛankorɛankorɛ nnwuma.
ahoɔden a wɔbɔɔ fundu no so no maa wɔn a wɔawuwuwuo wɔn a wɔdii nnwuma no mu, na wɔawuwuwuwuo wɔn a wɔdii nnwuma ahoɔden nnwuma no so, na nnwuma ahoɔden nnwuma a wɔayɛ adwuma no collapse
Wɔadi ahodoɔ no mu mpem ahasa ne Ghana cedis (GHS 500.00) ne twenty-seven thousand Ghana cedis (GHS27,000.00) a wɔkɔɔ so wɔ collapsed sikakorabea no mu.
Abatoɔ a wɔatoto afe 2016 abatoɔ no ara na nnipa a wɔn so de wɔn mpɛnpɛnsoɔ no sɛ wɔnna ɛfamma ɔbaafoɔ a wɔyɛ wɔn locked-up fund yi nanso wɔnnipa a wɔn nso nyaa wɔn sika nanso amanfoɔ biara nso aban nnya wɔn sika nanso amanfoɔ biara nso aban nnya wɔn sika.
Addressing nsɛntwerɛfoɔ a ɛwɔ Koforidua deɛ, no mu no, agye atikyafoɔ a wɔdii nsɛmtwerɛfoɔ a wɔdii nnipa twenty (20), na ɔhwehwɛɛ mmara awiafoɔ no sɛ ɔmfa mmara a ɔfa lawmaker no adi kan kɔkɔ sɛ wannyaa nhyehyɛe nhyehyɛe adi dwumadie sɛ ɔmma adwadifoɔ no mma wɔn ho adi dwuma foforɔ a wɔde bɛpagyae adwadifoɔ no bosome ho.
sɛ wɔkyerɛe wɔn sika refunded yi awieɛ no, wɔka sɛ wɔresɛe wɔn sika refunded no awieɛ, na wɔkyerɛɛ sɛ wɔsan kasa tiaa MP no sɛ ɔnnwene wɔn nsɛm a ɔbɛma wɔn ho mmuae wɔn nsɛm so.
Amoah de Elizabeth Amoah a na ɔde kasaa berɛ a ɔrekae media so no kyerɛɛ mu sɛ Mmarahyɛbɛdwani no bɔɔɔ ɔkwan bɔne no so sɛ ɔbɛboa no sɛ ɔbɛtoaa ɔhaw no ntotoeɛ wɔ 2020 abatoɔ abatoɔ no mu nanso MP. Elizabeth Amoah mprɛ sɛ ɔne no rebɛka sɛ ɔne no nsɛntwerɛ n’adwene nanso ɔde nsɛntwerɛ n’ani calle nanso ɔmpɛ sɛ ɔne no nsɛntwerɛ n’adwene nanso ɔmmra n’ani calle nanso ɔmmra n’ani fa.
na ɔpɛ sɛ ɔde amanyɔkuo no bɛhyɛɛ me sika nanso mmarahyɛbɔ no bɔɔ me sika nanso mmarahyɛbɔ no kyɛɛ me sika nanso mmarahyɛbɔ no bɔɔɔ me sika na promise sɛ ɔde abatoɔ no bɛtua me sika ansa na ɔde abatoɔ no awieɛ. wom sɛ mebɛka sɛ MP no mpɛ sɛ wɔantwa me callsɛmpɛ sɛ ɔtwee me nka wɔ abatoɔ no mu firi berɛ a abatoɔ no kɔɔ so nti”
Ɔmanpanin Akuffo-Addo ne the Speaker Amankwah Asiamah bɛhyɛ me sika GHC 12,000.000 ama mfeɛ kakra aduonu mmienu a atwa mu yi na mɛyɛ mmara so mfeɛ kakra a ɛtɔ so mmienu yi. Me appealing to Ɔmanpanin Akuffo-Addo ne Ɔmanpanin Kasamafoɔ sɛ ɔbɛka me sika wɔ Amankwah Asiamah sɛ yɛn mma me sika no ntɛntɛm ara, na yɛbɛhyɛ me sika no mu, na yɛn nso yɛbɛthere yɛn sika wɔ Jubilee House ne Parliament sɛ yɛwɔahyɛ yɛn sika no nti yɛbɛhyɛ yɛn sika
Wɔtwee afe 2020 abatoɔ no, me ne me ba no kɔɔ Kennedy Agyapong sɛ, "Meyɛ NPP mpaninfoɔ ma me sɛ mmara ma yɛn nanso MP yi treating yɛn badwa. Berɛ a 2020 abatoɔ no me ne me ba no kɔɔ Begoro ne me babea no me yere sɛ MP yi snubbed yɛn ho, mebɛyɛ me nti na me cried why should yɛn be treated like this"
Severeɛ mu traderfoɔ no shared their harrowing situation ho biom a ɛte sɛ apagyae marriagesɛm bi a ɛyɛ den maa locked-up fundu no kɔɔ wɔn.
Fanteakwa Fanteakwa North Amankwah Asiamah a ɔyɛ Sikakorabea Fanteakwa North Amankwah Asiamah a ɔyɛ Sikakorabea Nhyehyɛeɛ panin a ɔda Fanteakwa North Amankwah Asiamah a ɔyɛ Sikakorabea Nhyehyɛeɛ panin no ankasa Fanteakwa North Amankwah Asiamah a ɔyɛ Sikakorabea Nhyehyɛeɛ panin no ankasa
Nanso ɛsɛe mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛrekɔ so wɔ Nana Akufo Addo ntam sɛ allegedwen afe mpem mmienu yi wɔ 2012, ɛno nti Nana Akufo Addo kankɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn ntam.
Mmarahyɛbɛdwani no, ɛrentumi nso incorrecti sɛ sikakorabea no yɛ apem aduasa sikakorabea adwadifoɔ a ɛwɔ sikakorabea ahodoɔ no mu nkyerɛkyerɛ mu sɛ n’akwannyaeɛ no managede nnipa dodoɔ a wɔdii kan nka wɔn ho refund depositi a wɔdii kan no mu.
Fagudeɛtubea ne nnwumakuo a ɔtua fagudeɛtubea ne nsunsuansoɔ mmara mu, Adam Mutawkilu ate Ghana Aban Kwankyerɛfoɔ Panin a ɔtwee Nkabom apam sɛ ɔbɛtwee Ghana Attorney General over the $170 million judgment debt case no ka sɛ, sɛ ɔbɛyɛɛ sɛ wabɔ wontweɛ sika a, ɔbɛyɛɛ papa sɛ wabɔ wontweɛ sika agu Ghana Attorney General.
Ɔkyerɛɛ sɛ AG no bɛyɛɛ bɔne biara sɛ wabɔ ne mmara ne ɔkwan biara sɛ wɔbɛtwe atia ɔhaw no mu.
Francis Abba ka kyerɛɛ Morning Starr dwumadie so Dwoada no.
Ɔbaa Mahama aba Mahama administrationu sɛ saa asɛm yi ho asɛm yi ho mfasoɔ.
groundɔ arbitration no so
Ɔbɛnem 2021 awieɛ sika dɔla akyire-pɔn no dɔla sika dɔla ɔpepem akyire-pɔn no Ɔbɛnem 2021 awieɛ no, nsiho sika dɔla ɔpepem aduasa nkron($34 million) ne nsiho sika dɔla ɔpepem aduasa nketenkete a Ghana Aban no reba Emergency Power Agreement with GCGP kuw no.
NPP faapa-mfasoɔ kyerɛɛ Energy Minister Boakye Agyarko sɛ wakɔ so saa ahoɔden yi cancelled a ɛhyɛɛ ɔman no NPP sɛnea ɛmmaeɛ biara no sɛ ɔman no hia ahoɔden nka power agreement no ho dwumadie.
International Court of Arbitration de arbitration hyɛɛ Ghana no sɛ wɔmfa Early Termination Payment so de aban ntua yɛ ɛka a yɛfa sika a "GPGC boɔ yɛɛ Early Termination Payment, ɛne Mobilization, Demobilization ne preservation ne maintenance costs wɔ US dollar 134,348,661, ɛna nsiho a yɛde agu ɛdi Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa a ɛtɔ so aduasa nnwɔtwe wɔ bosome mmiɛnsa no Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa a ɛdi Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa no 12 November 2018, akyi daily na compounded monthly, biara ɛka ɛho Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa aduasa
Ghana Aban no nso de GPGC sika dodoɔ nkron a “US$ 309,877.74 wɔ Asotwee ne nsunsuansoɔ a ɛwɔ Asotwee no ho nketenkete biara, ne US dollar 3,000,000 wɔ GPGC teinaa legal representation ne n’animdeɛtwerɛfoɔ ne expert witness, ne interest a ɛka US dollar 3,309,877.74 wɔ LIBOR, ɛnna US dollar aduonu num a ɛka US dollar aduonu baako pɛ, awieɛ biara.
Amanneɛbɔne a ɛwɔ Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no anigye ntom sɛ mammoth quantity of fishe bi akɔ wɔn riverie Ochi, a na ɛtaa hɔ sɛ nea ɛbɛyɛ ɔsuo a aba nnipa ma wɔn nsuo no.
Yei happened after Yawoada nsunsuansoɔ maa wɔn akyi no. Adwene kyerɛɛ wɔn a wɔte saa nsunsuansoɔ yi kyerɛɛ wɔn akyi no sɛ ɛyɛ abɛyɛ nneɛma bi a ɛfiri nnipa.
Ɔtemmuafoɔ a wɔtetetee abufuw no ayɛ libationsɛm, na ɔmaa abanfoɔ adwene sɛ wɔbɛma wɔn a ɔbɛma wɔn ho sɛ wɔbɛma wɔn agu.
Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a yɛfrɛ no Kasapa FM dwumadibea soronko ne Yaw Boagyan a na ɔyɛ Yaw Obosu adwuma a ɔyɛ adwuma wɔ afiri riveri no mu no kyerɛɛ sɛ yei nyɛɛ asɛm yi firisɛ ɔde nsakraeɛ a ɛfiri ɔman no mu firisɛ ɔno nso gyina na ɔyɛ ne ho sɛ ɛyɛ abrɛ no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔbɛtu duru no kɔkɔɔ Kasoa market. Ɔde kaa sɛ, “Sɛ berɛ a nsuo ahodoɔ no appearedi wɔ river bank no so no, mɛtumi ama mmabunu aduasa twenty youth kɔ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma sɛ me de adwuma wɔ Mankessim, Kasoa, na ɛwɔ Kasoa markets.”
"Ƹbɛyɛ m'adwene sɛ biribi a ɛte saa besi soronko yi wɔ Ajumako Ochiso Mmara Sukuu mu."
Meanwhile no mu biom nso abɔ amanfoɔ a ɔbaa kɔɔ bea hɔ no nso appealɔ Asoeɛ a ɛhwɛ kurow kɔɔ so sɛ wɔmfa wɔn tirimfoɔ ne abɔdeɛ mu nso de wɔn kwan sɛ wɔmfa wɔn tricyclesɛe foforɔ ma wɔde ma wɔtwitwaa nnipa a wɔde ma wɔtwitwaa wɔn kɔtɔɔ market mu.
“Yɛn n’adwuma wɔ Ajumako Ochiso Community haw so yi bɛboa yɛn mma asuafoɔ na yɛn mmofra no ayɛ adwuma. Yɛrehyɛ authorities sɛ ɔmmra mmoa a ɛbɛma yɛn mma asuafoɔ nkɔ yie wɔ Ajumako Ochiso Community sɛnea ɛbɛyɛ a yɛn mmofra no ayɛ wɔn nnwuma.” sɛnea resident appealed.
Asoeɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu no Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah nso appealɔ Asoeɛ a ɛwɔ Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah nso appealɔ Asoeɛ Asoeɛ ne Aban nso a ɔmfa wɔn ho sɛ wɔmfa wɔn mfidie ahodoɔ ma wɔatumirika wɔ ɔmantam no mu sɛ wɔatumirika wɔn ho sɛ wɔbɛtumi ayɛ wɔn nsakraeɛ wɔ baabiara so.
Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔda Institute of Energy Security ano, Nana Amoasi VII, ada no adi swipepree wɔ Attorney General, Godfred Dame sɛ ɔkyerɛ no sɛ negligent for n’adwene sɛ ɔnam Ghana sikasɛm $170 million judgment debt awarded to power company, The Ghana Power Generation Company (GCGP) kɔgyinaeɛ no.
Wɔ Morning Starr so Dwoada no, Nana Amoasi VII frɛɛ Ghanafoɔ Panin Asoeɛ Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ no sɛ ɔkyerɛɛ Ghanafoɔ nkuran sɛ wanyɛ sɛ ɔnsosɔ sika ɔpepem ɔhaw aduasa dollarɔ ɔhaw no bosome biara.
na yɛpɛ sɛ yɛgyinaeɛ kɔkɔɔ atia Covid-19 abatoɔ no ama abatoɔ no bɛyɛ adwuma. Kɔtɔnimaa a Ɔtemmuafoɔ Panin no nso teɛ. Ɔsoafoɔ no nso teɛ. Ɔbɛhyɛɛ yɛn ho sɛ ɔredi yɛn ho. Ɔbɛhwɛɛ yɛn ma ɔredi yɛn ma yɛhwɛɛ yɛn ho.”
Ɔkaaɛ sɛ adwuma a ɔbɛtwe US dollar ɔpepem ɔha aduonu US dollar ɔpepem akyire US dollar ɔpepem aduowɔtwe num no yɛ Ghana sikasɛm US dollar ɔpepem aduowɔtwe num no yɛɛ power contractor, The Ghana Power Generation Company (GCGP) no.
London K na London-based United Nations Commission on International Trade Law (UNCITRAL) Tɛtɛmmisa da a ɛtɔ so afe mpem mmienu ne aduonu nson Ayɛwohomumɔ 26, 2021 afe a wɔsii January 26, 2021 decision of the London-based United Nations Commission on International Trade Law (UNCITRAL) Tɛtɛmmisa da a ɛtɔ so afe mpem mmienu ne aduonu.
Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, Ayɛwohomumɔ 8, 2021, annyɛ asɛnnibea a Ghana banbɔ ato hɔ sɛ wɔnnyee sɛ wɔnnyee gyinaeɛ no ho bio, na ɛkyerɛɛ sɛ aban no annye gyinaeɛ gyinaeɛ no ho - nanso ɔman no akyerɛɛ sɛ ɔman no nteaseɛ a challenging no ho asɛm no nyinaa "mpɛsɛmpɛsɛ"
COVID-19 yadeɛ ne wɔn lawyer Godfred Dame bɔɔɔ wɔn nteaseɛ sɛ ɔde wɔn excusesɛm wɔ 2020 abatoɔ abatoɔ abatoɔ mu ne COVID-19 yadeɛ no pandeeɛ sɛ excusesɛm yi asɛeɛ foro nanso wɔn excusesɛm no gyinaa too atia London kɔɔɔto no nanso wɔn excusesɛm nyinaa too atia wɔn no.
na Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham de too dwa kɔɔto Kɔɔɔto Baatan no, a ɛkyerɛɛ mu sɛ Ghana gyinaeɛ no kaeɛ sɛ wabɛyɛ too late sɛ wabɛtumi atia atɛmmuo no ho.
Ghana de Khawar Qureshi QC aduane deɛ Serle Court ne Volterra Fietta, a na ɛdi kan firii Omnia Strategy no ho dwiriw no. Wɔ arbitration kɔɔto arbitration no GPGC de ne Ghanafoɔ firm, Kimathi & Partners, ne akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ FTI Consulting akwankyerɛfoɔ, Kimathi & Partners ne Ghanafoɔ, Kimathi & Partners, ne akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ FTI Consulting akwankyerɛfoɔ.
Ghanafoɔ nso adi n’ankorɛankorɛ adwumakuo a ɛda attorney general adwumakuo no ntam ne Afaofa & Partners nnwumakuo a ɛwɔ Nkran no mu wɔ Accra.
John Beechey, a na ɔyɛɛ International Criminal Court of Arbitration mpaninfoɔ, na co-chaired by Prof Albert Fiadjoe, a ɔyɛɛ Ghana academic, sided with the power producer, na awarded US dollar ɔpepem ɔhaw foforɔ aduasa ($170 million), nsiho nketenkete biara.
Edi kan akyire no, U$134.35 million kyerɛɛ sɛ early termination fee akyi no gyina ne US dollar ɔpepem ɔpepem aduonu, US dollar69.36 million sɛ ɛfiri US dollar ɔpepem ɔha akyire no, US dollar58.49 million sɛ adesua cost, US dollar6.46 million sɛ demobilisation cost ne US dollar32,448 sɛ preservation ne maintenance cost.
อ่านรีวิว US dollar ɔpepem ɔha US dollar 614,353.86 agyinaeɛ wɔ ɔman no sɛ US dollar ɔpepem ɔha asɛm no mu, ne nnyinasoɔ US dollar ɔpepem ɔha aduonu nsia wɔ Ghana sɛ US dollar ɔpepem ɔha ne mmara legal fees a GPGC ahyɛɛ wɔ arbitration no mu.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a wɔgyinaa asɛm no ho no kyerɛɛ sɛ, Ahenkora Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a wɔrebɛhyɛ ato hɔ no nnyɛ sufficient groundsɛm wɔ coming to the conclusion that the GPGC sika no boɔ yɛ US 18 million wɔ early termination fees.
Kpone-Katamanso Anambraa Asoeɛ no kyerɛɛ Ghana gyinaeɛ no sɛ, "ɔkyerɛɛ sɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a wɔde agu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea agu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a wɔde agu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea dɔkotafoɔ a ɛwɔ Kpone-Katamanso District Assembly ase afe mpem mmienu ne dunnwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne dunnwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne dunnwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne dunnwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne dunnwɔt
Teteɛ no ka sɛ, “Aban no annye nnyinasoɔ wɔ nnwuma anammɔntuo bi te sɛ Energy Commission Act no nsɛm a ɛkyerɛ sɛ wɔde wɔn requirement for any such additional construction permit no ho”
Dr. Ahenkorah a ɔyɛ ɔpanyin ase no ara kyerɛɛ mu sɛ ɛbɛhu sɛ ɛbɛhia sɛ ɔbɛhyɛ EPA no mu ɛna ɔpepem nnipa a ɛsɛe Dr. Ahenkorah sɛ ɔbɛhyɛ PPA Committee a ɔde rehwehwɛ EPA no mu, berɛ a na ɔpɛ sɛ ɔhyɛɛ Ghana Sikasɛm Asoeɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ ɔbɛgyinaeɛ wɔn ahyɛ EPA no mu, berɛ a na ɔhyɛɛ PPA Committee a ɔde rehwehwɛ Dr. Ahenkorah ama GPGC na ɔhyɛɛ wɔn sɛ ɔbɛhyɛ w
Wɔɔ British mmara so no, British mmara so no, na aban no de awieɛ nnawɔtwe nsonsuansoɔ afa mfeɛ aduonu num. Nanso, ɛkɔkɔ kɔɔto no kɔkɔɔ kɔɔto so. Wɔkɔ kɔɔto no, ntɛntɛntɛm nnawɔtwe nnawɔtwe mmiɛnsa.
Omnia Strategy, adwumakuo bi a wɔyɛ British mmara adwumakuo no, kae sɛ wɔyɛɛ saa asɛm no extension na wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ ɔpepem aduonu nsia waduanan nnwɔtwe no mu.
Nanso mmerɛ no Volterra Fietta hyɛɛ aban no sɛ ɔhyɛɛ afe mpem mmienu ne aduonu baabiara sɛ ɔmma Aban no bɛhyɛ atɛmmisa afe mpem mmienu ne aduonu baabiara mu.
Law firm a ɛkyerɛɛ sɛ wɔgyee itself sɛ ɛyɛ ɔman international law firm a ɛwɔ wiase nyinaa so kyerɛɛ nnipa aseɛ wɔ wiaseɛ no mu kyerɛɛ sɛ Attorney General, Godfred Yeboah Dame, no bɛtɔɔɔɔ so aseɛ wɔ Kɔtɔnimaa 5, afe mpem mmienu ne aduonu baako mu, na firm no kɔɔɔɔɔtoɔ no maa adwuma sɛ wɔkyerɛkyerɛ Ghana mpɛmpɛn adwuma ntɛntɛmntɛmntɛm.
Nanso wɔ asɛm no too dwa Ayɛwohomumɔ 8, 2021 no, Kɔɔɔto Baatan no nnim no sympathiesɛm. Ɔkaa sɛ excusesɛm no nyɛ adweneɛ, na nipadua no yɛɛ nea ɛnni dwumadie mu.
Ɔtemmuafoɔ a ɔtwaafoɔ no, Justice Butcher ampene so.
ɛ no, atɛmmuo no kaeɛ no yɛ asɛm mu, enti sɛ aban no de aba soronko no yɛ mpɛmpɛsɛmpɛsɛmu aduonu nkron a ɛsɛ sɛ wapɛ sɛ ɛyɛ ɔhaw no anɔpa 38 dapɛm 38 dapɛnso a edi kan a ɛsɛ sɛ wapɛ ɔhaw no anɔpa nkron a edi kan no so, na agye awieɛ a ɛdi kan a ɛtweɛ kan no so nso adwene," Global Arbitration Review (GAR) de kaa ho.
Ɔbɔɔ sɛ sika dodoɔ a ebinom keka ho wɔ arbitration no mu no nyɛ ɛho nhyehyɛeɛ papa sɛ wɔbɛkɔ so longidi ansa na ɛdidwuma no.
Atɔneyɛfoɔ Panin no amma no nkyerɛ sɛ, Ɔmanpanin no annye n’adwene sɛ ɔbɛtɔ Atɔneyɛfoɔ Panin afe mpem mmienu ne aduonu nan so.
groundɔ arbitration no so
Ɔbɛnem 2021 awieɛ sika dɔla akyire-pɔn no dɔla sika dɔla ɔpepem akyire-pɔn no Ɔbɛnem 2021 awieɛ no, nsiho sika dɔla ɔpepem aduasa nkron($34 million) ne nsiho sika dɔla ɔpepem aduasa nketenkete a Ghana Aban no reba Emergency Power Agreement with GCGP kuw no.
NPP faapa-mfasoɔ kyerɛɛ Energy Minister Boakye Agyarko sɛ wakɔ so saa ahoɔden yi cancelled a ɛhyɛɛ ɔman no NPP sɛnea ɛmmaeɛ biara no sɛ ɔman no hia ahoɔden nka power agreement no ho dwumadie.
International Court of Arbitration de arbitration hyɛɛ Ghana no sɛ wɔmfa Early Termination Payment so de aban ntua yɛ ɛka a yɛfa sika a "GPGC boɔ yɛɛ Early Termination Payment, ɛne Mobilization, Demobilization ne preservation ne maintenance costs wɔ US dollar 134,348,661, ɛna nsiho a yɛde agu ɛdi Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa a ɛtɔ so aduasa nnwɔtwe wɔ bosome mmiɛnsa no Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa a ɛdi Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa no 12 November 2018, akyi daily na compounded monthly, biara ɛka ɛho Ɔbɔsome bosome mmiɛnsa aduasa
Ghana Aban no nso de GPGC sika dodoɔ nkron a “US$ 309,877.74 wɔ Asotwee ne nsunsuansoɔ a ɛwɔ Asotwee no ho nketenkete biara, ne US dollar 3,000,000 wɔ GPGC teinaa legal representation ne n’animdeɛtwerɛfoɔ ne expert witness, ne interest a ɛka US dollar 3,309,877.74 wɔ LIBOR, ɛnna US dollar aduonu num a ɛka US dollar aduonu baako pɛ, awieɛ biara.
Wukuada anamɔpa a wɔrehuru wɔ Sawaba a ɛfiri Kumase mfeɛ aduonu nsia wɔ Asante mantam mu aberɛ a na osuahu wɔ Asante mantam mu a ɛwɔ Asante mantam akyiri asante mantam mu.
Ɔwoyɛɛ no maame ne n'awofo nantew bere a nsu yiriee nsu no mu bere a nsu yiriee pon no kɔnhwɛɛ no ma nsu no to hɔ.
ntam no, amanfoɔ a wɔtetee amanfoɔ foforɔ so bɔɔ amanfoɔ aba so sɛ wɔbɛbɛhwehwɛ maame no nanso wɔntumi nni hɔ nanso wɔntumi mma no baby no nanso nsunsuanso tuu mpɔn dodoɔ no sɛnea nsu no ankɔfa nsunsuanso.
na babiara a wadi mfeɛ aduonu nan ahwehwɛ kwan no Francis Abba ka kyerɛɛ wɔ Morning Starr dwumadie so.
Nkran ahodoɔ a ɔfrɛ no Panin Akufo-Addo a na ɔkɔɔ so wɔ Atifi Atifi Atɔeɛ Mantam mu no ayera wɔn ntam no mu.
na korɔnobɔfoɔ a wɔfrɛ no Iddrisu Adams alias koomi a ɔde reboa Asante Mantam mu Polisifoɔ Asante Mantam mu nhwehwɛmu a ɛrekɔyɛ sɛ nsɛe robɔfoɔ bi a ɛrekɔyɛ nhwehwɛmu no wɔn sɛ polisifoɔ rehwehwɛ no sɛ ɔmmra ne mmara so sɛ wɔbɛtɔ no lawful custody.
Asoeɛ no wɔnnii wanted listi a wɔhunuu wɔ sohyial polisi operation so 22nd Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonuasa wɔ afe 2021 mu.
Wɔatotɔ bosome da a ɛtɔ so afe 2021 mu no, wɔde no kɔɔpuee mmeɛnsa a namedwene wɔ ɔde-outu-nkurɔfoɔ so bere a na ɔreyɛ ne mfomsoɔfoɔ paa sɛ ɔmmraa escape. Asogyafoɔ no kyerɛɛ sɛ apolisifoɔ no sɔɔhwɛ no.
St. Martins Ayaresabea Ayaresabea hɔ no ahwehwɛɛ no sɛ wawuwuwuwu.
Polisifoɔ nhwehwɛmu kyerɛɛ sɛ wɔreyɛ polisifoɔ nhwehwɛmu nhwehwɛmu a wɔrebɛhwehwɛ wɔn ahu sɛ wɔrebɛhwehwɛ wɔn a ɔredi polisifoɔ nhwehwɛmu no.
Polisifoɔ ahyɛ ɔmanfoɔ maa ɔmanfoɔ bɔɔ wɔn bɔɔne sɛ wɔn bɛboa ɔmanfoɔ ama wɔn bɔne na wɔn bɔɔ ɔmanfoɔ sɛ wɔn bɛboa ɔmanfoɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ National Security mpaninfoɔ Albert Kan Dapaah ayɛ nsɛm bi a ɛrekɔ so yɛɛ asantehwɛ panin a yɛfrɛ no Ashanti Regional Security Coordinator DCOP Opare-Addo firii adwuma a ɔman yi National Security operativesie ho.
Kan Dapaah kyerɛɛ mu sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi hyɛɛ aban sɛ ɔreyɛ adwuma berɛ a ɔrekɔ so sɛ ɔbɛpɛ sɛ ɔnwumayɛni Coordinator no bɛhyɛ adwuma no nsunsuansoɔ wɔ berɛ a ɔnkɔtwa n'adwumayɛni no ho dwumadie.
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ panin kyerɛɛ Starr News sɛ na ɔrekɔyɛ NPP amanyɔkuo mu, Delta Force, a na ɔnam so reyɛɛ no Delta Force adwumayɛfoɔ a ɔkɔɔɔ no faa ntam sɛ ɔmfa wɔn bidding wɔ ɔman no mu no nyinaa ara wɔn bidding wɔ ɔman no mu no ho.
South Dayi MP Rockson-Nelson Dafeamekpo kyerɛkyerɛ mu sɛ na banbɔ a wɔsrɛ wɔn sɔhwɛ mu no national security operatives no.
Ɔsoafoɔ ankyerɛɛ reasons for the termination of the appointment of Owura Opare-Addo sɛ ɔkyerɛɛ sɛ use of force no necessary under the circumstances.
"Ɔpare-Addo yɛɛ asanteɛ mantam akyire ase sɛ ɔbɛkɔɔ Asante mantam mu asanteɛ regional security liaison officer berɛ a na ɛhyɛɛ aseɛ afe mpem mmienu ne aduonu baako afe mpem mmienu ne aduonu baako mu January 1, afe mpem mmienu, afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Nsɛm foforɔ yi ara kɔhyɛɛ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu afe 2020, na ɛkɔhyɛ aseɛ no December 31,2021, afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
na ɔhyɛɛ national security coordinator sɛ ɔbɛkɔ so afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Ɔde termination a ɛhyɛɛ no DCOP Opare-Addo sika kɔkɔɔ so wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Subsequent to the termination of the appointment no, saa dwumadie yi ara no, Asante Mantam mu no frɛɛ no Col Francis Arthur sɛ ɔbɛhyɛ Asante mantam mu panin paakyire dwumadie yi. Ɔde colonel Francis Arthur bɛkɔɔ so ara firi Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Nanso
Owura Dapaah kyerɛɛɛ wɔn paa sɛ, "Meanwhileɛ no, n'akwantuo a ɔbɛkɔɔ so ara no, na ɔde aban nsakraeɛ a ɔbɛhyɛ adwuma no ama nhyehyɛeɛ a yɛfrɛ no DCOP Opare Addo kɔ vacate n'adwuma no ho. Sɛ ɛbɛyɛ ɔhaw no, wɔn a DCOP Opare-Addo de ahyɛ wɔn dwumadie kɔɔ n'anim wɔ Ashanti mantam hɔ sɛ yɛbɛkyerɛ ɔhaw no DCOP Opare Addo adwene sɛ ɔbɛhyɛ wɔn office. Na sɛ ɛbɛyɛ ɔhaw no
Ɔde too so sɛ polisifoɔ nsunsuansoɔ biara nhwehwɛmu akyi no DCOP Opare-Addo anaa ne immediate boss the national security coordinator anaa me sɛ ɔyɛ meho nhia sɛ meyɛ asoafoɔ paakyiri yi regarding the asomdwoeɛ a ɔsomdwoeɛ yi ho. Neitheri nso na ma aban ho asoafoɔ a wahyehyɛ ɔsomdwoeɛ yi ho asɛm wɔ ɔsomdwoeɛ no ho.”
“Mɛpɛ sɛ mepɛ sɛ yɛn awerɛhyɛ fie ama DCOP Opare-Addo akwankyerɛfoɔ no biom sɛ ɔbɛma ɔbaa biara DCOP Opare-Addo complainta mu.”
Wukuada no, Iain Walker ne Chief Executive Officer a ɔhwɛ EIB Adwumakuo Nathan Kwabena Adisi yɛ Bola Ray wɔ Wukuada berɛ a ɔkɔɔ Nkran no, na ɔhyɛɛ King Promise kwan so wɔ Nkran no mu.
Waakye dwumadie a ɛtɔɔ so wɔ Nkran Mantam mu no Bola Ray yɛɛ sɛ ɔbɛma Ghanafoɔ anya wɔn abatoɔ abɔdeɛ a Waakye faako a ɛfiri Nkran Mantam mu wɔ Accra New Town na endedii wɔ Waakye faako a ɛwɔ Nima.
Polisifoɔ a ɛwɔ Adeiso a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu ahyɛ mmienu bi a wɔfrɛ no pump action guns ne seventy-eight live cartridge bi a na atuo firi baabi a na ɛsɛe bi de aduane bi a na ɛyɛ Pɔɔnkɔtɔnimaa Adwumakuo a wɔyɛ nsawɔsoɔ wɔ kar a ɛyɛ Pɔnkɔtɔnimaa Company.
Adeiso Polisifoɔ asoeɛ kyerɛ sɛ ɛyɛ nteeɛ sɛ sand winning ongoing a ɛbɛyɛ Okaikrom ntam a ɛwɔ Adeiso.
Polisifoɔ kyerɛɛɛ wɔn asraafoɔ te sɛ wɔbɛhyɛɛ wɔn aseɛ wɔ area yi mu na wɔhyɛɛ dawurubɔ bi a wɔde hyɛɛ nnawɔtwe bi amena ne mmienu a wɔloade didi nsawɔsoɔ ne payloadersɛm mu.
Wɔde apolisifoɔ a ɔde wɔn ahyɛ karkafoɔ ne payloader dwumadie a ɛdi kan no kɔɔ so ma Polisifoɔ nanso Adwumayɛfoɔ no dii kyerɛɛ mu ma Polisifoɔ no sɛ wɔnkyerɛ no Klutse Kofi a ɔhwɛɛ Mitsubishi Pickup a wadi mfeɛ GE 7191-19.
Agudubɔfoɔ a wɔfrɛ no wɔ Pɛpɛpɔn Akwantuo no kɔfaa nneɛma Pump Action atuo a wɔfrɛ no nnipa ɔha aduonu nkron a wɔkura atuo ama cartridge aduowɔtwe mmiɛnsa.
Atifi Mantam mu Polisifoɔ a wɔhwɛ Eastern Regional Polisifoɔ kyerɛɛ Starr News so.
Ɔmmerɛtide Construction ne Sand Winning Company no bi yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company nka.
Ɔsoafoɔ no wɔ hɔ a wɔhunuu wɔn pump action aduasa mmienu no wɔ Station no mu hɔ.
Yei rekɔ so wɔ fagudeɛtu fagudeɛtu beaeɛ a ɔtu fagudeɛtu no mu.
Ayɛwohomumɔ 15, 2021 bɛyɛ nɔn dubaako afiri nɔn dubaako mu nanso ɔbɛbaa nadi sɛ osuahunu Osae Kwame firi ne n'agye ase kɔɔ Adeiso kuro no mu sɛ ɔbɛkɔɔ aduan ma wɔn aduan mfididwumayɛfoɔ nnwuma GS 9835-19 a na ɔcuffee na abductee no baabi a na ɔde hyiaa no kɔkɔɔ nsrahwɛ mu kɔkɔɔ baabi a na ɔde hyiaa no kɔkɔɔ nsrahwɛ mu kɔkɔ tanka Akuraa a ɛbɛyɛ n'agye aduane a ɛwɔ Adeiso kuro no mu.
Polisifoɔ berɛ a na ɔstress calls about the incident kɔɔ beaeɛ wɔ Obeng Yaw ase hɔ nanso nadi nnipa a na ɔbaa no boɔ yie nanso nadi mfidie a Summertide Company sand-winning beaeɛ no wɔ Obeng Yaw ahenkuroɔsoɔ sukuu mu nso a ɛwɔ Adeisoisoidst sporadic firing ofi gunshotoɔ.
Abɔfra no bɔɔɔ ne nsa Alhassa Zakari mmirika berɛ a na ɔmmraafoɔ ne nsa Alhassa Zakari esiane sɛ ɔmmraa bi tuo berɛ a na indiscriminate firing no gunshotoɔ.
Wɔkyerɛkyerɛe nnipa abien(55) na whiskedwee wɔn kakraafoɔ abienkum wɔ fie hɔ, whiskedwee wɔn wɔn kakraafoɔ mmienu aduowɔtwe num mu na whiskedwee wɔn wɔn akwan mu kɔkɔ bea hɔ kɔkɔ bea hɔ.
Ɔbaa no akyire Ghc 96,000 wɔ tuo no mu, na ɔkaaeɛ sɛ tuonnifoɔ yi gyee nnipa mmienu yi kɔɔ soro hɔ na wɔayi Ghc 96,000 wɔ tuo no mu bere biara wɔ gun violencea no mu.
Kyebi Polisifoɔ kyeree nnipa nsɛm yi kyerɛkyeree Kyebi Polisifoɔ wɔ berɛ a na wireless message yi kyerɛɛ Kyebi Polisifoɔ wɔ berɛ a Kyebi Polisifoɔ no wɔkyeree wɔn wireless message yi kyerɛɛ Kyebi Polisifoɔ wɔ berɛ a Kyebi Polisifoɔ no wɔkyeree wɔn wireless message yi.
Adeiso Polisifoɔ no wɔkyeree no, na nnipa a nadifoɔ yi wɔn na wɔkyere Adeiso Polisifoɔ no.
Polisifoɔ de too baabi a wɔfrɛ no Nana Barfuor Sarpong a ɔka kyerɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative detectedwɔfoɔ bi a yɛfrɛ no Ak47 assault rifle, n’asoeɛ bi, pistol, ne nneɛma shelli a na shelli baabi a wɔgyee wɔn nsa mu.
Atɔeɛ Mantam mu no dɔkotafoɔ a yɛfrɛ no Alhassa Zakaria ne Bright Apama a sustained gunshot woundɔ wɔn legs no ho yɛɛ Eastern Regional Hospital a ɛwɔ Koforidua.
Atɔeɛ Mantam mu no, Atɔeɛ Mantam mu CID abɔ asɛm no so.
Nkurɔfoɔ a ɔbaa no Bail
Koforidua Circuit Court de Akyem Abuakwa a ɔkyem nnipa baanan a wɔsusu sɛ ɔyɛ ɔman National Security Operative sɛ wɔ bail sika ɔpepem ɔha aduonu nkron(200,000) a wɔkyem Abuakwa chief a ɔkyem ne Akyem Abuakwa a wɔsuro sɛ ɔyɛ ɔman National Security Operative sɛ wɔmfa sika ɔpepem ɔha aduonu mmienu.
Abuakwa no ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, na Nana Barima Twum Tarbiade II nso sub-chiefsɛm wɔ Akyem Abuakwa.
Odion Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenkora Koranteng nso,na Victor Ahenkora Koranteng so nso ase.
Wɔsan Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nson afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ asɛnnibea hɔ, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nson, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nsia, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu, korɔnobɔ, korɔnobɔ apolisifoɔ, korɔnobɔ apolisifoɔ ne ammunition
na ɛtɔ so aduasa Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dunson afe mpem mmienu ne dunson afe mpem mmienu ne aduonu baako.
Ɔtemmuafoɔ Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛɛkyerɛɛ kɔɔto no kyerɛɛ mu sɛ, mmonnaa a ɔdii kan no so kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, Osae Kwame, 59, no yɛ aborɔfoɔ, na ɔdi kan a ɔdii kan no, Alhassa Zakari, 39, n'ahoɔso dɔɔkotafoɔ.
Samuel Astu Forson ne Adeiso panin nso Executive Officer of Summertide sand winning Company no.
Ɔtemmuafoɔ no ne Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ National Security Personnel attached to Forestry Commission sɛ ɔyɛ nteteeɛ Coordinator ne timber monitoring officer.
Akyem mmienu no nana Barima Twum Tabirade ka sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔbɛyɛ boundary Chief of all Akyem lands. The third accused person Jonathan Martey yɛ ɔbaa a ɔde reba Nana Barfuor, na ɛtɔ so mmienu no Eric Yaw Obeng seedwene sɛ ɔbɛyɛ ɔbaa Nana Barfuor anadwo, na ɛtɔ so mmienu no Victor Ahenkora Koranteng seedwene sɛ ɔyɛ Immigration Officer.
na abɔneyɛfoɔ no nni hɔ
Burkinabe aban abɔ ato hɔ sɛ ɔbɛdi Burkinabe abatoɔ a ɛfiri Ghana asɛm wɔ Bawku sɛ ɔbɛhyɛ aban foforɔ a ɛbɛboa banbɔ nkuran sɛ wɔrebue permanent barracks a ɛwɔ Bawku sɛ ɔbɛboa banbɔ aban ma security wɔ ɔman no mu
Ɔmanpanin Akufo-Addo bɛkaa saa asɛm yi aberɛ a banbɔ biara adwene hyiaa Burkina Faso.
Ɔrekyerɛkyerɛɛ Bawku Naba sɛ ɔbɛkɔɔ so ne nsunsuansoɔ a ɛtoɔ so wɔ Atifi Atɔeɛ Mantam no mu.
Wɔte Mantam mu no sɛ Burkina Faso bɛyɛ nnipa a wɔfrɛ no ara na ɛhu sɛ akorɔmfoɔ ne akorɔmfoɔ a ɔpɛ sɛ wɔ destabilize na terrorize yɛn nkwa mu wɔ Ghana.”
Burkina Faso bɔɔɔ ho sɛ aban reyɛ adwuma wɔ baabiara ho banbɔ ho ban sɛ ɔreyɛ nhyehyɛeɛ a ɛrebue ha na yɛn ho banbɔ yɛn ho ban afiri Burkina Faso ho banbɔ.
“Mebɛyɛɛ wo bɔ sɛ asomdwoeɛ bi bɛkɔ so wɔ baabi foforɔ ha sɛ wɔbɛtu anamɔntuo foforɔ a ɛbɛma wɔsomdwoeɛ abrabɔ ho mmuaeɛ.”
Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam Kusaug Mantam, Asagiri Abugrago Azoka II, kaaeɛ sɛ Ghanafoɔ mmaa a Ɔmanpanin appreciate  policies a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo pɛ.
Bawku Naba ka kyerɛɛ ɔmanpanin no sɛ, “asa ama Ghana abɛyɛ wɔn adwene wɔ kakra a ɛtɔ so mmienu(44) akyi no ho.” Ɔmanpanin no ka kyerɛɛ ɔmanpanin no Bawku Naba sɛ, “woanim adwene sɛ wobɛyɛɛ soronko wɔ saa anamɔntuo yi mu. Mepɛ sɛ wodwen mo nsusuwii ase na woansusuwii dwumadie a ɛho hia paa.”
Ahoɔdennuru a ɛda Child Rights International kyerɛe wɔn ho sɛ, wɔreyɛ ho nnipa 11, ɔpepem ɔha mu ɔha mu ɔha mu nkyerɛ sɛ mmofra a wadi mfeɛ aduasa nnwɔtwe na ɔpɛ sɛ wɔbɛkɔ Ghana hɔ sɛ wɔbɛtu Ghana akɔ akwankyerɛ abroad.
Eleven mu nkyerɛkyerɛmu mu no kae sɛ wɔn nnim sɛ wɔn ho wɔn ho anaa wɔbɛkɔ ɔman no mu.
ɔ ɔman no mu biako ka sɛ, “55% wɔka sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛfiri ɔman no mu, na wɔpɛ sɛ ɔbɛba firi ɔman no mu a, na wɔn 11% bɛba firi ɔman no mu, na wɔn 11% bɛba firi ɔman no mu, na wɔn 11% bɛba firi ɔman no mu, na wɔn 11% bɛba firi ɔman no mu, na wɔn 11% bɛba firi ɔman no mu. A majority ofi mu survey no cia greener pastures, nwomasua ne adwadie a ɛbɛsesa ɔman no baabi a wɔbɛba firi ɔman no mu"
Ɔman yi mu nnipa ɔhaw biara mu no, asɛm no kaa sɛ: “Afei nnipa ɔhaw mu nkyɛmu dummiɛnsa (20%) na ɛnnipa ɔhaw mu nkyɛmu dummiɛnsa (20%) na wɔka sɛ wɔwɔwɔ hokwan sɛ ɔman no nsunsuansoɔ bɛyɛ adwuma wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe yi mu. Dwummua mu nkyɛmu dummiɛnsa (20%) na wɔka sɛ ɔman no nsunsuansoɔ bɛyɛ adwuma wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe yi mu. Wɔrehwehwɛ sɛ, “Over half of the children (53%) say
Mmarimaa binom a ɔda Asante Mantam mu no ayɛ den sɛ wɔtwee nsɛmtwerɛfoɔ a ɔdaa Lighthouse Chapel International wɔ Mantam mu asomdwoeɛ a ɔda sermon a ɔda Dag Heward-Mills a na ɔdii kan maa Ashanti Monarch Otumfuo Osei Tutu.
Nwomasuafoɔ kyerɛ sɛ ɔde n’asoeɛ a ɛhwehwɛ abɛɛfo abɔneyɛfoɔ so wɔ abɔntentan kɔkɔ sohyial media so no, n’ani kyerɛ sɛ ɛbɛyɛ ɔhaw a ɔko a influential king no wɔ ne nsunsuansoɔ ne abusua mu wɔ intanɛt so ne wɔn asetena mu.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ kyerɛ mu sɛ, aba televangelist yi asɛe pii atetena a ɔtetena a ɔtetena pii no, ɛbɛyɛ obiara sɛ ɔbɛpa kyɛwpa a ɔpɛ sɛ ɔne ɔbaa anammɔntuo bɛyɛ apology sɛ ɔne nea ɔdɔmfa ne kyɛwpa no apology.
Yɛreka sɛ ɔhwehwɛ Bishop Dag kɔhwehwɛ counsel within 48 hours. Anyɛ yiye koraa no, nnwuma biara nnwuma a ɛwɔ Asanteman asanteman nhyiamu no mu agu hɔ. Also, yɛrehyɛ aban a wɔde religion ne politics na wɔde saa asanteman dwumadie yi so against Asanteman ne Otumfuo Osei Tutu. Yɛbɛma wɔn nim sɛ yɛbɛyɛ amanyɔkuo a yɛayi wɔn sɔ yɛbɛko yɛn kwan force” panin kyerɛɛ ɔman no Kwabena Fria Frimpong kaa.
Bishop Dag Heward-Mills ama no kyɛɛ asɛm overɔ sermon no so.
Kumase kyerɛɛ Preacher no, Ɔkyerɛkyerɛfoɔ no kae sɛ: “Me deeply saddened thatohua sɛ mɛkaeɛ bi a me shared wɔ nsɛm bi a ɛfeɛ mmienu a atwa mu a atwa me reba fam a ɛbɛyɛ mfeɛ mmienu a atwa mu no agu so na circulated by persons a awieɛ a nkurɔfoɔ bi a a na ɔde declaree sɛ wɔbɛtwee nnipa a ɛwɔ Kumase no agyae.
“Mepɛ sɛ mepa kyɛw ma Otumi Otumi Otumfuo Nana Osei Tutu II sɛ asɛm, nkutoo, asɛm anaa biribi a ɛfa royal court so no. Please accept me profound apologies for the statements Ika no ase.”
Ekuo a ɔman Democratic Congress abɔ Chief Justice Kwasi Anin-Yeboah, kyerɛɛ ne petition maa ɔne General Legal Council sɛ ɔkyerɛ n’ankasa a ɔtwee n’aduan a yɛfrɛ no Dominic Ayine sɛ ɔreyɛ nhwehwɛmu ma free speech.
Dr Ayine seesei kaa sɛ ɔkaa sɛ Kɔɔto Baatan no maa ɔhwɛɛ mmara so sɛ ɔmfa nsɛm mmara a ɔbɛma Kɔɔto Baatan no adi mmara so wɔ asɛm yi mu. Ɔyɛɛ Ayine sɛ wabɔɔ ɔhaw a ɔkɔɔtoɔ no ano reyɛ adwene wɔ bebree agu wɔrebuee Kɔɔto Baatan no mu no.
Centre for Democratic Development (CDD) ne KNUST nsa wɔ dwumadie bi ase.
na ɔmfa nsunsuansoɔ a Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔhwɛ asɛm yi ano hyɛɛ GLC sɛ wɔmfa asɛm yi ano ntwerɛtwerɛfoɔ asɛm yi na wɔde aban mfa asɛm no ho ban.
Berɛ a ɔde Press Conference reba Dwoada no, NDC panin paa, Johnson Asiedu Nketia hyɛɛ Aban Atennaeɛ sɛ ɔmmra Aban Atennaeɛ sɛ hyɛɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no Kɔtɔnima da a ɛtɔ so agyinaeɛ wɔ Bolgatanga East.
"Ƹbɛkyerɛ sɛ ɔman no anigye atɛntenpɔn adwuma na ɛwɔ sɛ ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ntam. Mpɛsɛmpɛsɛ biara a meka kɔɔto ka sɛ mepɛ sɛ mɛma mekyerɛ obiara sɛ mɛma yɛn nanso mɛbɛka sɛ memma wɔn ho asɛm ankɔfa n’adwene," Owura Asiedu Nketia a ɔdaa General Mosquito kaa ho.
Ɔde too so sɛ, “Ɔmanpanin anaa mmarahyɛbɛdwafie, sɛ parliament anaa mmarahyɛbɛdwafie nso abovei criticism...Mmara ne mmara a atɛntenpɔn a ɛwɔ asodie ne mmara ho hia mmara ho nhyehyɛeɛ ne ndependence ofi atɛntenpɔn adwuma. Nsɛm a ɛwɔ sɛ ɔman no judicial arm of govtɔ mu no yɛ mfomso sɛnea ɛbɛyɛ a ɛrentumi nyinaa te. Anyɛ yiye koraa no, enti aban no nsunsuansoɔ sɛ ɛso yɛ ɔman no ntam no yɛ nko ara.”
गृहafoɔ no bɔɔ Owura Asiedu Nketia sɛ ɔrekɔyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin sɛ ɔnam NDC mmaranimfoɔ a wɔfrɛ no NDC mmaranimfoɔ lawyersɛm ho, na ɔsrɛɛ no sɛ wobɛma ɔmfa nsɛmtwerɛfoɔ no mbɔ wɔn ho.
Ɔtemmuafoɔ Panin, Justice Kwasi Anim Yeboah sɛ wɔnyɛɛ mmaranimfoɔ a ɔde amanyɔsɛm yi anya nDC mpaninfoɔ. Ɔtemmuafoɔ Panin kyerɛɛ Ɔtemmuafoɔ Panin sɛ ɔnam NDC mmaranimfoɔ bɛyɛ adwuma no amanyɔsɛm. Nea Ɔtemmuafoɔ Panin kyerɛ Chief Justice sɛ ɔnam NDC mmaranimfoɔ bɛyɛ NDC mmaranimfoɔ lawyersɛm hɔ, na ɔno nso na ɔnam so keenam sɛ ɔbɛyɛ adwuma amanyɔsɛm kɔsi atia wɔn kɔsi atia wɔn"
Ghana agyinaeɛ abɛyɛ ɔman a asomdwoeɛ a ɛtoɔ so abien a ɛtɔ Mauritius wɔ afe 2021 Global Peace Index a ahyɛ a Institute for Economics ne Peace (IEP) mu.
Ɔsomdwoeɛ a ɛka wiase asomdwoeɛ no yɛ wiase asomdwoeɛ a edi kan wɔ wiase asomdwoeɛ ho. Yei yi kyerɛkyerɛ nnipa mmeɛnsa a ɛtɔ so nka sɛ asomdwoeɛ yi bɛnya nneɛma a ɛma sikasɛm ho mfasoɔ ne ɛkwan bɛne sɛnea yɛbɛsesa nnipa asomdwoeɛ yi ho ɛkwan ne ɛbɛyɛ asomdwoeɛ ne ɛkwan bɛne sɛnea yɛbɛsesa nnipa asomdwoeɛ yi ho ɛkwan ama asomdwoeɛ ne sɛnea ɛbɛyɛ a
Ghana bɔɔɔ boɔ kɔɔ soro kɔɔ wiase aduasa nkron a ɛtoɔ ɔha aduonu nson mu. Ghana bɔɔɔ boɔ mpem ahasa ɔha ɔha aduonu baako a ɛkyerɛ sɛ ɔman no mpem aduowɔtwe ɔha aduonu baako mu.
na Mauritius a ɛyɛ asomdwoe a a asomdwoe a ɛha a ɛtɔ so nsunsuanso wɔ Abibirem afanaa nyinaa. Botswana na Botswana nso Botɔm no Botɔm no Botswana no Botɔm no Botɔm no Botɔm no Botɔm no Botɔm no Botɔm no akyi third place wɔ Abibirem Afrika na 41st wɔ wiase soronko wɔ wiase. Nigeria no nnipa 146 globally behind Togo, Uganda, Kenya, Kenya, Atɔeɛ Mantam, Kɔtɔnimaa a ɛtɔ so nsia ne Cameroon.
New Zealand, Denmark, Portugal, ne Slovenia nso wɔ asram asia no mu akyi. Ɔkaaeɛ sɛ Iceland no yɛ asomdwoeɛ a agye din wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baabiara mu.
Yemen, Syria, South Sudan, ne Iraq. Burkina Faso de ayɛ nnipa a ɛtwee aman asomdwoeɛ a edi kan wɔ wiase nyinaa, na ɛtɔ so akyi no a Yemen, Syria, South Sudan ne Iraq. Burkina Faso de ayɛ ɔhaw a edi kan wɔ Global Peace Index 2021 mu.
Wɔkaa sɛ, nnipa a wɔtete Sub-Saharan Africa no ayɛ ahoɔden bi. Wɔkaa sɛ, aban a wodi Namibia na ɛwɔ wiase nsunsuansoɔ bi a ɛwɔ wiase no, ɛbɛyɛ nnipa 6, na wɔwɔ wiase nsunsuansoɔ bi a ɛwɔ wiase.
South Sudan no yɛ ɔhaw a asomdwoeɛ a ɛwɔ wiase akyi wɔ mantam no mu, na ɛyɛ a least peaceful countries a ɛto so asomdwoeɛ wɔ wiase afe 2021 aban no mu.
Akuo ahodoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Burkina Faso no mu no yɛ nsakraeɛ a ɛmu yɛ Burkina Faso paa. Yei ne nsakraeɛ a ɛte saa ntam no na ɛmu yɛ ɔman no mu. Aban ahyɛɛ aban no sikasɛm mu sɛ ɔbɛma aban no sikasɛm a ɔmfa asoeɛ ahodoɔ no gu so kɔɔtwa plunge.
na aseɛ no kyerɛ sɛ coronavirus yareɛ no yareɛ no maa nnipa ɔpepem ɔhaw duru mpem aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Nkaebɔdi mpem aduasa nsia mpem mmienu ne aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ 2020.
Nkran no kaa sɛ, ɛbɛyɛ a Covid yɛɛ nkɔmmɔ so wɔ amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu na ebinom yɛ amanyɔsɛm mu nsunsuansoɔ. Ɔkaaeɛ sɛ, ɛbɛyɛ a ɛmu yɛ bosea a ɛho hia sɛ ɛbɛboa amanyɔsɛm mu na akwannya sikasɛm ntɛmntɛm ara. Countries a ɛho hia a ɛho hia anya bosea a ɛboa amanyɔsɛm mu na asomdwoeɛ ntɛm ara na ɛbɛboa amanyɔsɛm mu.
Deɛ ɛwɔ mu no, nkurɔfo nnipa mmeɛnsa a wiase nyinaa no, na mmusua abien mu nnipa mmeɛnsa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ mfeɛ mmienu a atwa mu no nsunsuansoɔ anaa wɔn didwene sɛ wɔbɛyɛ mfeɛ mmienu a atwa mu no. Some indicators of violence have recorded significant improvements since the start of the index, na 123 nnipa 123 wɔ mmeɛnsa a ɛwɔ wiase sɛ atuo mmusua a agye wɔn ho nsakraeɛ no, ɛfiri sɛ wɔde atuo mmusua a ɛwɔ nnipa 123 wɔ afe mpem mmienu nkyerɛ sɛ
Afe mpem mmienu ne aduonu num a atwa mu no agu mpem mmienu ne aduonu num a atwa mu no agu mpem mmienu ne aduonu num a ɛwɔ 2021 Global Peace Index. Wɔ ɛyɛ mpem mmienu ne aduonu num a ɛwɔ soro hɔ, na yei ne nsakraeɛ a ɛdi kan kɔpem mmienu ne aduonu num a global asomdwoeɛ no mpuntuo wɔ mfeɛ 13 afe mpem mmienu ne aduonu.
Ɔman yi mu no, asomdwoeɛ a atwa mu no, asomdwoeɛ a atwa mu no, asomdwoeɛ a atwa mu no, asomdwoeɛ a ɛwɔ asomdwoeɛ mu, na asomdwoeɛ a ɛwɔ asomdwoeɛ mu, na asomdwoeɛ a ɛwɔ nnipa a yahyehyɛ asomdwoeɛ mu. Three countries recorded no change wɔ wɔ asomdwoeɛ aniberesɛm mu. The Middle East ne North Africa (MENA) mantam no remained the worlds least peaceful region. yɛ nnipa mmeɛnsa a ɛwɔ wiase nyinaa ara wɔ wiase asomdwoeɛ a ɛwɔ wiase wɔ
Europe no nnipa a ɛwɔ wiase pɛpɛɛɛpɛ wɔ wiase sen asomdwoeɛ a ɛwɔ wiase. Anyɛ yiye koraa no, Europa no biara Europe no nkunim wɔ asomdwoeɛ a ɛwɔ wiase pɛpɛɛɛ.
Akufo-Addo abɔ Ghanafoɔ awerɛhyɛmu sɛ wɔn bɛnya biribi ama Ghanafoɔ aban bɛba Ghanafoɔ awerɛhyɛmu sɛ wɔbɛnya amanebɔ aba aban wɔ ne presidency.
Sɛdeɛ ɔkyerɛɛ no, afe mpem mmienu ne aduonu nan akyi no bɛma Ghanaman abrabɔ mu abrabɔ Ghanaman asetena mu.
“Me extremely concerned, sɛ nnansa yi bɛdi mpem mmienu ne aduonu baabi foforɔ a ɛbɛhyɛ aban ama Ghana manfoɔ ase,” maame Kasamafoɔ no daa saa nsɛm yi berɛ a na ɔtwee nsakraeɛ wɔ Nigeria abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ mu nsakraeɛ a ɔtwaa wɔ abatoɔ abatoɔ no mu.
na yɛgyina adwuma wɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha a ɔwoo Owura Akufo-Addo rekasa wɔ ɔman no anim ase nanso ɛwɔ sɛ yɛgyina adwuma wɔ mfeɛ mmienu no nanso yɛgyina yɛn a yɛbɛyɛ adwuma na yɛgyina ɔman no nkɔ yie nanso yɛgyina yɛn discipline, yɛyɛ adwuma na yɛyɛ nneɛma a ɛsɛe sɛ yɛbɛboa ama Ghana sikasɛm agyina ne nanso yɛgyina yie nanso yɛgyina discipline, yɛyɛ adwuma na yɛyɛ nneɛma a ɛsɛe sɛ yɛbɛboa
Ɔmanpanin a wɔtwaa John Dramani Mahama aba so wɔ abatoɔ amanyɔkuo a ɔtwee n’ani wɔ abatoɔ abatoɔ no mu nsakraeɛ no.
Wɔman akwankyerɛkyerɛfoɔ Akufo-Addo bɔɔɔ Ghana manpanin foforɔ ahyɛ Abibirem Atɔeɛ mantam no ase sɛ nsɛm a ɛwɔ Abibirem Atɔeɛ mantam no nsɛm no mu ntam no.
Ɔkaa sɛ, “Yɛyɛwɔ wiase akwankyerɛsoɔ a atwam a ɛwɔ ɔman yi mu ne yaman no ase. ho hia paa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi nkɔ yɛn manfoɔ ne yamanfoɔ a yɛnama yɛn manfoɔ. Yei ma yɛn manfoɔ bɛma yɛn manfoɔ a yɛrebɛdi yɛn adwene sɛ yɛrebɛdi yɛn ɔhaw ahorow na yɛboa ama wɔn mpuntuo aba ama wɔn asetena mu, na yɛboa wɔn mpuntuo aba ama wɔn asetena mu na wɔboa wɔn mpuntuo aba ama wɔn asetena mu. Dodoɔ a ɛbɛy
Ɔmanpanin John Dramani Mahama ahyɛ Joseph Whittal sɛ ɔbaa asoafoɔ foforɔ a ɔtua Commission on Human Rights ne Administrative Justice (CHRAJ) ase.
Wɔyɛɛ saa asɛm yi ase na Mr. Whittal sɔhwɛɛ shortenedreɛ bi ase wɔ Flagstaff House Benada anɔpa no akyi.
Owura Whittal ayɛ ɔpanin abɛdiakyire CHRAJ dwumadie yi, berɛ a na ɔfrɛ no Lauretta Vivian Lamptey din no mmerɛ a ɔmanpanin too nsakraeɛ ase sɛ ɔman no sikasɛm no yie.
Ɔmanpanin abɛhyɛɛ Ms. Josephine Nkrumah sɛ ɔbɛdi National Commission for Civic Education (NCCE) dwumadie.
Ɔmanpanin abadwakuo kɔɔ so wɔ Kɔɔtɔnimaa a ɛtɔ so nan mu no replacesɛm Mrs. Charlotte Osei, wɔ nwomasua berɛ a na ɔtetee ɔman no kɔɔ soro wɔ ɔman no Electoral Commission.
Ɔmanpanin abɛdiakyire ɔha presidential abatoɔ amanyɔkuo a ɔwɔ NPP amanyɔkuo no Nana Addo Dankwa Akufo-Addo.
Ɔpɛpɛpɛpɛyɛfoɔ a wɔyɛ ɔmanpanin-elect no bɛtɔ so January 7, 2017.
Ɔbɛhyɛɛ GN Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Co., adwumakuo 75 a ɛwɔ Groupe Nduom ase sɛ Ambulance Services ase a ɛkɔɔ so wɔ Ghana.
Ɔbɛhwɛɛ sɛ wɔbɛyɛɛ ɛhwehwɛ sɛ wɔrehwehwɛ ama wɔn ahwehwɛ yareɛ na administerɛ emergency care ma wɔn ahwehwɛ yareɛ no.
ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ a wɔrehwehwɛɛ nneɛma a wɔrehwehwɛɛ apɔdeɛ ne ayaresabea ahodoɔ a wɔbɛnya apɔdeɛ ne ayaresabea ahodoɔ nkɔmmɔ a wɔde bɛnya afiri hɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔtua GN Health kwan no Issah Adam kaa sɛ “once again the President and CEO of Groupe Nduom, Dr Papa Kwesi Nduom ne Ɔpanin a wapanin foforɔ, Mrs Yvonne Nduom ne Aban Ahyɛdeɛ Soafoɔ no nyinaa ara renyɛ adwuma nkuran sɛ wɔbɛbɛboa nnipa adwumayɛfoɔ a wɔdii kan wɔ Adwumayɛfoɔ no mu.”
Ɔkaaeɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ anya apɔmuden adwumayɛfoɔ yi kyerɛɛ mu sɛ wɔde apɔmuden adwumayɛfoɔ yi yɛɛ nneɛma foforɔ a yɛreboa adwumayɛfoɔ wɔ Groupe Nduom. Wɔde saa Ambulance Service yi reboa adwumayɛfoɔ a wɔde yɛreboa adwumayɛfoɔ a wɔdii Medical Services ma adwumayɛfoɔ a wɔn adwuma no wɔ Nkran ne Central Regions mpɔtam hɔ.
Akayɛdeɛ kyerɛ mu sɛ mmusua a yareɛ no yɛ nvailable ambulance nhyehyɛeɛ a ɛbɛma mmusua a wakɔ ayaresabea ne akayɛdeɛ a wɔde ambulance nhyehyɛeɛ ma wɔn sɛ wɔde wɔn nkɔ ayaresabea ne ayaresabea a wɔde wɔ ayaresabea ayaresabea hɔ. Animdeɛ kyerɛ mu sɛ ɛbɛma mmusua a yareɛ no ayɛ ayarehwɛ no yiye na yɛde apɔdeɛ pa ara a GN Apɔdeɛ Ambulance Adwumayɛfoɔ no pɛ sɛ wɔde apɔdeɛ no yie.
“GN Apɔmuden Asoeɛ bɛma yɛnya EMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance Dယာဉ်foɔ a ɔyɛ EMT panin a wɔrehyɛ yɛn paa na wɔnim ɔkwan nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔn ho wɔ emergency situations mu.
Ɔde kaa ho sɛ, “The Ford 350 ambulance no nyinaa yɛ wɔn modern equipment ne consumables a ɛhia sɛ wɔnnya apɔdeɛ mu na wɔanya ayaresabea care ma wɔn. Please take note sɛ ambulance ho kwan sɛ wɔbɛtumi de transport services a ɛnyɛ adwuma ama wɔn na wɔn ntumi nnya ayaresabea care na wɔatumi anya ayaresabea care.”
Amb Ambulances wɔ ayɛ mfidie ahorow te sɛ wɔayɛ apɔdeɛ a wɔde yɛ adwuma wɔ ayaresabea a wɔhwɛ sɛ wɔyɛ ahwere wɔn ase. Wɔma wɔn nsakraeɛ ahorow te sɛ wɔde wɔn ahwere wɔn nsakraeɛ, fibrillatorsɛ ne defibrillatorsɛ a ɛfibrillatorsɛ yi, deɛ ɛfibrillatorsɛ ne ɛfibrillatorsɛ a ɛyɛ nneɛma bi te sɛ ɛyɛ asɛm bi te sɛ bandages ne disinfectant solution.
Aban abɔ sɛ ɔbɛgye treatment for wɔn a wɔrehwehwɛɛ wɔn yareɛ ase wɔ Yawoada galamsey ase no mu wɔ La.
Nkwankyerɛkyerɛmu a ɛrekɔ so wɔ Nkran ase a ɛrekɔ so wɔ Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran mu wɔ Accra na afie aduonu mmienu a atwaafoɔ ho aka ho.
Ɔsoafoɔ panin Alex Segbefia ne nnipa a wɔfrɛɛ wɔn ho wɔ La General, Polisi ne 37 Polisifoɔ ayaresabea ahodoɔ a wɔwɔ wɔn yareɛ no mmusuafoɔ bɔɔ wɔn ho mmuaeɛ a wɔde reyɛ adwuma no ama wɔn professionalism wɔ caringye wɔn akwankyerɛ mu.
Ɔmanpanin abɔ so sɛ ɔkyerɛɛ clearly sɛ wɔn mma a wɔredi saa asɛm yi bɛboa ama wɔn a wɔyiiyi wɔn nsawɔsoɔ yi nyinaa ara. Yɛvekaa sɛ yɛbɛma yɛtweɛ dɔkotafoɔ ne Brigadier General-in-charge, commandant, sɛ wɔmfa wɔn nteteeɛ ne mpa logisticsɛm nyinaa ara sɛ wɔmfa wɔn nteteɛ ne mpa a wɔde bɛsɔ wɔn ama wɔn akyiri yi mu.
Ɔde kaa sɛ, “Sɛ wɔn yareɛ no, ɛho hia sɛ wɔde wɔn nsakraeɛ a ɛho hia sɛ wɔhwɛ, constantly washwɛ, constantly change dressing na wɔde wɔn ayaresabea ayaresabea ayaresabea yɛ adwuma ahodoɔ, enti ɛho hia sɛ wɔde wɔn yareɛ no ayaresabea yɛ asogyafoɔ papa. wɔ sɛ wɔde wɔn adwumayɛfoɔ no ma ɔwɔ nneɛma a ɛyɛ asogyafoɔ papa wɔ ayaresabea yie”
Ɔmanpanin John Dramani Mahama abɔ Ghanafoɔ sɛ wɔn sɛ wɔnnye wɔn a wɔwɔ Thursdays nketenkete no.
Wukuada Fiada no, Ɔmanpanin a ɔtetenaa ne nan ase too ɔfrɛɛ ne Facebook wall no mu sɛ ɔbɛboaa ahodoɔ a wɔabɔ wɔn akwankyerɛ wɔn mu.
“Mebɛdaa mmusua a yareɛ no ase sɛ wɔn a wɔatoto wɔn akwankyerɛ mu maa wɔn a wɔatoto wɔn nkwa no mu, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔredi nkwa no ho.”
na Ghana International Trade Fair Centre ahyia Ghana International Trade Fair Centre ase a ɛkɔɔ so wɔ Accra no mu ama amumuyɛ mmienu anum burnt to death.
Ekuo no nso affected nneɛma a ɛho hia ma national exhibition ne trade centre nka ho.
Veronica Koomson kyerɛɛ mu sɛ ambulance ne fire tenders a ɛwɔ scene no mu managed to fight the intense blaze a ɛma manfoɔ running helter-skelter ase.
Ghana National Fire Service (GNFS) Prince Billy-Anaglatey ka kyerɛɛ Starr News so Dwoada no.
Koomson kaa sɛ nkurɔfoɔ dwumadibea a ɛkɔɔ so wɔ afiri hɔ no nsensɛe sɛ awurafoɔfoɔ no nni hɔ sɛ wɔn fire fighters mma wɔn ho mfa nkwa biom.
Nanso, Billy-Anaglatey kaa sɛ ɔntumi nni hɔ na ɔnkae asɛm biara nni hɔ, a na yɛn ani gye ho sɛ ɛbɛhyɛ yɛn nwonwa no mu."
nsunsuansoɔ no yɛɛ biribiara a ebesi no blackout wɔ area no mu, na nsu cable mfidie ahodoɔ no nso caught fire wɔ melee no mu.
Mfasoɔ bi a ɛkɔɔ so wɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Ekumfi mansini mu wɔ Mfinimfi mansini a ɛwɔ Mfinimfi mansini mu.
Nigeria awuwu no, ɔfrɛɛ no mu bɔɔ ne nsakraeɛ wɔ karka mu bere a na truck no mu karka kar no kɔkɔɔ kwan no mu ogye kar no mu.
Mankessim hɔ no, na Cola no firi nsakraeɛ a ɛkɔɔ Nigeria akɔ Mankessim.
Sɛeeɛfoɔ kyerɛɛ mu sɛ baabi a wawu no faa baabi a ɔde tupue mu aberɛ a na ɔde tupue mu berɛ a na wawu no awu no.
Nanso afanaafoɔ no bɔɔɔ mu baabi a na ɔbɔɔɔ mu baabi a na ɔbɔɔɔ mu baabi a na ɔbɔɔɔ karkafoɔ no mu hɔ ara.
Cape Coast regional ayaresabea ada treatment wɔ Cape Coast Atɔeɛ Mantam mu no mu.
Ghana Amfiri Ghana Amumuyɛfoɔ Asoeɛ dwumadie no akyi wɔɔɔ saa nnipa yi mu sɛ wɔnkɔɔ ɔhaw no ho dwuma.
ahoɔden mu no nnipa baanu, na akwannya nso a akwannya akwannya a ɛtoɔ mmienu a atwa mu no akɔ so mmienu wɔ mfeɛ mmienu a atwa mu no mu.
Dwumadie a atwa mu no, Yutong busuo 15 na Yutong Sprinter ahyɛɛ mu wɔ saa kwan no so.
Ahenkuo a ɛwɔ Ga traditional area no mu bi ama Asafoɔ panin ahyɛ Gbese mantse, Nii Ayibonte, ama ɔsɛeɛ a ɔdi kan kɔɔ so sɛ ɔbɛsɔre ne nsakraeɛ ase.
Abatoɔnimaa afa Gbese Abatoɔ Asoeɛ no reyɛ adwene sɛ nsɛm a ɔkaeɛ a ɔyɛɛɛ wɔ afe 2016 abatoɔ abatoɔ no abatoɔ no ase.
Nii Ayibonte hyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛhyɛ n’adwene sɛ Ɔmanpanin John Mahama losesɛe abatoɔ amanyɔkuo a ɛtɔ so abatoɔ no ama abatoɔ abatoɔ no.
infrastructural nhyehyɛeɛ mu no Nii Ayibonte ka kyerɛɛ n'abatoɔ abatoɔ no mu sɛ ɔrekaeɛ biara nsiiɛ sɛ Mahama bɛtɔ abatoɔ no ama abatoɔ aba abatoɔ no mu berɛ a na wɔrekaeɛ wɔ abatoɔ no mu.
Nanso ɔbɛhyɛɛ bɔɔ ne din akyiree Accra Hearts of Oak dwumadie so berɛ a na ɔhyɛɛ ne din no ase.
Nii Ayibonte nnye nsɛm biara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ a berɛ a Nana Akufo-Addo nkunim anya aba so no.
Gbese mpaninfoɔ a ɔrekɔ so sɛ ɔbɛma ɔ abdicates n’agye no so no ase. Wɔsan kɔkɔɔ old woundwen woundwen woundwen woundwen no ho no ase. Wɔsan nso challengingyaa ɔkwan a ɔdi kan kɔɔɔ so sɛ ɔbɛyɛ Gbese mpaninfoɔ.
Apolisidafoɔ kyerɛɛ sɛ kar bi sii ahyɛ Daboya- Busunu kwantenpɔn a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu a ɛwɔ Mmara so wɔ Atɔeɛ Mantam mu daboya-busunu kwantenpɔn a ɛwɔ Mmara so wɔ Atɔeɛ Mantam mu daboya-busunu kwantenpɔn a ɛyɛ gutter Tuesday evening, polisifoɔ kyerɛɛ mu.
Ná kar a ɛyɛ mini van 14 no na wɔde bɛkɔ Daboya ase sɛ ɔbɛkɔ Sawla sɛ ɔbɛkɔdire Islamic wedding ceremony.
Atɔeɛ Mantam mu polisifoɔ ASP Seidu Wemeh kaa sɛ kar a kar no registration number AS 2304-15 berɛ a na ɔrekɔdi dwumadie a ɛkɔɔ so baa Daboya suddenly veered off the kwan no so na summer saulted into dua guu akwan mu gutter killing nnipa baanu mmienu mmiɛnsa nti.
ɛyɛ mfeɛ aduonu nsia ( 42- 45) na wɔawuwuwu no ne mfeɛ aduonu nnwɔtwe a wadi mfeɛ aduonu nsia ( 42- 45).
ASP Seidu kyerɛɛ mu sɛ polisifoɔ bɛhwehwɛ akwan a driverfoɔ no so yɛ nhwehwɛmu ne sɛ alcohol no involved.
Ɔde kaa ho sɛ wɔde wɔn awerɛhyɛ Atɔeɛ regional ayaresabea a ɛwɔ Tamale no na wɔmmɔ mmusua bi wɔ Damongo ayaresabea.
Sɛnea Daboya-Busunu kwan no yɛ adwuma a, ɛwɔ sɛ wɔnni adwuma no mu.
na Ayɛwohommufoɔ akyiri asɛm yi ase sɛ nhwehwɛmu yi ka sɛ, adeɛ yi rekɔ so afe a ano yɛɛ nkwanhyiasoɔ no mu.
Wɔka sɛ nkwanhyia ahorow no nkɔmmɔ biara nni hɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔda ɛkwan panin foforɔ ase, Dr. Matthew Opoku Prempeh, kaa sɛ Aban reboa Ghana mfasoɔ industrialisation wɔ cleane ne reliable energy systems mu, te sɛ nuclear ne renewables.
Ɔkaeɛ kyerɛɛ mu sɛ nuclei no yɛ papa sɛ wɔde reboa amanyɔsɛm mu na wɔayɛ mfidie ahorow reboa mfasoɔ.
Ɔtemmuafoɔ kaa sɛ, “Sɛnea renewable energy sources no rebɛma nsunsuansoɔ kɔ soro no, nsunsuansoɔ power, adeɛ a ɛma nsunsuansoɔ pa ho mfasoɔ wɔ nsunsuansoɔ pa ho, na yɛreboa amanyɔkuo a ɛbɛboa amanyɔkuo akwankyerɛ pa ho mfasoɔ wɔ advanced economies mu, na bɛboa amanyɔkuo a ɛka ho mfasoɔ 40 percent na amanyɔkuo a ɛdi mu.”
Ɔde rehwehwɛɛ International Energy Agency dwumadie a ɛkyerɛɛ sɛ clean energy system bɛyɛ mfasoɔ biara sɛ, sɛ ɛnyɛ adan ho te sɛ wɔde sika hyehyɛ mframa, cost ne energy security ho banbɔ mu.
Dr Opoku Prempeh kaa asɛm yi, wɔ berɛ a ɔrekasa wɔ Nkran Stakeholders Forum on Ghana Nuclear Power Programme ase a ɛkɔɔ so wɔ Accra.
Ɔbɛgyaeɛfoɔ a wɔyɛɛ nsakraeɛ wɔ asaase power nnwuma mu na ɛbɛma ɔmanfoɔ ayɛ nsakraeɛ wɔ Ghana sikasɛm mpuntuo nnwuma mu. AGI ne AGI nimdeɛ Nfangodoɔ Ghana (AGI) n collaboration with Nuclear Power Ghana (NPG) na wɔbɛhyɛɛ saa dwumadie yi mu.
ɛne nneɛma foforɔ a wɔde reboa ama efidie mu no, Dr Opoku Prempeh kyerɛɛ mu sɛ, sɛ wɔde retu anamɔn a wɔde retu anamɔn foforɔ bɛba faa nneɛma foforɔ ho dwuma a, ɛne nneɛma foforɔ a wɔde faa nneɛma foforɔ ho dwuma faahodie ho.
Ɔde too dwa no, akwansideɛ a ɛwɔ Ghana sikasɛm generation dwumadie no, ɛne akwansideɛ a ɛho hia agu akwansideɛ, adwuma, ɛkwan sononko, ne akwansideɛ ho asɛeɛ criteria a brought to the fore the issue of an alternative base-load power"
na ɛbɛma ɔman no nsunsuansoɔ a ɛho hia akwankyerɛ a ɛbɛhia wɔ ɔman no nsunsuansoɔ wɔ nnwuma, capacity, ɛboɔ cost ne afidie a ɛbɛma ɔman no nsunsuansoɔ wɔ ɔman no nkwa.
"Ɔman no nyinaa kae sɛ wɔde mfidie a wɔrebue low carbon electricity station yi bɛma wɔn ho mfasoɔ mu na mmom pɛpɛɛpɛɛɛpɛɛ na ɛbɛdane mfeɛ 60 a atwa mu no na plantɛyɛ ho mfasoɔ 60 years a ɛbɛyɛ a plantɛyɛ no ho mfasoɔ."
Ɔtemmuafoɔ Daniel Adzei-Bekoe hɔ sɛ, wɔ 2007, Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor sekyeree committee, chaired by Professor Daniel Adzei-Bekoe, sɛ wɔnhwehwɛ ɔkwan a ɛbɛhyɛ ato hɔ sɛ wɔbɛhwehwɛ ama Ghana usingaa nuclear energy sɛ ɔbɛyɛ biom.
Naseɛ berɛ a Ghana nyaa nsusueɛ wɔ supply power challenges mu.
na ato aban foforɔ ahyia saa dwumadie yi mu ama ɔman no nsunsuansoɔ ne mpaninfoɔ asoeɛ a ɛbɛboa ama ɔman no nsunsuansoɔ ne mpaninfoɔ asoeɛ wɔ dwuma nuclear power dwumadie mu.
Yei ama Ghana NPG abɛyɛ adwumakuo/nwumakuo a ɛyɛ ɔman no adwuma/ɔyɛ nsakraeɛ a wɔdii kan no mu.
Ɔman no kaaeɛ sɛ NPG dwumadie a ɔhyɛɛ Owura Fred Oware sɛ wɔbɛgyina ne bɔɔne abom no nsiesie resources na wɔbɛboa amanyɔsɛm ho banbɔ nkuran sɛ wɔbɛboa amanyɔsɛm akwankyerɛ pa so wɔ ɔman no mu na wɔbɛboa amanyɔsɛm ho nkuran sɛ wɔredi nyansahyɛ pa so wɔ planning ne development of nuclear infrastructure ne related activities across the ɔman no mu.
Kwankyerɛfoɔ no kaa sɛ, nkilomita baako a ɛbɛboaeɛ generation no, soafoɔ a wɔde yɛɛ mfidie no bɛboaeɛ wɔ ɛkwan kilomita baako a, ɛbɛboaeɛ a wɔde yɛ nsakraeɛ wɔ anigyeɛ mu no, sɛ ɛbɛboaeɛ akwankyerɛfoɔ reactors no, na wɔde fango decarbonization wɔ ɛboaeɛ anigyeɛ mu, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboaeɛ ama fango nnwuma pa mu.
"anaa ɛfiri mfidie ne ɛbɛboa ama wɔn asetena mu aba manfoɔ asetena mu, na ɛreboa nnipa a wɔbɛboa ama wɔn asetena mu ayɛ adwuma"
"Medical, adwuma ne ɛbɛagriculture ahodoɔ a wɔde wɔn ho adwuma akwankyerɛ a wɔde reboa aman foforɔ wɔ wiase nyinaa, a ɛwɔ Ghana.
Efi mfeɛ mmienu yi akyi no, wɔde tax stamps on alcoholic ne non-alcoholic beverages afanaa nyinaa firi mfeɛ nan nipadua mu firi mfeɛ mmienu yi mu.
Wɔafa mu no, num no akɔyɛ ɔpepem ɔha aduasa mmienu yi mu, na afe yi akɔyɛ ɔpepem ɔha aduasa nkron akyi aduasa mmienu yi mu, akyire ɔpepem ɔha aduasa nkron aduasa baako wɔ afe yi mu, nanso mpaninfoɔ a wɔde nsakraeɛ ahyɛ nnipa 90 million afe 2021 mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) kaaeɛ sɛ ɔnam nnwumakuo a ɛfa Food and Beverages Association of Ghana (FABAG) ne adwumakuo ahodoɔ nnwumakuo no bɛtwe wɔn beverage ne adwuma wɔ wɔn beverage products wɔ stamping facilities no.
Ɔdelandurue adwumakuo a ɛwɔ Buck Press ne n'adwene, DelaRue, British security printing company, ne British GRA stamp stamp Company, responsible for printing the tax stamps on behalf of GRA, na Streamline Resources a ɛfa Tema Port no ho dwumadie sɛ ɔbɛma nnwumakuo a wɔde rehwehwɛ nneɛma nketenkete biara.
GRA Project Manager, Owura Kwabena Apau Awuah Anto, a ɔkyerɛɛ saa asɛm yi so sɛ saa asɛm yi farebaeɛ yɛ adwuma no bɛboaa nnwuma akwankyerɛfoɔ ne piracy, where importers ne mfididwumakuo boɔ nka stampsɛm wɔ specific products, na wɔahyɛ wɔn ho sɛ wɔnnyaa nsɛmtwerɛfoɔ ne adwumawuranom, na wɔahyɛ wɔn ho sɛ wɔn nahwehwɛ nnipa a wɔayɛ adwuma na safety certification from the Food and Drug Authority (FDA) na wɔahyɛ wɔn kɔkɔ sɛ wɔnnyee wɔn pirated mframa na
Ɔmanpanin Anto kaa sɛ GRA adwumayɛfoɔ a wahyɛ amaninfoɔ 34 large importers ne nnwumakuo bi nom, Guinness Ghana Limited ne Coca-Cola Bottling Company, bɛtɔ wɔn adwuma no affixing wɔ wɔn factories no wɔn own cost.
Daily Graphics Adwumakuo no so no ne Managing Director, Owura Ato Afful; Ɔdeɛ Daily Graphics Adwumakuo no so no ne Owura Kobby Asmah; Ɔdeɛ Director, Marketing, Mr Franklin Sowa ne Editor of The Mirror, Ms Doreen Hammond.
Ekuo no wɔ Tema sɛ wɔayɛ nneɛma a wɔrehwehwɛɛ dwumadie apreciation of progress of excise tax stamp policy na wɔhyɛ GRA GRA adwene wɔ ɔkwan GRA akwankyerɛ GRA dwumadie so ɔkwan bɛdi dwumadie a ɛbɛboa initiative no mu.
Owura Anto kaaɛ sɛ excise stamp nhyehyɛeɛ dwumadie no bɛboa product fraud and ensure sɛ ɛbɛma nneɛma a wɔnni wholesome products nnwuma wɔ market space so sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa manfoɔ ama public health ne safety mu.
ɛhoɔden sɛ nhyehyɛeɛ no bɛboa ama importers ne mfididwumakuo ahodoɔ no faa asoeɛ wɔ fagudeɛtufoɔ ne nnwumakuo ahodoɔ nketenkete a ɛbɛhyɛ wɔn ho wɔ mfasoɔ mu.
“Ɔman no kaeɛ sɛ: “Nea yɛde yɛbɛfa ankorɛankorɛ a yɛde affixing ahodoɔ a ɛwɔ ɔman yi mu ne nnwuma a yɛwɔ hɔ wɔ ɔman no mu.
Ɔkaaeɛ sɛ dwumadie no kɔɔ so te sɛ te sɛ wɔde sika te sɛ wɔde sika a yɛde sika no yɛ nsakraeɛ, utility, labour, operational cost ne nneɛma bi te sɛ srink wraps
Ɔde too so sɛ, berɛ a dwumadie yi kɔɔ so wɔ afe 2018 mu no, aban sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛhyɛ adan no sɛ ɔbɛma wɔn nsakraeɛ a wɔde mfeɛ nanso ɛno continued tilli so, hence nea Ɔtemmuafoɔ Panin asoafoɔ panin a ɛwɔ asafoɔ no directive sɛ wɔn anya mfasoɔ biara ɛbɛma wɔn nnwuma sɛ wɔyɛ no biara.
GRA no bɛtu ankorɛankorɛ a wɔde bɛhyɛ GRA anigyeɛ no boɔ so sɛ ɛbɛgyaeɛ ɛsɛ sɛ wɔn stakeholdersfoɔ no bɛgyae no so anaa sɛ wɔn ne GRA no nyinaa ka a, ɛbɛyɛ den sɛ wɔn ne GRA no nyinaa ka adan mu anaa ɛbɛyɛ den sɛ wɔn stakeholdersfoɔ no nyinaa ka.
wɔ Kenya kyerɛ mu sɛ amanfoɔ no de wɔn mma stamps ama wɔn adwuma no, na wɔde amanfoɔ gyinaa wɔn adwuma no so hɔ, anaa wɔtwe wɔn adwuma no atu kwan wɔ export point of export.
Ghana dwumadie a ɛtoɔ ka tax stamp policy no de ato ahofadi ka yi ho asɛm maa ɛdaadaa a affected excise product no so gyina ne adwuma wɔ a importer anaa ɔmanfoɔ a wɔyɛɛ din no so.
na wɔasan aban ahodoɔ no affixing facilities wɔ wɔn production units no mu” Owura Anto kaa sɛ.
Nanso Owura Anto kyerɛɛ mu sɛ ɔhaw ahodoɔ no yɛɛ nteaseɛ ne adwene atu mpɔn na ɛkyerɛɛ mu sɛ ɛnam so ama efidie ahodoɔ no ama afa ahodoɔ a wɔ importee firi nsakraeɛ a ɛmmaa a wɔ importee firi nsakraeɛ a ɛmmaa a wɔ importee firi nsakraeɛ no bi.
Nanso ɔkaa sɛ, adwadie a ɛmu yɛ den mu no, large volume importers, wɔ wɔn attempt to avoid associated costs that came with the affixing, often sent their products to the facilities for stamping facilities for stamping, ɛyɛ biribi a ɛkɔfaa asoeɛ a ɛbɛyɛ den ama wɔn adwene sɛnea ɛbɛyɛ den no guu wɔn ntam.
Saa anammɔntuo yi akyi no, ɔka sɛ, challenges with the stamps after a change in the service provider no so resulted in some delays, ɔka sɛdeɛ.
Nanso mfididwumafoɔ no yɛɛ wɔn mfidie foforɔ so sɛ wɔbɛtumi foforɔ akwaa foforɔ no.
wɔ dwumadie mu no, Owura Asmah frɛɛɛ GRA nkorabata sɛ wɔn nkra sɛ wɔhyɛɛ mmara GRA nkorabata ahodoɔ ma wɔn ho dwuma sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma ahodoɔ a wɔde wɔn ho dwumadie mu.
Tax education, ɔkaa sɛ, yɛn ho hia paa sɛ ɛbɛboa compliance wɔ baabiara, enti ɛbɛhia sɛ ɛbɛboa compliance wɔ baabiara, na ama nnipa mpɛsɛmpɛsɛm no nso ahia sɛ wɔn ntwaanya mfasoɔ biara so.
Ɔbɛhyɛɛ GRA aban ne adwumakuo a ɛda ɔhaw a ɛda ɔhaw no ho asɛm no, Streamline Resources aba so sɛ wɔmfa ɔhaw ahodoɔ biara ahyia ɔhaw yi ho.
ɛnsakraeɛ yi bɛkɔ GRA nkorabata ahodoɔ ma wɔn sensitisation effortsiɛ ahodoɔ no bɛkɔ GRA nkraeɛ sɛ wɔn nwene mmoa fa tax stamp policy dwumadie mu.
Owura Asmah kaa sɛ, “Yei yɛrebɛtuma ɛberɛ a ɛsɛ sɛ yɛbɛma ɔmanfoɔ fa abɛɛfo kwan so sɛ yɛbɛma ɔmanfoɔ anya nkɔsoɔ wɔ GRA ne GRA ntam mu sɛ yɛdeɛ nsakraeɛ wɔ nkɔsoɔ a ɛbɛma ɔmanfoɔ anya nkɔsoɔ wɔ abɛɛfo kwan mu.”
IES kyerɛɛɛ sɛ ɛbɛkyerɛɛ mu sɛ fango boɔ soboɔ a ɛbɛboa ama fango boɔ so no boɔ yɛ adwuma wɔ boɔ mu.
Fango nnawɔtwe baako a ɛdi kan wɔ Ayɛwohomumɔ bosome wɔ afe 2021 mu no, fango nnwumakuo adwumakuo ahodoɔ (OMCs) kɔɔɔ soro wɔ fango nnwuma mu fango nkyɛmu dummienu mu ɔha mu nkyɛmu dummienu dummienu mu ɔha mu ɔha mu nkyɛmu dummienu mu. Based on yi ho no, ɛne ɛkwan a current national average price of fuel per litre a ɛgyina GHS5.97 no, na ɛgyina GHS5.97 no nyinaa GHS5.97, GHS5.97 ne gasoline ne gasoil mu.
Pɛseɛ pii no, Zen Petroleum, Benab Oil, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil so de fango-priced fuel no boɔ yɛɛ ɛka wɔ local market scan no mu.
Ɔman yi assessment no, wɔ wiase ahyɛaseɛ no, wɔn a wɔhwɛɛ ɔman no ɔpepem akyi no, wɔn a wɔhwɛ no boɔ yɛ ɔpepem akyi no boɔ yɛ $73.98 per barrel, a ɛyɛ ɔha-nkyɛmu ɔha-nkyɛmu nkyɛmu dummienu akyi no, na wɔahyɛ aseɛ no ɔha-pɔn boɔ yɛ ɔha-pɔn boɔ akyi no, yɛɛ ɔha-pɔn boɔ yɛ $71.10 per barrel.
COVID-19 yareɛ a wɔfrɛ no nnipa dodoɔ yi nam so reyɛ nnipa dodoɔ a ɛrekɔ so wɔ Europa kakra ɛne ɛkwan bi so anadwo kɛseɛ a denseɛ a ɛwɔ United States no mu.
Mfeɛ mmienu akyi no, ɛtɔ so mmienu wɔ mfeɛ mmienu no, bosea no so na Brent sika no boɔ bɛyɛ dɔla pɛpɛɛpɛɛpɛ wɔ pricing window. Nneɛma bosea a ɛtɔ so mmienu no, global crude demand rebounding bere a summer driving season ase rekɔ fam na sikasɛm ɛne nneɛma ahodoɔ reba ɔman no sikasɛm mu, na sikasɛm reba nneɛma ahodoɔ a ɛhyɛ ɔman no sikasɛm mu.
Yei ne nkɔmmɔ a ɛho hia, sɛnea akwan ne akwan ahyɛntuadeɛ a akwan sohyialɛne akwan sohyɛ continue to increase.
ɛsiane sɛ mpɔn wɔ ɛduru berɛ a wɔde guu ɛkwan foforɔ agu wɔ Europe, Asia ne the Middle East atu mpɔn wɔ dwumadie mu berɛ a ɛda ɛkwan ahorow a regional benchmarks fa regional benchmarksɛm ho wɔ ɔman yi mu.
Bosome bosome wɔ ɔsram 1, afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no ho, sɛdeɛ yɛbɛyɛ nneɛma bosome wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu no ase no ho nso toaa offsetɛn markets, berɛ a yɛba Ɔsram bosome mu no.
ɛsiane sɛ nnwuma a ɛkɔɔ so wɔ Standard and Poors global Platts dwumadie mu no showɛ sɛ ɛboɔ wiase a prices of international commodities gasoline (petrol) ne gasoil (diesel) nso experienced marginal differences within the dwumadie mu no.
Gasoline no wɔ boɔ yɛɛ ɔpepem baako akyire ɔha mu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu $694.78 per metric tonne a yɛatoa firi $671.45 per metric tonne a yɛatoa tonne akyiripɔn wɔ previous window no mu.
Ɔbɛyɛɛɛ mu ɔha mu mpɛmpɛsɛnpɛnsoɔ akyi no, na wɔbɛhyɛɛ ɛbɔɔ boɔ mu ɔha mu mpɛsɛnpɛnsoɔ akyi no, sɛ yɛbɛyɛ dɔla sika akyi no ɛyɛ $576.89 per metric tonne ase.
IES Economic Desk a wɔfrɛ no Foreign Exchange (Forex) market no kyerɛ sɛ, cedi maintained its stability, nanso ɛda soro akyire GH¢5.77 wɔ US dollar.
South Africa abɛkaa Nigeria akwankyerɛkyerɛmu listi ama ɔman no ayɛ passengers. Nigeria gyinaeɛ gyinaeɛ a ɛvid-19.
Akwantuo a ɔkɔɔ South Africa kwan a wakɔɔ South Africa kwan no nnawɔtwe 14 da no banbɔ Nigeria.
Sɛ wɔresɛe obi a Nigeria akwankyerɛfoɔ ne aduannuru a ɛfiri South Africa ase no ɛsɛ sɛ wɔhyɛ aseɛ a ɛsɛ sɛ wɔkɔ quarantine.
Brazil ne Turkey nso ho.
Kaaka Mohammed a ɛresɛe Kaaka Mohammed no yɛ aniberesɛm na ebetumi asɛe Kaaka Mohammed ase.
na mayɛ n’ankasa Rest In Peace.
Nanso ebinom ahyɛ aban ase sɛ wɔngye nsɛm mu den afanaa sɛ ɛnsɛ sɛ yi ho nhia a ɛnsɛ sɛ ɛyɛ aban mfa ne kwan so.
Eyi nso dɔɔɔsoɔ, sɛ ɛbɛma nsɛm a wɔayɛ nhwehwɛmu nkɔ so.
M’ani so dua sɛ ɔman no ankasa yɛ firi “Fix The Country” abaw no, enti mempɛ sɛ saa aban no soboɔ yi atan agu so, efisɛ ɛbɛyɛ mfasoɔ a ɔman no atan agu so, nanso m'ani so biara m'adwene sɛ, ɛwɔ ɔman no amanyɔkuo a ɔhaw no mu, biribiara betumi ayɛ possible, te sɛ biribiara ɔbɛyɛ a ɔbea bi te sɛ ɔbɛyɛ ɔbea ne ɔbea na yɛrehwehwɛ yɛn amanyɔkuo no ho.
Aban kyerɛɛɛ agitatorsfoɔ no sɛ ɔbɛpue wɔn sɛ wɔmma wɔn agitators agu wɔn nkɔmmɔ na wɔmfa wɔn nkɔmmɔ.
Aban rehyɛ ɔman no ma ɔsɛnnifoɔ mmienu biara sɛ ɔkyerɛkyerɛ nea aban retu ankasa wɔ ɔman no ho fin sɛ ɔbɛma ɔman no ayɛ ɔman no ho no.
Nanso nnipa a wɔte saa ahyɛ regime yi ase no, awieɛ a ɔdaa wɔn ho sɛ wɔmmɔ wɔn ase no, na wɔreyɛ wɔn ho sɛ wɔmmɔ wɔn awieɛ no, na wɔreka wɔn sɛ wɔmmɔ wɔn ho.
Yɛn Polisi Service no yɛɛ adwuma nhwehwɛmu, na ɛkyerɛɛ sɛ wɔreyɛ adwene sɛ ɔbɛtwee nnipa a wɔayie agitators no ama wɔn ani adwene sɛ wɔmfa Covid adwene nhyehyɛeɛ no nkyerɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔmmfa Covid adwene kyerɛ wɔn no nkyerɛkyerɛ sɛ wɔn nanso sɛnea ɛbɛyɛ a na wɔntumi nso te maa Sir John anadwo no ase.
na ebinom susuw sɛ ɔman no bɛkɔ so ayɛ obi a ɔma ɔman no bɛkɔ agitator, easy na plausible, ɛsɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ nkurɔfoɔ keka ho asɛm, ɛyɛ den na ɔmpɛ sɛ nkurɔfoɔ keka ho asɛm, efisɛ ɛho nhia sɛ nsunsuansoɔ biara nsunsuansoɔ biara.
sɛ sɛ yɛn nnim, na ɛnsɛ sɛ ɔhaw biara mu no, sɛ ɔhaw a yɛn nastyi politics mayɛ apolisifoɔ a, sɛ ɔmfa nkurɔfo aban ho kwan so, just foro kwan so sɛdeɛ ɔde amanyɔkuo a ɛbɛma aban kɔahyehyɛ wɔn amanyɔkuo mu, just foro kwan so sɛdeɛ ɔde amanyɔkuo a ɛbɛma aban kɔahyehyɛ wɔn amanyɔkuo mu, na amanyɔkuo a ɛma aban no ayɛ popular.
Nhwehwɛmu no, asɛm biara nni ho sɛ ebetumi aboa saa asɛm yi, berɛ a na Kaaka awu no.
Nanso sɛ yɛyɛ saa tebea no mu yɛ adwene yɛ mu, through the lenses of fairness ne objectivity, na yɛn ho yiye na yɛyɛ saa nsonsuansoɔ no so, na ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa nsonsuansoɔ no so kakra, na yɛn ho mfasoɔ nni dwuma a ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa.
Kwaadubɔfoɔ a wɔdii nnipa mmienu yi ho a ɔkɔɔ killi mmienu yi, m’ani blame wɔn ho.
sɛ sɛ yɛwɔahyɛ wɔn mode recruitment ne nteteɛ ntwerɛkyerɛtwerɛ ne nteteɛ.
Awuraa Asogyafoɔ no bɛkɔ so ara kɔkɔ sɛ wɔn nnya asogyafoɔ a wɔhwɛ asogyafoɔ no so longi so longye ɛne sɛ recruitments wɔ saa agencies yi politicized na based not on meritocracy yɛɛ 2000 Mobrowa Struggle mu na me ne Mariano daa yɛn dwumadie panin, ɛtɔ da a meyɛ “Divine Drummer” maa yɛn groupie no.
Yɛn ho yie sɛ polisifoɔ ne asogyafoɔ no yɛɛ yie ansa frɛɛ yɛn nanso sɛ wɔmmraa yɛn ho sɛ ɔmmraa yɛn nanso sɛ wɔayi yɛn aniberesɛm yie.
Sɛ wɔde ma akwankyerɛ a nsɛmmɔne no wɔ sohyial media so a, na wotwe wɔn ho?
Ɔde ne nsa so te, “Husɛm biara” anaa “beela”?
Yeinom yɛ nsakrae a wubetumi afi hɔ no so?
Ɔbɛyɛɛɛ saa asraafoɔ yi asraafoɔ yi?
Hena na ɔredi no?
Ɔyɛɛ asraafoɔ a ɔhyɛ asraafoɔ anigye wɔ round hole so.
Mɛwhereɛ no, me de reboa amanyɔkuo a ɛwɔ Afrika mpanyimfoɔ ne Amanfoɔ mpanyimfoɔ ase no, wɔkyerɛɛ me democratic credentials maa scholars ne African mpanyimfoɔ.
nanso ɛde wɔreba nsɛm yi ho mfasoɔ a wɔrekɔ soboɔ yi ama me ka sɛ wɔkyerɛɛ me nsɛm a ɛrekɔ soboɔ a Ghana amanyɔkuo democratic maturity.
Nsɛm no mu no, sɛ yɛn polisifoɔ a ɔhwehwɛ nnipa bi wɔ dwumadie bi ase ne nneɛma bi a ɔhaw a yɛn asraafoɔ wɔ dealing with demonstrators no ho, na saa nneɛma a yɛn asraafoɔ baa wɔn ho nsɛm a, ɛbɛyɛ den bloteɛ a ɛbɛma yɛn amanyɔsɛm wɔ ɔmanfoɔ amanyɔsɛm mu.
So Ghanafoɔ demonstrators immune toar-gasoɔ wɔ wɔn a wɔarɔ no tear-gasoɔ?
Dɛnkyerɛkyerɛmu wɔ hot water canons ne ɛboro akwankyerɛw ne ɛboro akwankyerɛw nneɛma?
Aban nso pɛ sɛ wɔbɛhyɛ yɛn asogyafoɔ headsɛm nkuran sɛ ɛbɛma yɛn manfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma yɛn asogyafoɔ nnwuma ne dealing with demonstrators. Aban nso pɛ sɛ wɔbɛhyɛ yɛn asogyafoɔ aban nnwuma nkuran sɛ wɔbɛma wɔn nkɔmmɔ nkɔmmɔ a ɛho hia sɛ wɔbɛma wɔn nkɔmmɔ akyi wɔn nkɔmmɔ.
Eyi hia, na ɛma ɛho hia nyɛ den na ehia sɛ revolt yi agu.
Ɔmanpanin no ananmusini sɛ ɔmmra asɛm a ɛho hia ma asomdwoeɛ na asomdwoeɛ yi nkɔ asasefa mu.
Asogaafoɔ no agye atom wɔ agitators ne nsɛm mu nnipa agitators ne demonstrators so.
Ɔmanpanin abɛhia sɛ ɔbɛboa yɛn Peace Council amanyɔkuo no amanyɔkuo ahodoɔ a ɛbɛma Council amanyɔkuo no ayɛ adwuma na ɛbɛma ɔmanpanin ayɛ ɔhaw no ho mfasoɔ. Givereɛ ɔhaw yi ano, Ɔmanpanin ne ɔmanpanin anantew betumi aboa yɛn nan so na ɛwɔ ɔmanpanin seesei mu.
Ghana Scholarships Secretariat Thomas Amoani, a graduate of Adeiso Presbyterian Senior High School a wɔde scholarship wɔ Adeiso Presbyterian Scholarship soafoɔ no ase a ɔne ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo Addo ase kyerɛɛ n’anim sɛ ɔyɛ appreciation maa aban no ama ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo Addo.
Thomas Amoani, a wɔwɔ West Africa Secondary School Certificate Examination so no, wɔkyerɛɛ mu sɛ wɔbɛkɔɔ scholarship sɛ wɔbɛsua sɛ wɔbɛyɛ asuafoɔ a ɛfiri Brunel University ase wɔ London berɛ a na ɔne Registrar a ɔhwɛ asoafoɔ a wɔhwɛ asoafoɔ no kyerɛ no, Owura Kingsley Agyemang.
Ɔsoafoɔ a wadi mfeɛ aduonu nsia akyire, a ɔte Asuaba a ɛfiri Adeiso na firisɛ ɔyɛ adwuma abɔ n’adwene, na ɔbɛsua Economics ne Business Finance abɔ n’adwuma no krataa.
Thomas Amoani daa no adi sɛ Adeiso SHS dwumadibea no kaeɛ faa nsɛm mu bere a ɔne ɔkwankyerɛfoɔ no interviewee adeɛ ase. Ɔde Thomas Amoani daa ne nsɛm a Thomas Amoani recounted ɔkwan bɔɔne a na ɔtaa asuaɛ kosi ntɛntɛm sika 12 kilometres kɔɔ sukuu mu.
Ɔmanpanin Akufo-Addo ka kyerɛɛ mu sɛ ɔnkɔkyerɛ sɛ wɔn benya scholarship foforɔ a ɛsɛ sɛ wɔde scholarship foforɔ no mu.
Thomas hɔ ɛsiane sɛ ɔbɛkɔɔ nsɛmtwerɛfoɔ a ɔbɛkɔɔ so wɔ Scholarship Secretariat no, ɔkyerɛɛ Registrar kaa sɛ, sɛ ɔhokae Thomas a ɔmanpanin yɛɛ ɔmanpanin no so no bɛboaa nkɔanim ama nkurɔfoɔ nso ama wɔn nwene sɛ wɔbɛsua sɛnea ɛbɛyɛ wɔn background.
Owura Agyemang kaa sɛ, “Mɛnya Thomasesabea akwan a mebɛtumi asan ahyɛ me sɛ wɔn Scholarships Secretariat bɛwɔ wɔn ma wɔatumi ayɛ wɔn mmoa ma wɔatumi ayɛ wɔn suban no ho mmuaeɛ. Thomas story should ɛma motivation to others like him. And ɛsɛ sɛ me bɛdi Ɔmanpanin Akuffo-Addo amammuo panin wɔ ne nsunsuansoɔ wɔ ɔtwee n’asoeɛ no,” Owura Agyemang kaeɛ no.
Thomas Amoani a ɔreyɛ n'ani ase sɛ ɔrentumi nka sɛ ɔbɛte Ghana gyinaeɛ so na ɔntwa ɔman no mma wɔn ase.
Ɔmanpanin se wɔregyee me saa asɛm yi so maa Owura President through the hardworking Registrar. Merekaboa maa me maa me ho so. Mennye me ho sɛ mede me yere ma Ghana.”
Brunel University London yɛ ɔman research university a ɛwɔ Uxbridge mantam a ɛwɔ London, England. Founded in 1966, named after the Victoria engineer Isambard Kingdom Brunel na wɔkyerɛkyerɛ sɛ ɛyɛ ɔpepem aduowɔtwe a ɛtɔ so mmienu aduowɔtwe a ɛwɔ wiase, aduowɔtwe a ɛwɔ university worldwide wɔ mfididwuma ne adwuma mu, 32nd among European institutions ne 11th among British institutions according to THES world rankings.
Bolgatanga East, Dr Dominic Akuritinga Ayine wɔ General Legal Council, GLC no.
Owura John Ndebugre ne National Democratic Congress mmara mu nimdeɛfoɔ a ɔde rekasa wɔ Zebilla no, Owura John Ndebugre ne nnipa a ɔde rekasa wɔ National Democratic Congress ne nkurɔfoɔ ntam no ho no yɛ nsɛm, na mmom ɛsɛe sɛ ɔmanfoɔ no ayɛ nhwehwɛmu no Dr Ayine wɔ Disciplinary Committee of the General Legal Council (GLC) afa.
na Dr Ayine bisaa saa asɛm yi a ɔde Dr Ayine nyaa sɛ nsɛm a ɛkɔɔ so wɔ saa complaint yi mu no ne sɛ, mmuaeɛ a ɛwɔ mu no, n’ano, n’adwene sɛ wabɔ amanyɔkuo no ndependence ofi atɛntenpɔn adwuma no amanyɔkuo no amanyɔkuo a ɔwɔ abatoɔ amanyɔkuo no amanyɔkuo a wɔde abatoɔ amanyɔkuo no amanyɔkuo no amanyɔkuo a ɛwɔ ntenpɔn dwumadie mu."
Ɔmanpanin a ɔda GLC kɔɔɔ ne mmaranimfoɔ akyire Dr. Dominic Akuritinga Ayine kɔɔ asoafoɔ a ɔyɛ GLC abɔɔ amanehunu sɛ nsɛm a ɔdaa na ɔkeka nsɛm a ɔdaa nadi wɔ panel discussion a Presidential Election Petitions a ɛtɔeɛ wɔ Abibirem Atɔeɛsoɔ Mansini no ne ɛne nsɛm a ɛbɛma Africa Mmaraanya Democracy.
Dr. Ayine abɔ asɛnnibea sɛ wabuee toto asɛnnibea a ɛwɔ sɛ wɔdependence wɔ Judiciary berɛ biom ɛnam so berɛ a na Kɔɔɔto Baatan no atemmuo asɛnnibea wɔ 2020 abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ pɛpɛɛɛ wɔ 2020 abatoɔ abatoɔ abatoɔ pɛpɛɛ wɔ 2020 abatoɔ abatoɔ abatoɔ abatoɔ no ho.
Kɔɔɔto Baatan no kyerɛɛ sɛ Dr. Ayine ne basisɛm a ɔrekɔ so wɔ discussion no ne sɛ ɔbɛyɛ ne sɛ ɔbɛma Kɔɔto Baatan no nsunsuansoɔ no so ne sɛ ɔde mmara a ɔbɛma Kɔɔto Baatan no faa nsɛm mmara so ne ɔkwan biara a ɔbɛma Kɔɔɔto Baatan no nsɛm a ɔrebuee Kɔɔɔto Baatan no ano na ɔrebuee Kɔɔɔto Baatan no ano.
“Wɔkaa sɛ ɔkɔɔ so against the backdrop of the Supreme Court discharging Dr. Ayine asoafoɔ wɔ charge of contempt for similar comments made against members of the Supreme Court during the Election Petition hearing. Dr. Ayine apologized profusely berɛ a na ɔkɔɔɔ kɔɔto nhyiamu ase berɛ a na ɔkɔɔɔ kɔɔto nhyiamu no na admitted to having made comments which were nsɛm biom na ɛmfa Lawyer a ɛho nhia sɛ ɔyɛ ne din ne Aban Aban Kwaadubɔfoɔ Panin Attorney-General.”
Dr. Ayine, ne nsɛmtwerɛtwerɛfoɔ eleven-page a ɔde kasa faa CJ asoafoɔ no complaint no ho no, no nnyɛɛ nokorɛ sɛ ɔde n’anokorɛantotɔ a wɔnni nnipa mpaninfoɔ a wɔdii kan wɔ abatoɔ abatoɔ no ase no ho.
Ɔkyerɛɛ sɛ n'asɛm no nyɛ adwene sɛ ɔrekae ne so.
“Asɛdeɛ yi mu no, mekyerɛkyerɛ mu sɛ mɛyɛ mmaranimfoɔ, na mɛyɛ mmaranimfoɔ sɛ meyɛ adwuma wɔ kwantenpɔn adwuma ne asɛnnibea a ɛwɔ ɔman no mu. By reason of m’ankaseɛ ne m’adwene mu no, me nteteeɛ ne me fellow citizens mu sɛ mekyerɛ mu ɔhaw biara nsɛm mu sɛ mehu sɛ ɔde mmara ho adwene wɔ ɔman no mu pɛpɛɛɛpɛɛ ne titire wɔ dwumadie a ɛwɔ mmara ho fin sɛdeɛ ɔman no yɛɛ nea ɔman no asodie wɔ dwumadie titire
Ɔkɔɔ so sɛ n’ano yɛ yaw na nipadua a ɔreka ne soboɔ no yɛ yaw mu.
Ɔtemmuafoɔ National Democratic Congress wɔ nsɛmtwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran Kwasiada no kaeɛ no, ɔkaaeɛ sɛ Ɔtemmuafoɔ Asoeɛ no bɛsɔɔ Dr Ayine sɛ onnyi disciplinary complaint against Dr Ayine.
Owura Ndebugre kaa sɛ ɔsɛ sɛ Ɔtemmuafoɔ no yɛ nsɛm sɛ ɔyɛ saa asodie yi nti ɔmpɛ sɛ ɔnni ɔhaw no nyinaa nhyɛ saa asodie yi. Dr Ayine nso ne nnipa ɔsusu sɛ ɔnim obiara mu, anaa ɔkaa sɛ ɔnni ɔhaw a obiara mmiɛnsa. Ɔkasaaeɛ koko mmara mu, Ɔtemmuafoɔ no ɔbaa asodie panin ne Chief Justice, ɛno na ɔhwehwɛ sɛ ɔyɛ nhwehwɛmu no, nti ɔyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ saa complaint yi akyi.
Owura Ndebugre kaa sɛ: "Mewɔ sɛ abɛhia sɛ Ɔsoafoɔ nhwehwɛmu no biara nni hɔ a ɔhyɛɛ Accra based Citi FM anwummerɛ (June 22,2021), Owura Ndebugre kaa sɛ: "Medwene sɛ ɛyɛ ɔhaw biara nni hɔ a Ɔtemmuafoɔ Panin no laying complaint no."
Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson wɔ nsɛm wɔ afe 1996 mu, na saa berɛ a Ɔman no kɔɔɔ asɛnnibea Mensah Bonsu te sɛ ɔmmraafoɔ mensah Bonsu sɛ ɔmmraafoɔ judge, nanso Ɔtɔmmraafoɔ Panin no ɔmmraa asɛm no too mu, Justice Abbaa, ɛno nti ɔde nsɛm no ɔde nsɛm no too mu, na then the Attorney-General took it up from there na prosecuted the matter on behalf of the judiciary anaa Kɔɔɔto Baatan no kɔɔɔ asɛeɛ no.
Ɔhaw biara nni CJ kwaadu complaint
"Mebɛyɛ sɛ ɔhaw biara nni hɔ sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔyii asɔ no ano.
Nsɛm no mu no Dominic Ayine yɛ Attorney-General, na ɔnam ne n’aban na ɔnam ne boss kɔɔ kɔɔto criminal court, kɔkɔɔ kɔɔto civil court no... ɛnti sɛ Attorney-General approves the prosecution of a person, so no mubetumi aboa no sɛ ɔnka sɛ no, na ɔmfa no nni dwuma, ɛno nti ɔmfa no mma obiara mfomsoɔ freedom of speech... therefore ɔmfa no ntɛntɛ kɔɔ kɔɔto.
No, ɛsɛ sɛ wubetumi nkɔ kɔɔto kɔɔto no na wɔkyerɛe wɔn asɛm no, na kɔɔto kɔɔto no kɔkyerɛɛ wo case, na kyerɛɛ wɔn sɛ na woannya sɛ na ɔmfa n’adwene no guilty.
Yei mu no, Ɔtemmuafoɔ Panin susuw sɛ na ɔkyerɛɛ Chief Justice sɛ asɛm no mu sɛ ɔkaaeɛ sɛ tuo no yɛɛ nsɛm nti sɛ wɔdependence of judiciary no gyina ho dwuma.
Dr. Ayine ne nsɛm a ɛrekɔ so ara nso nyinaa ara a NDC ne NDC mpaninfoɔ ne Dr Ayine himself nyinaa ara nnyɛ asodie a ɛsɛ sɛ wɔwɔ saa asodie yi mu."
na sɛ nhwehwɛmu a ɔmpɛ sɛ ɔmma nsɛm ho asɛm no ho asɛm no ho no, ɔkyerɛɛ sɛ abɛhia sɛ ɛsɛ sɛ te sɛ contempt, whiles asɛm no da so pending, na sɛdeɛ asɛm no da so ara pending, na sɛ wobɛka nsɛm nsɛm a ɛsɛ sɛ womfa nsɛm ho ansa na wɔde atanmua adwuma no ayɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ womfa nsɛm ntotoeɛ no ho, na sɛ wɔde apolisifoɔ tuaa nsɛm a ɛsɛe wɔn na wode nsɛm nsɛm a ɛ
Sɛ wubenya asɛnnibea wɔ kɔɔto no a, wubetumi aka sɛ mɛyɛ ade, "ennenam meka me sɛ mempɛ sɛ... meka me sɛ mɛtwe m’adwene sɛ mɛfa asɛm no ho asɛm, na mɛyɛ me ho sɛ mɛnyɛ meho nhia sɛ ɛfiri amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no, ɛfiri sɛ ɔde ne ho asɛm toɔ no, ɛfiri sɛ ɔde nsɛm toɔ no nti ɛnsɛe m’adwene sɛ ɔmfa asɛm no ho asɛm, mɛyɛ me sɛ ɔde nsɛe nsɛm no,
"Ɔde ka no ne sɛ, ɛsɛ sɛ wubetumi nkɔ kɔ kɔɔ sohyial media so ne statefoɔ a na ɔreyɛ wɔn right to free expression, nanso wɔn cannotka sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin nanso ɔka sɛ ɔmfa Ɔtemmuafoɔ Panin nanso ɔmfa sɛ ɔmfa asodie no complaint, ɔyɛ GLC sɛ ɔbɛkɔ asodie no mu, na woka sɛ w’adwene sika ho adwene sɛ wabɔ asodie no ama Ghana. Enti ɔmfa nsɛm no nti ɔsɛ ɔkɔ there [GLC], na
Owura Ndebugre se, "yɛɛ wɔn sɛ ɔbɛka sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no yɛ ɔko a ɔhwehwɛ GLC na therefore the Disciplinary Committee no yɛ Ayine Ayine Ayine kɔɔ n'anim sɛ wɔbɛtwe Ayine no kɔɔ n'asɛm. Owura Ndebugre se, "areka sɛ wɔde saa nsɛm yi renyɛ ɔkwan panin a ɔbɛma Ɔtemmuafoɔ Panin no ayɛ nsɛm, enti sɛ wɔreyɛ instructions from the Chief Justice. Sɛ woyɛ saa nsɛm yi, wo mmoa ma yɛanya ama yɛn democracy. Freedom of speech does not mean that you can
Wɔde mmarahyɛbɛdwafie mu no, "wɔ hɔ a mmara aban abɛhyɛ mmara ase sɛ wɔrebu wɔn gyinaa asɛnnibea so no,"ennis na sɛ wɔn nnyaa wɔn gyinaa so sɛ wɔrebu wɔn gyinaa, anaa wɔnsɛe wɔn mfomsoɔ anaa wɔkyerɛ wɔn mmaranimfoɔ biara, sɛ wɔbɛka sɛ wɔn mmaranimfoɔ nyinaa ara wɔ Privileges Committee no so... adɛn nti na worekyerɛ wo sɛ wobɛka sɛ wɔnsɛe wɔn nsɛm wɔ another forum?
na ɔreka sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no yɛɛ nokware anaa mɛyɛ bi.
Ɔtemmuafoɔ a ɔkaa sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔyɛ dwadie no ne sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin amanyɔsɛm mu no ne sɛ ɔyɛ ɔpanin amanyɔsɛm mu, ndependence ofi atɛntenpɔnmua adwumayɛkuo no, ndependence ofi atɛntenpɔnmua adwumayɛkuo no na ɔyɛ ɔbaa amanyɔsɛm mu sɛdeɛ ɔyɛ ɔbaa amanyɔsɛm no.
Nsɛm no buee sɛ yareɛ yi nti, ɛno nkyerɛ sɛ wobɛtwee wo ho sɛ wɔkɔɔ nsɛm a wɔredi press conferences, ne so onipa a wɔde reyɛ adwuma no ho, na afei nsɛm no determinee.
Ƹbɛkyerɛ sɛ wopue sɛ biasɛm a ɛkɔba sɛ wobɛkɔ so no, sɛdeɛ mobɛkɔ so a, ɛremma Ayine bɛkɔ Ayine sɛ ɔbɛkɔ kɔɔ Disciplinary Committee na ɔmfa nea ɔmfa ne Chief Justice asɛm no ho, ɛyɛ m’adwene sɛ wɔmfa nea ɔmfa Ɔtemmuafoɔ panin no wrong."
National Peace Council (NPC) ahyɛ ɔman no mu sɛ wɔde nhyehyɛeɛ a ɛbɛma ɔman no kɔkɔɔ asomdwoeɛ wɔ ɔman yi mu berɛ a etwaam no afe a etwaam no abatoɔ abatoɔ no.
Council no kyerɛɛ mu sɛ amanyɔkuo no yɛ asɛm bi a ebetumi amanyɔkuo no ayɛ nsunsuansoɔ bi a ɛho hia sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ no wɔ budjeɛ no ho.
NPC kaa asɛm yi aberɛ a amanyɔkuo a wɔayɛ biribi amanyɔkuo ahodoɔ ne wɔn a wɔwɔ Ada a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu.
Commonwealth Secretariat ne United Nations Development Programme (UNDP) nase wɔ Ghana abatoɔ anim.
Nea ɛho hia no yɛɛ sɛ wɔn akyirekɔ sɛ wɔbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛma ɔman no ntam, nwomasua ne asomdwoeɛ.
Ɔsoafoɔ a wɔtenaa ne Commonwealth Secretariat, Rt Hon. Patricia Scotland; UNDP Resident Representative, Dr Angela Lusigi; ɔmanpanin a wɔfrɛ no Information, Mr Kojo Oppong Nkrumah; ankorɛankorɛankorɛ, Owura Ambrose Dery ne National Security, Mr. Albert Kan-Dapaah.
Nwomasuafoɔ Abɛdiakyire, Dr Eric Bossman Asare; Inspector-General of Police, some executive members of the National Democratic Congress, the New Patriotic Party, the Convention Peoples Party, faith-based organisations, traditional rulers ne civil society organisations.
Owura Dery kaaeɛ sɛ, ɛnnɛ mmara ho banbɔ a security nhyehyɛeɛ a wɔde wɔn ho wɔ December abatoɔnimaa abatoɔ no mu no, abɛyɛ asomdwoeɛ bebree a ɛbɛkɔɔ so ara wɔ abatoɔ no mu, nanso abɔdeɛ bebree a ɛboro nnipa dodoɔ bi a wɔbɛyɛ ɛboro asɛeɛ wɔ property mu hɔ.
Ɔman no mu nnipa 32 na asɔeɛ a polisifoɔ kyerɛe wɔn abien a wɔwɔ ɔman no mu asomdwoeɛ wɔ mmeɛnsa aduonu nson mu.
Owura Dery kaa sɛ aban no ntumi mfa nnipa baanu a wɔde agu wɔn so sɛ ɔbɛsɔ wɔn a wɔnni disturbances no face prosecution.
Ɔman no mu no, Owura Kan-Dapaah kaa sɛ amanyɔkuo mu, obiara tumi ne nsunsuansoɔ baabiara nnyinasoɔ remaini ntam ɛne nsakraeɛ a ɛbɛsesa ɔman no sikasɛm mu amanyɔkuo na amanyɔkuo a aba ɔman no sikasɛm mu.
Commonwealth family bɔɔɔ Ghana mmara asomdwoeɛ a ɔde amanyɔkuo a ɔde wɔn amanyɔkuo adwene wɔ ɔman yi mu berɛ a na wɔrekae wɔn amanyɔkuo a ɔsom wɔ ɔman yi mu asomdwoeɛ wɔ ɔman yi mu ntotoeɛ a ɔkaaɛ Commonwealth family mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Ghana ama manfoɔ faahodie so ama manfoɔ faahodie. Ɔkaeɛ sɛ, "yɛrentumi nnipa a ɛwɔ Ghana amanfoɔ ho asɛm, nanso ɛyɛ asɛm a nnipa a wɔde di ɔman no ho asɛm. Yɛdwene sɛ yɛbɛpɛ sɛ yɛyɛ pride wɔ Ghana man mu."
समाज mu no ɔsrɛɛ sɛ wɔn nka sɛ ɛboa nnipa ɛma mmofra ne mmusua biara wɔ ɔman no mu pɛpɛɛpɛɛpɛ wɔ ɔman yi mu.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda NPC ano, Rev. Dr Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’ani so na wahyɛ aban ntam na ɔde reboa amanyɔkuo a ɛwɔ abatoɔ ho ama abatoɔ a abatoɔ akwankyerɛ amanyɔkuo a ɛwɔ abatoɔ a abatoɔ no ho.
2020 abatoɔ abatoɔ no mu no bɛboa ama wɔn akwankyerɛ a ɛbɛma wɔatumi atu mpɔn wɔ 2020 abatoɔ abatoɔ no mu.
Owura Godwin Amarh abɛyɛ sukuu akyerɛkyem asuafoɔ mpem nsia wɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mantam mu wɔ Atɔeɛ Mantam mu Atɔeɛ Mantam a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam Atɔeɛ Mantam mu.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ GH¢295,000 no ho a, ebetumi agyina nea Adwumakuo no Corporate Social Responsibility (CSR) ka ho.
Ɔsoafoɔ rekasa wɔ dwumadie no mu no, Owura Amarh kyerɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ yɛbɛma mmofra no boaa nkɔsoɔ na yɛbɛma mmofra no nkɔsoɔ pa ara sɛdeɛ ɛbɛma wɔn strong foundation wɔ nwomasua mu.
Ɔkaa sɛ n’adeɛbɛhia sɛ education wɔ ɔman yi mu nsunsuansoɔ biara amma ɔman yi ho hia.
“Yɛwɔ Transeco Mining ne Minerals Company abɛhia sɛ yɛbɛpɛ sɛ yɛbɛma mmofra a yɛwɔ karima no kwan bɛhia sɛ yɛbɛma wɔn mmaranimfoɔ akɔ nwomasua ama wɔn asetena mu. Yei nti na yɛa made education titire yɛn dwumadie ho asɛm wɔ yɛn corporate social responsibility dwumadie mu.”
“Mɛyɛ me anigye sɛ wɔbɛkɔ Ampapatia sukuu yi mu. Yɛn nyinaa nim sɛ education ho hia ma ɔman no nyinaa anya nwomasuafoɔ ama wɔn ase. Sɛ wɔbɛma asuafoɔ abɛyɛ sukuu mu mmɔden ama wɔn a, sɛ wɔbɛsua biribiara a ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ ama wɔn no ase.
Mr. Amarh kaaeɛ sɛ sukuu no nso yɛ Ampapatia mpaninfoɔ ne Ampapatia ahemfo a wɔdii ayɔnkofa so rehwɛ adwuma ase a ɔhyɛɛ adwumakuo no mu firisɛ wɔrehyɛ adwuma no mu nsunsuansoɔ wɔ ɔmantam no mu.
Ɔbarima soronko yi kyerɛɛ nsɛm mu sɛ aban abɔ galamsey ho ban wɔ ɔman yi mu. Owura Amarh debunkedwee n’asɛm yi na kyerɛɛ yɛn sɛ ɛyɛ nnyɛ adeɛ na yɛtwee no na kyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ adeɛ na false.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ aban de nhyehyɛeɛ foforɔ abɛhia sɛ ɛbɛma fagutubea adwuma abɔ mu nkwa, mmara ne nhyehyɛeɛ a ɛbɛma fagutubea nnwuma yie na ɛnsɛe.
Ɔman no Amarh kaa sɛ aban banbɔ activities of fagudeɛtufoɔ no banbɔ nkwadaa mu na mmom no kyerɛ sɛ ɔman no nkwadaa nsuwa ne kwaeɛ ahodiesɛm ne nsuo mu nsuwa nti aban no ka sɛ ɔman no ntam a ɛsɛ sɛ ankorɛankorɛankorɛ nnwuma nto wɔ fagudeɛtufoɔ ho. Enti nea aban no kaeɛ no ne sɛ fagudeɛtufoɔ a small scale mfidie fagudeɛtufoɔ no nsunsuansoɔ wɔ ɔman no red zones. Enti ɔbaa aban kaeɛ sɛ ɔmfa fagudeɛtufoɔ a ɔwɔ ɔman no nyɛ mmara so
Ɔbɛtu fagudeɛtufoɔ no sɛ wɔn nkɔ adwuma nkɔ adwuma, nanso ɛbɛhia sɛ wɔn mine nkɔ nneɛma a ɛho nhia no nkɔ mmeɛnsa.
Owura Amarh a ɔtenaa sɛ ɔbɛyɛ General Secretary wɔ Ghana National Association of Small Scale Miners (GNASSM) soboɔ no mu ahyɛ nkurɔfoɔ a wɔyɛ nhwehwɛmu no sɛ wɔn mmoa nkɔboa nnipa a ɛbɛboa ama wɔn mma a wɔnyaa concessionsɔne no ho adwene.
Ɔkaa sɛ fagudeɛtufoɔ a ɛwɔ fagudeɛtufoɔ no yɛ adwuma sɛ wɔnwu wɔ asɛm a ɛyɛ sɛ wɔmmra wɔn ase afiri fammara mu na wɔmma ɛnyɛ biribiara a wɔmma wɔn ho.
Ɔkaa sɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea adwuma no yɛɛ adeɛ a, abɛyɛ biara nneɛma ho ayɛ adwuma.
Ɔbɔɔ sɛ, "Yɛn nnwuma yi gyinaman a yɛ operate. Yɛsɛ sɛ yɛyɛ adwuma ase na yɛn manfoɔ bɛma yɛn ho adwuma. Menka mfe a yɛwɔ kuo no maa nnwuma a ɛwɔ nkɔsoɔ ahodoɔ ama nwomasua ntam. Yɛsɛ sɛ yɛn nneɛma bebree pue sɛnea ɛbɛyɛ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ tokuru akwankyerɛfoɔ no bɛma fagudeɛtufoɔ ntam," ɔka kaa sɛnea ɔde tookuru no bɛma fagudeɛtufoɔ ntam.
Rebecca Foundation akɔfa Memorandum of Understanding (MoU) ahyɛ Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) sɛ wɔn bɛboaa wɔn boɔ yɛn dinbɔ sɛ wɔbɛyɛ ɛkwan foforɔ akyire dɔla ɔpepem mmienu.
bɛgye ASR Africa sika Apamillion akyire a ɛfiri Abibirem Africa Sikasɛm Apamillion a ɛfa Sikasɛm Nteaseɛ ne ASR Africa Sikasɛm Nteaseɛ Apamillion a ɛfa Sikasɛm Nteaseɛ ne ASR Africa Sikasɛm Nteaseɛ.
ɔrekasa wɔ nhyiamu no mu no, Owura Ubon Udoh bɔɔɔ ASR Africa Managing Director, Owura Ubon Udoh serew sɛ ɔbɛboaa ɔman no ama wɔn commitment to mmofra ne mmofra a ɔbɛboaa wɔ ɔman no mu no.
Ɔsan bɔɔɔ nkuranhyɛsoɔ a ɛboaa wɔn adwene sɛ wɔn adwene wɔ good corporate governance ne practices which a enablede nkabomkuo no mu sɛ wɔdii nnwuma ne akwannyaeɛ a ɛbɛboa ama wɔn sikasɛm ne mpuntuo nnwuma ne asetenaeɛ a ɛdi mu wɔ nsawɔsoɔ, nwomasua, apɔmuden ne ɛmma ɛnyɛ sikasɛm mu nyinaa.
Ɔde kaa sɛ, "Yɛyɛɛ yareɛ wɔ sukuu dwumadie mu na yɛkyerɛɛ sɛ Rebecca Foundation yɛ abɛyɛ nhwehwɛmu a ɛmaa ASR Africa bɛhyɛ ASR Africa sɛ wɔbɛboa ma Rebecca Foundation no. "
Executive Director a ɔda Foundation no ano, Mrs. Rebecca Akufo-Addo, ka ASR Africa kyerɛɛ sɛ wɔmmɔ mmoa no anya mmoa no ho mmuaeɛ.
Ɔso pleeɛ sɛ wɔmmɔ bɛhyɛɛ nnwumakuo no nkuran sɛ wɔde grant no bɛtu mmoa ama mmofra no nnya nwomasua wɔ ɔman no mu.
UK ab Nnamdi Kanu akyi no anammɔntuo a ɔnam so wɔ akwantuo a wɔyɛ Nnamdi Kanu, a ɔnam so te sɛ ɔnam abanned group seeking a breakaway state a ɛwɔ Nigeria mantam haw no mu, a ɛyɛ manfoɔ bi a etumi ma Igbo manfoɔ dodoɔ no, na wɔn a ɛyɛ manfoɔ dodoɔ no bɛyɛ nnipa dodoɔ a wɔdii kan wɔ Nigeria mantam haw no mu.
Owura Kanu a ɔyɛ British ne Nigeria manfoɔ mmaranimfoɔ biara kyerɛɛ Interpol sɛ wɔn abom ayɛ adwuma wɔ Nigeria.
Ɔkyerɛe no treason-related charges wɔ Nigeria, nanso firi ɔman no kɔɔ ɔman no afe 2017 while on bail.
Anhwɛ sɛ ɛbɛyɛ no sɛ ɔbɛkɔɔ wɔ UK, na ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ biara sɛ nea ɔwɔ UK na ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ne ho sɛ ɔde ne yɔnko ara na ɛwɔ UK na ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ne ho.
“Yɛwɔakyiri sɛ Nnamdi Kanu anammɔntuo Nnamdi Kanu kɔkɔɔ UK sɛ ɔnkɔma wɔn extradition purposes,” British High Commission panin a ɔdaa nabɔɔ BBC sɛ wɔka kyerɛɛ mu.
Ɔbenada no wɔkyerɛɛ Nigeria polisifoɔ sɛ ɔde nsɛm wɔ Benada.
Ɔtɔn awieɛ no reba fam Ɔbɛtɔn bosome dummiɛnsa ase.
Nigeriaman no wadi mfeɛ aduonu num mu aberɛ a na ɔyɛ biafra ase baaeɛ wɔ 2009 berɛ a ɔ started Radio Biafra anim, na ɔhyɛɛ Nigeriaman no London, na ɔde akwannya platform to call for Biafrandependence, na ɔresɛe ne n’akyitaafoɔ a ɔkyerɛɛ n’adwene sɛ ɔkuo nnipa a wadi mfeɛ aduonu nsia wɔ Nigeriaman no mu.
Mfeɛ mmienu akyi no, ɔhuu Indigenous People of Biafra (Ipob) a na odi kan kɔɔ so sɛ wɔnkɔyɛ nnipa bi a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Nigeria authorities.
Wɔkyerɛe no, Owura Kanu akyi no firi 2015 firi nsɛmtwerɛfoɔ a ɛtoɔ so no nnidi.
Na Independence Square a etwaam no yɛɛ anigye no sɛe anadwo a etwaam no.
Jerry John Rawlings a yɛfrɛ no ma ɔmanpanin a yɛfrɛ no yɛɛ kwan na yɛrebɛpɛe panin no ma yɛrehwehwɛ Ɔmanpanin a yɛfrɛ no Jerry John Rawlings ase.
Ɔdɔmmuafoɔ Institute of Directors-Ghana (IoD-Gh) abɔ Ghana Sikakorabea Baatan (BoG) aba so sɛ wahyɛ ɔman yi mu Bank of Ghana (BoG) aba so sɛ wabɔ nsakraeɛ bebree wɔ ɔman yi mu.
Ɔsrɛɛ sɛ wɔn nkorabata ne sikakorabea no bɛboa nkɔsoɔ ma adwumayɛfoɔ nnwuma a ɛbɛboa nkɔsoɔ nnwumakuo na Sikakorabea no nso ama adwumayɛfoɔ nnwumakuo a ɛbɛboa mmara nnwumakuo nnwumakuo a wɔwɔ ɔman no mu.
Ɔsoafoɔ a ɔda institute BoG so wɔ management no so no, Owura Rockson Kwesi Dogbegah bɔɔɔ ɔmanpanin a ɔde ma IoD-Gh so, Mr. Rockson Kwesi Dogbegah, eulogii Ghana Manpanin a ɔda Sikakorabea no so maa Ghana Sikakorabea Sikakorabea no, Dr Ernest Addison, aba so mmara a ɔboaa amanyɔkuo mpaninfoɔ aba sikasɛm mu na aboa amanyɔkuo mpaninfoɔ a ɛboa amanyɔsɛm mu.
Ɔsoafoɔ kaa sɛ boogye a BoG a yɛfrɛ no Dr Addison de ahyɛ sikakorabea nkorabata no ayɛ sikakorabea nnwuma mu.
BoG nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so kaa sɛ wɔkɔɔ institute no sɛ wɔbɛbɛdi dwumadie a ɛrekɔ sɛ wɔbɛbɛdi Sikakorabea Sukuu adwuma a ɛmu yɛɛ adwuma wɔ Ghana na wɔrekɔ nteaseɛ a ɛmu da ntam.
Owura Dogbegah kaa sɛ IoD-Gh de ayɛ nhyehyɛeɛ papa a ɛreboa amanyɔkuo a wɔde di corporate governance wɔ Ghana mu.
Ɔde kaa ho sɛ nkɔsoɔ a ɛbɛhyɛ aban governance code no yɛɛ nsakraeɛ titiriw a ɛsɛ sɛ institute no undertakye nsakraeɛ no.
Ɔde too so kaaeɛ sɛ institute de nkwadaa dwumadie yi bɛhyɛɛ ɔman yi nkuran sɛ wɔbɛboa ama wɔn ankorɛankorɛankorɛ ne nnwumakuo a wɔdii kan wɔ adwumakuo mu, na wɔdii kan akɔ nwomasuafoɔ ne corporate governance nnwumakuo a wɔdii kan wɔ Ghana sikasɛm mu.
Ɔde too so sɛ Institute, ne akuo ahodoɔ a ɛdi kan akɔ nnwumakuo no mu, akɔboaa Ghana Association of Integrated Thinking ne Reporting a wɔhyɛ atu mpɔtam mpu akwankyerɛ sɛ wɔ stimulating a strategic and sustainable way of value creation ne reporting wɔ organisationsuo.
BoG aban bɔɔɔ sɛ corporate governance baa so yie wɔ sikasɛm mu.
Sɛdeɛ ɔkyerɛɛ mu sɛ, corporate governance breaches, overbearing shareholder behaviour ne related-party transactional breaches gu so yɛ ɛka bi a ɛtoo sikakorabea ahodoɔ bi te sɛ ɛdi ɛmmaeɛ a akwannyaeɛ bi a ɛkɔɔɔ so wɔ sikakorabea ahodoɔ nkorabataeɛ mu a sikakorabea bi wɔ sikakorabea ahodoɔ nkorabataeɛ mu ne wɔn akwankyerɛ wɔ sikakorabea ahodoɔ nkorabataeɛ mu na wɔn nsɛntwerɛfoɔ wɔ sikakorabea nkorabataeɛ mu.
na ɔhyɛɛ Ghana Sikakorabea adwumayɛfoɔ sɛ ɔbɛboa adwumakuo no nkuran sɛ events in sikakorabea nkorabata a ɛwɔ sikakorabea ahodoɔ no ama Ghana sikasɛm nkorabata nkorabata so wɔ sikasɛm mu.
Ɔkyerɛ sɛ Arteta de bɛka afe anaa afe foforɔ no.
Mesrɛɛ mu no, Arsenal do not intend sɛ ɔbɛtwe Mikel Arteta afe ase, na club management bɛwieɛ no ama ɔbɛhyɛɛ aseɛ sɛ ɔbɛhyɛ Gunners afe a ɛdi mu no.
Obiɑrɑ wɔ hɔ kyerɛɛ wɔn sɛ wɔyɛɛ bɔɔlbɔkuo yi nanso krataa no pɛpɛɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo foforɔ ama wɔn bɛba abɔɔ wɔ afe yi mu.
Serious questions are being asked about theɔbɔɔlbɔkuo no wɔ akwankyerɛfoɔ a wɔyɛɛ bɔɔlbɔkuo no ho, na ɛwɔ dressing room no mu mpo a wɔrebɛhyɛ no playersfoɔ rehu nea ɔyɛ papa sɛ wabu no na wɔrebɛhwɛ sɛ ɔyɛ wabaa panin.
Mfeɛ 39 no, Arteta adwene hyɛɛ Pep Guardiola sɛ ɔyɛ bɔɔlbɔkuo panin a ɔyɛ brilliant coach.
Nanso mfeɛ ahanan a na wɔwahyehyɛɛ bɔɔlbɔkuo no ma Arsenal nkɔsoɔ no asan nkɔanim, na wɔka sɛ ɛsɛ sɛ krataa a wɔhyɛɛ bɔɔlbɔkuo no ama wɔn sɛ wɔayisie nkunim biara sɛ wɔayisie wɔn ho Unai Emery, ɔkaeɛ a ɔhyɛɛ nea ɔde ahyɛɛ bɔɔlbɔkuo no Europa League dwumadie mu.
Chelsea ne Tottenham bɛbaa ama wɔn a wɔrebɛhyɛɛ wɔn ho bɔɔlbɔkuo no mu na wɔgyinaa bɔɔlbɔkuo a wɔrebɛkuo wɔ wɔn foforɔ mu sɛ wɔbɛka wɔn ɔkwan foforɔ a wɔrebɛka bɔɔlbɔkuo no ama wɔn ani amanyɔkuo asan amanyɔkuo no.
Kasamafoɔ bɔɔɔlbɔkuo no nkyerɛ sɛ ɛbɛma wɔnhwɛ kakraa bi
Nanso mɛka kyerɛ wo sɛ Kroenke aduowɔfoɔ no regu baabiara.
Ƹbɛyɛ n’adwene sɛ Arteta bɛtɔ nkuro a ɛbɛma ɔkorabata ahyɛ ɔpeperɛ mu na bɛma n’akwantuo a ɔhyɛɛ wɔn tactics right mma abɔdeɛfoɔ a wɔyɛɛ ma wɔatoto abɔdeɛ mu nsawɔsoɔ a ɛbɛhyɛ wɔn ani ama wɔn nkuro a na wɔatoto abɔdeɛ mu nsawɔsoɔ a ɛbɛhyɛ wɔn nkuro no ama wɔtwe na burnu na burnu.
De Gea wonnyee acceptu sɛ No2
De Gea ahyɛ Manchester United bɔɔɔlbɔkuo David De Gea ase wɔ afe 2023 mu no ɛna agents resɛe nsusu sɛ wɔn ahyɛ clubsɛbɔ ne ho akwankyerɛ wɔn sɛ wɔbɛpɛ sɔɔhwɛ wɔn a wɔbɛpɛ sɔhwɛ wɔn a wɔbɛ interested wɔn sigya ne nan ase.
na De Gea mpɛ sɛ wɔpere Old Trafford sɛ ɛnyɛ adwuma a ɛne Dean Henderson ahyɛ Old Trafford bɔɔɔ sɛ, ɛwɔ sɛ ɛsɛ sɛ ɛnyɛ Dean Henderson a, De Gea mpɛ sɛ wɔn mma wɔn ho nkunim bio na wɔmpɛ sɛ wɔbɛma wɔn ho nkunim bio.
Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid hɔ.
Mfeɛ mmienu yi ne arguably aduasa mfeɛ aduonu nsia wɔ club no mu na wɔkyerɛ sɛ abɔ so mfeɛ mmienu yi akyi no mmerɛw sɛ wadi mfeɛ mmienu aduonu mmienu no.
“Adwumayɛfoɔ” no kaa sɛ, “Adwumayɛfoɔ nso wɔ nkɔmmɔ a ɛho hia paa.
Yɛyɛ adwuma wɔ adwuma no mu, wɔyɛ nsakraeɛ a wɔrehyɛ adwuma no mu, wɔde nsakraeɛ a wɔsusu sɛnea ɛbɛyɛ aduaseɛ no ma wɔn, na mmom ɛtoɔ bebree.
ma wɔn ho bondɔ nkɔmmɔ na nneɛma a ɛwɔ goalkeeping department no nyinaa topɔ.
Ƹsɛ sɛ yɛbɛyɛ nhwehwɛmu.
M’adwene kyerɛɛ me sɛ panin no yɛɛ bɔɔlbɔkuo nanso sɛ De Gea mpɛnpɛn pii no mma ɔpepem ɔhaw no1 stitched wɔ ne nsa akyire ne nan ase na ɔbɛpuee ne nan akyire wɔ Old Trafford.
Me Mete mebɛtu West Brom abom akɔ bounce back yeti bio.
Wɔsan biako akyi wɔ Premier League afe a ɛto hɔ no, yɛbɛka sɛ wobetumi de atoto yɛ West Bromwich Albion.
Ɔkwan a yetwa so bounce back from the Championship mu no bɛyɛ sɛ anammɔntumi manager Sam Allardyce bɛsua sɛ wɔn bɛbae Sam Allardyce amanyɔkuo no bɛsua sɛ wɔn stay.
Ɔyɛɛ ho sɛ West Brom nso adwumakuo biara sɛ wɔn ntam ase sɛ wɔbɛtu ankasa ama no.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bebree bɛkɔɔ wɔn parent clubs after being on loan but Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu ne Karlan Grant bɛtumi ayɛ ama wɔn nwomasua ama wɔn ase.
Ɔbɛyɛɛ man a ɔfrɛ no City
Manchester City bɔɔɔlbɔkuo akɔ Manchester City dwumadie mu?
Nokorɛ, ɛnyɛ Raheem Sterling.
Ɔmanpanin Pep Guardiola de nkɔmmɔbɔ nkɔmmɔ biara akyiri practice a ɛbɛkyerɛkyerɛ sɛ obiara a obiara ahyɛ bɔɔɔlbɔkuo no mmiɛnsa, na ɔsram 10 yards.
Gabriel Jesus yɛɛɛ ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɔde ayɛ ntoasoɔ ma City sɛnea nanso Gabriel Jesus yɛɛɛ nea ɔde ayɛ ntoasoɔ baako mu nanso ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔyɛ nea ɔde ayɛ ntoasoɔ ma ayɛɛ.
Abɛɛfo biara nni hɔ a ɛbɛbra Havertz ho.
Thomas Tuchel asi Kai Havertz hɔ na ɔkyerɛɛ mu nsɛmtwerɛtwerɛ bi a na bɔɔ ne mmɔɔdenbɔkuo mmienu a ɔhyɛɛ ne bɔɔlobi a ɔtɔɔ ne mmɔdenbɔkuo a ɔtɔɔ ne mmɔdenbɔ too scoreeɛ wɔ Fulham.
Tuchel no gye tom sɛ, ɛyɛɛ no sɛ aberɛ a Kai ankɔɔ Staford Bridge a ɛfiri Bayer Leverkusen no, nneɛma no kɔɔ so wɔ Germanfoɔ no mu.
Moving firi aban foforɔ afɔreɛ a ɔde lockdown restrictions nanso ɔhaw ma adwuma no made ɛyɛ den maa adeɛ nti na course no maa ɔ caught Covid-19 na ɔsrɛɛ sɛ ɔde abɔ ne ho nhyehyɛe ne ho.
Tuchel gyegyeɛ sɛ bɛma wɔn a wɔtwaa Champions League final ne akwankyerɛ akansie a ɛdi kan no so no bɛma wɔn bɛko a wɔtwaa obi a attacking midfielder ne forward.
United no bɛba nkunimdifoɔ a wɔde bɛtɔ United ho.
na Manchester United bɛtumi asan ahyɛ wɔn fans actively showing aggression towards the owners nanso inside the club no mu nnipa foforɔ a wɔrebɛma wɔn anigyeɛ, osuahunu foforɔ a wɔpɛ sɛ wɔbɛtumi di nneɛma foforɔ a wɔbɛtumi de ayɛ ama wɔn anigyeɛ na renewed confidence thata sɛ wɔbɛtumi di wɔn ho.
United mpaninfoɔ ne nkuranhyiafoɔ a wɔfrɛ no Ole Gunner Solskjaer ase ne wɔn a wɔfrɛ no United mpaninfoɔ ne atikyafoɔ a wɔyɛ adwuma ama United mpaninfoɔ ne wɔn a wɔredi so yi dapɛn sɛ ɔbɛsɔ obiara sɛ ɛyɛ mmerɛ bɔɔɔlbɔkuo manager yi ama wɔn yi so mfeɛ mmienu ne aduowɔtwe yi mu.
Edinson Cavani adi nsakraeɛ a wɔde bɛhyɛɛ United bɔɔlbɔkuo no mu.
Ɔde Cavani akyerɛɛ mu sɛ ɔresua sɛ ɔbɛtra hɔ ma afe foforɔ no mu, na ɛyɛ ne belief in Solskjaer a ɔsua sɛ ɔbɛkɔɔ so ma no.
Paul Pogba ne manager no ayɛ adwene mu na ɛda hɔ, na ne n'ani ne manager no ntam.
nnɛ a United mmɔden gu United nkunim wɔ akansie yi ara, na da biara wɔkɔɔ, wɔagye, nko ara na wɔagye; kɔkɔɔ biara mpo no, wɔagye, na obiara sɛ ɛbɛyɛ nkɔso a, wɔagye, na obiara sɛ ɛbɛyɛ nkɔso a, wɔagye.
bɛma ɔkwan bi so anya Executive Vice-Chairman Ed Woodward sɛ yɛbɛma Solskjaer time na yɛatumi ayɛ wɔ adwuma no mu, survive ɔhaw a rough patches na turni ɔne wɔn players adi nkunimdifoɔ.
United mpanimfoɔ, adwumayɛfoɔ ne wɔn a wɔfrɛ no Solskjaer yɛɛ paa a ɛdi kan a ɛkyerɛ sɛ yei yɛ nneɛma golden era ma Reds.
Tell-tale sign
Kane dwinnwen ho sɛ ogyae
M'ani hu nneɛma bi wɔ abatoɔ a ɛtɔɔ Leeds ase no mu aberɛ anadwo no.
Ɔhyɛɛ obiara sɛ Harry Kane guu wɔn ho mpɔtam hɔ nketenkete biara sɛ ɔbɛhyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛfa wɔn akwankyerɛfoɔ nkɔmmɔ ama wɔnfoɔ ahyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛfa wɔn akwankyerɛfoɔ play more effectively.
Ɔbɛkɔɔ so no, na n’ani so te, na minsusuw sɛ mehwɛɛ no, mehwɛ me sɛ mehu no.
m’adwene kyerɛ sɛ ɛyɛ te sɛ nea ɛrekɔyɛ ama Harry sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma ase sɛ ɔrehwehwɛ ne mfasoforɔ a ɛwɔ Spurs na n’ani rehwehwɛ sɛ ɔhwehwɛ kwan.
Wolves desperate for a striker awie no
Santokuo da so dua sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɛhyɛ no striker a ɔde resi transfer window no ɔhia sɛ wɔn anigye no.
Wɔkyerɛkyerɛfoɔ Pedro Neto ne Ruben Neves nso didi akadeɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔn anya nkunimdifoɔ a ɛwɔ Wolves strike force mu.
November berɛ a na ɔtwaa ne nsa mu no, na Jimenez ayɛ action since November berɛ a na ɔ fracturing ne nsa mu.
Na ɛyɛɛ Wolves mpem aduasa nnwɔtwe mmiɛnsa yi mu nsawɔso afe yi mu.
Wolves no ahyɛɛ no sɛ ɔhyɛɛ Nuno sika sɛ wɔnnya nsɛm a ɛsɛ sɛ wɔnnya anigyeɛ ahorow.
na Jimenez bɛka kyerɛɛ wɔ Kɔtɔnima bosome so Kɔtɔnima bosome so Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nan ase sɛ wabɔɔ bɔɔlbɔ afe mpem mmienu yi mu.
ɔhyɛɛɛ mmerɛwɔtwe abien mu hɔ nanso wɔ banbɔɔ ne bɔɔɔlbɔkuo no mu na wasirika ne nsawɔsoɔ a na ɔnam nkurɔkuo no bɔɔlbɔ ne bɔɔlbɔkuo no mu.
Alex praisesɛ McTominay
Manchester United bɔɔɔlbɔkuo Manchester United ase no a ɛho hia no, na wɔrentie wɔn.
Ɔbɛsua sɛ Scott McTominay bɛyɛ den ma United bɔɔlbɔkuo no biara, na master no ka midfielder no sɛ ɔbɛhyɛ bɔɔlbɔkuo no nsɛm, na ɔkyerɛɛ sɛ ɔbɛhyɛ bɔɔlbɔkuo no ma United bɔɔlbɔkuo no.
“Scott McTominay ase ne United bɔɔɔlbɔkuo no ahyɛ aseɛ.”
“Bere a wɔhwɛɛ sɛ United no de wɔn kuomma wɔ fie a ɛho hia ma wɔyɛɛ bɔɔlbɔkuo no ase no,”
Ɔyɛ papa paa, na ɔyɛ ɔkwankyerɛkyerɛmu panin.
mfeɛ aduasa nsia na wadi mfeɛ seven anaa eighti mfeɛ aduasa nsia
Ɔbɛyɛ daabiara so.”
Pɔɔnkɔhwɛmu a obiara bɛbɔɔ obiara.
Nsɛm a ɛyɛ asɛm football factsɛm mu no...
*Manchester United anya awayeɛ bɔɔlbɔkuo a wabɔeɛ mfeɛ aduonu mmienu akyi wɔ PL!
Sɛ wɔn nkunimdifoɔ mpem mmienu ne aduonu mmienu no, Sheffield United bɛbɛyɛ obi a ɔdi kan kɔɔ afe 1904-05 afe mpem mmienu no, na wɔ gone without winning mmienu ama mmiɛnsa.
Dr. Madzorera kaa sɛ, saa nhyehyɛeɛ soafoɔ no kɔ nnim sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no nso wahyɛ awerɛnkyerɛfoɔ a ɛbɛkɔ so wɔ ɔman no mu, na ɛnsɛ sɛ wɔfa telefon so wɔ ɔman no mu nyinaa ara sɛ wɔbɛkɔ ɔkwan biara so a, ɛbɛyɛ a wɔfrɛ no ara sɛ wɔbɛkɔ ɔkwan biara a ɛbɛma wɔn ho aka ho asɛm.
Wɔahyɛ nsɛm mu sɛ wɔn ntam yiye sɛ wɔmmɔ nsɛmmɔne hygiene check-ups mu, na mmom sɛ wɔmmɔ mmusua bi a wɔmmɔ wɔn ho ahyɛ wɔn nkɔmmɔ a, wɔmmɔ wɔn ho nkɔmmɔ a wɔde wɔn kɔ ayaresabea.
Lewis Uriri se wɔahyɛɛ ɔkwan a wɔfa so fackɔɔ wɔlbɔkuo no mu, na wɔresɛe wɔn striking wɔ wɔn krataa ase sɛ wɔrebɛhyɛɛ wɔn Castle Premier Soccer League akansie mu.
Ɔrekasa wɔ Studio 7 so no, Uriri kaaeɛ sɛ wɔkyerɛɛ wɔn a wɔdii kan wɔ wɔn players yi nyaa wɔ wɔn boɔ mu siiɛ no.
nanso ɔkaaeɛ sɛ aban bɛpagyaeɛ a Caps United bɔɔɔlbɔkuo no bɛgyinaeɛ wɔ bɔɔlbɔkuo no so. Ɔsan nso kaaeɛ sɛ abɔnefosɛm bi a nnipa bi rehyɛ United bɔɔɔlbɔkuo no sɛ wɔn bɛhyɛ bɔɔlbɔkuo no mfasoɔ.
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ ɔne wɔn ne wɔn a ɔbɛgyinaa players no botaeɛ ne sɛ nneɛma no yɛɛ sɛ ɛyɛ ɔman no yɛɛ ɔman no nyinaa ara sɛ ɛyɛ ɔhaw nyinaa ara wɔ ɔman no mu, na wɔkaa sɛ aban no sika a etwaam no sika a etwaam no.
Ɔkwankyerɛfoɔ kyerɛ sɛ aban mmara nsunsuansoɔ bi hia sɛ ɛsɛ sɛ wɔfa anamɔn a ɛho hia ama wɔn na wɔn mmaayea ne mmoa.
Sayendisa Ndlovu a ɔde SayWhat rekasa wɔ ɔmanfoɔ ho sɛ ɔmanfoɔ rennye ntom wɔ aban mmara ho banbɔ mu na ɔka sɛ ɛho hia sɛ aban no toaa mmara ho ban.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ mmara asɛm no ho asɛm long ago. Ɔkaa sɛ mmara no hia mmoa a ɛho hia mfeɛ dodoɔ no ara na ɛho hia nneɛma bi a ebetumi ama yareɛ anaa ababaawa a ɛbɛkɔ a miscarriage.
Ndlovu kaa sɛ, ɛhaw bi te sɛ mental illness, HIV / AIDS anaa disability no nyɛ nnipa a ebetumi ayɛ factors a ɛbɛbetumi ayɛ ho adwene sɛ wɔn nnyinasoɔ benya nnyinasoɔ.
Ndlovu kyerɛɛ mu sɛ mmara no nyɛ ɛmma banbɔ ho kwan sɛ wɔnkɔhwɛ ɔmanfoɔ anaa dɔkotafoɔ no nni ho kwan sɛ wɔnnye wɔn abortion services na wɔn mma nnuanom nurse anaa doctor sɛ ɔmfa wɔn ho abortion anaa wɔn dɔkotafoɔ no legally.
Ms. Tendaishe Changamire, a ɔyɛɛ civil rights activist under the Right Here Right Now dwumadie soboɔ ase abɔ wɔn asrɛ sɛ mmara no nhyehyɛeɛ no ara sɛ wɔmfa nnwuma a ɛbɛma ayɛ abortion ho ban.
Ms. Changamire se nkɔmmɔ bi wɔ hɔ a ɛte sɛ mmofra biara deɛ ɛbɛyɛ wɔn nkwa na wɔrewu ama wɔn asetena.
Wɔkyerɛɛ mu sɛ mmabun agu mpɛnsɛmpɛnsɛm a mmara so yɛɛ ɔhaw no mu banbɔ ho ban, nanso mmeɛma bi nso seɛ ɛhohoro sɛ mmara aban yɛ ho banbɔ ho asɛm, sɛ ɛsɛ sɛ aban mfa n’ankasa ho banbɔ, na ɛkyerɛɛ mu sɛ ɛbɛma mmofra biara anya nkurɔfo ho banbɔ.
Ɔmanthonyɛ Abɛyɛ Pregnancy Act wɔ 1977 bɛyɛɛ asɛm mu berɛ a na ɔman no gained full independence.
อ่านรีวิว Polisifoɔ akɔkyere nnipa mmienu a wɔdii kan akɔ MDC-T ahemfo de Nelson Chamisa berɛ a wɔpere wɔn sɛ wɔbɛkɔ mmirika afiri amanyɔkuo no Harare ahenkum wɔ Morgan Tsvangirai House.
Yei kaeɛ berɛ a MDC animdefoɔ a ɛdɔɔ center no maame Thokozani Khupe ase.
Ɔtemmuafoɔ abɛtoɔ ma Kɔɔto Baatan no sɛ wɔnni firi Morgan Tsvangirai awuowɔtwe mfeɛ mmienu a atwa mu no.
Polisifoɔ akyi no nso tenten, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore, ne David Chihini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne others.
Polisifoɔ kyerɛɛ mu sɛ wɔn wayi wɔn kwan kɔɔ party headquarters no, a wɔwɔ kyerɛɛ wɔn polisifoɔ.
Polisifoɔ mpɛnsɛmpɛnsɛm ha asɛe apolisifoɔ kyerɛ wɔn sɛ wɔnni amumuyɛfoɔ wɔ apolisifoɔ nnipa dodoɔ yi wɔn aso atia wɔn polisifoɔ apolisifoɔ panin kyerɛ wɔn telefon so sɛ polisifoɔ Paul Nyathi nsɛm a na ɔreka ne phone so.
Chamisa MDC mpaninfoɔ panin, Fadzai Mahere, kaa sɛ nnipa baanu no nyinaa baaeɛ no nti.
Chamisa ne Ms. Khupe mpem mmienu a ɔtwee MDC dwumadie yi afe yi akyi asɛm yi mu sɛ ɛyɛ mmara a ɛbɛyɛ asɛnnibea a ɛtɔ so mfeɛ aduonu nan mu sɛ mmara a ɛsɛ sɛ mmara no caretakerɛfoɔ no caretakerɛfoɔ ne mmara a ɔtwee Ms. Khupe sɛ caretakerɛfoɔ no caretakerɛfoɔ.
Following the ruling no, Ms. Khupe de too dwa wɔn mu nnipa mmienu a wɔyɛɛ adwuma wɔ aban ne wɔn a wɔhyɛɛ wɔn amanyɔkuo mu, nanso wɔhyɛɛ wɔn a wɔrekoo wɔn amanyɔkuo no ama wɔn a wɔmfa wɔn ho nkunim wɔn amanyɔkuo no mu.
Charlton Hwende no yɛ Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Zimbabwefoɔ a ɛfiri various countries se wɔn gyinaeɛ wɔ ɔman yi mu berɛ a na ɔbɛma ɔman no leave ɔman no mu firi Robert Mugabe a ɔne ma wɔn ma wɔhuri firi nsawɔsoɔ wɔ ɔman yi mu.
Odwen Chimhutu ka sɛ, ɛwɔ Bergen University a ɛwɔ Norway, na ɔka kyerɛɛ Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe adwumakuo no, Dr Victor Chimhutu. Ɔkaa sɛ, ɛwɔ sɛ Owura Mugabe yɛɛ champion of African unity, mmusua bi a ɛwɔ Zimbabwe amanmɔne mu no maa amanfoɔ adwene nnipa bi ntwe n’anim no.
Dr. Chimhutu ka sɛ, Owura Mugabe ne Abibiman Africa mpaninfoɔ ne nea ɔne African mpaninfoɔ di nsawɔsoɔ yi yɛ nti, ebia African mpaninfoɔ pii atu African mpaninfoɔ.
Wɔka sɛ ɔbɛkae Owura Mugabe ho asɛm ase, na ɔrekyerɛkyerɛ nea ɔrekae asusuw nsɛm a ɛfiri Wɔn asusue wɔ Atɔeɛ Mantam ne Britain.
Owura Mugabe kaa sɛ ɔmma wɔn doggyee n’ani na ɔmma wɔn doggyee pon no so, anaa ɔmfa n’aban a wɔyɛɛɛ amanyɔkuo a wɔwɔ Zanu PF amanyɔkuo no bi ayɛ adwene sɛ wɔn Zanu PF amanyɔkuo no bi ayɛ adwuma, anaa ɔkɔma n’aban a wɔn aban mfa nkurɔfoɔ ho asɛm wɔ aban ntam.
Owura Mugabe bɛsan bɛba fam wɔ Benada, nanso ɔbea hɔ a na ɔkɔɔ restɔre wɔn aban no baabiara.
Ayɛwohomumɔfoɔ ne nɛɛseɛ a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahodoɔ mu a ka kyerɛɛ Aban no sɛ wɔn bɛwie ase sɛ wɔbɛwie nnawɔtwe a ɛsɛ sɛ wɔn di nsakraeɛ no.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe ayaresabea ayaresabea ano, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’asoeɛ no te sɛ ne nneyɛɛfoɔ no yɛ Zimbabwe Nurses Association, na ɔka kyerɛɛ ɔman no kɔɔ aban no sɛ wɔn krataa no bɛkɔɔ wɔn krataa no mu.
Ayɛwohomumɔ bosome mu no Dr. Nyamande kaa kyerɛɛ aban no sɛ ɔkyerɛɛ no nsɛm maa no sɛ ɔbɛkɔɔ no awieɛ Ɔpɛpɔn 1 afe foforɔ akyi.
Wɔka sɛ wɔn ne nnuasepɔfoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea so ama wɔn nsunsuansoɔ bi sɛ wɔnyɛ transportation costsɛm ɛne sɛ wɔn nsunsuansoɔ a aban ayaresabea no ama wɔn sika bosome biara ɛso sɛ wɔn nsunsuansoɔ a aban no daa nadi sɛ wɔn nsunsuansoɔ no biara awieɛ.
Dr. Nyamande nso criticized aban nkuruo wɔ nsɛm a allegedye nsɛm a ɛkwan wɔ nsɛm so sɛ wɔmfa nsɛmtwerɛfoɔ a wɔcredita traditional newspapers.
Ɔmanpanin abɛdiakyire sɛ aban ntumi nnwɔtwe adwumayɛfoɔ ama wɔn adwuma mu afe yi a ɛrenyɛ ɛmma no sika.
Dr. Nyamande kaa sɛ, "Mr. Chinamasa abɔ nkrataa ahodoɔ a wɔde nsakraeɛ ahyɛ yɛn dinbɔ ahodoɔ no ama yɛatumi announce the change wɔ yɛn dan no so yie, enti yɛbɛyɛ den yɛn din" Dr. Nyamande kaa sɛ.
Ɔpɛpɛpɛyɛfoɔ a na wɔreka wɔn kakra firi Dɔmɔnima da a ɛtɔ so nanso mpaninfoɔ ne nnwumakuo a wɔyɛ dɔkotafoɔ ne nɛseɛ bɛba fam hɔ nanso ɔmanfoɔ ne nnuanom a wɔyɛ dɔkotafoɔ ne nɛseɛ no bɛba wɔn pay onyɛ January 5 afe foforɔ akyi.
Nanso nsɛmfoɔ a wɔbɛka kyerɛɛ wɔn sika ho asɛm yi mu no kae sɛ wɔn nnyɛ wɔn sika back wɔ Studio 7 so a, wɔn mu no kae sɛ wɔn sika no biara annye wɔn sika backɔ wɔn sika foforɔ so foforɔ no nkyerɛɛ no.
Yɛn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea anya Apɔmuden Asoeɛ, David Parirenyatwa ne Nwomasuafoɔ a ɔhwɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu.
polisifoɔ akyerɛ mu sɛ mmara MDC amanyɔkuo no akyerɛ mu sɛ polisifoɔ no nkunim adwumayɛfoɔ.
Wɔanya Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Lawyers for Human Rights se, wɔakyere nnipa 47 na wɔagye nnipa 47 wɔ da biara mu, mostly MDC aban ne nkurɔfoɔ a ɔda Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare sɛ allegedly protesting illegally.
Wɔkyere Makomborero Haruzivishe a ɔyɛ student leader bi a yɛfrɛ no ZINASU ase ne ne n'adamfoɔ Allan Moyo na court no.
na Paul Nyathi mfa wɔn phone no Paul Nyathi nakyerɛkyerɛ polisifoɔ panin, Assistant Commissioner Paul Nyathi sɛ wɔn phone no annswerɛ wɔn nanso wɔnswerɛ wɔn email no.
MDC apolisifoɔ Innocent Gonese, MDC adwumakuo no legal adviser, kaa sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛkɔɔ kɔɔto no Dwoada no, na ɔbɛsan Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduowɔtwe no ho.
United Nations World Health Organization (WHO) abɔ China sɛ coronavirus a ɔkɔɔ nnipa ɔha aduonu ɔha ɔyɛ ɔpepem ɔha aduonu 233 wɔ China.
Nnipa mmeɛnsa akyi no, nnipa ɔpepem 1,800 na wɔrehwehwɛɛ ɔhaw ahodoɔ a wɔnya corona virusi nkron aduonu nkron akyi no, na wɔbɛyɛ nnipa ɔhaw aduonu nkron a wɔsom wiase wɔ nnipa ɔhaw aduonu nsia wɔ ɔman yi mu.
WHO panin paa, Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ, na wɔn anigyeɛ pii wɔ China ama wɔn a wɔayɛ nhwehwɛmu a ɛbɛma wɔn ho kwan no so no, wɔn gye ho sɛ, sɛ ɛbɛkɔ so akɔ other parts of the world a, ɛbɛyɛ wɔn ho sɛ ebetumi ama wɔn na wɔnni pii ama wɔn.
Ɔsoafoɔ a ɔda coronavirus infection kyerɛɛ mu Dr. Obadiah Moyo se Zimbabwe bɛyɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem 200 na wɔ China anaa aman biara nnipa a ɛwɔ China.
Wɔresɛe nokorɛ a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no, na wɔtototo wɔn fie hɔ de ayɛ nnawɔtwe 14 dapɛn.
Ɔsoafoɔ a yɛfrɛ no Henry Madzorera se Zimbabwefoɔ no nso hia sikasɛm pii akwankyerɛ mu sɛ ɛbɛma yareɛ no anya yareɛ.
Robert Mugabe ahyɛ Harare anɔpa a yɛfrɛ no Benada anɔpa no bɛba Harare anɔpa nnwɔtwe Wukuada anɔpa, na n'awareɛ no bɛba Harare.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsɛntwerɛfoɔ so, Ms Monica Mutsvangwa, aberɛ a wɔhyiaa cabinet meeting.
Ms. Mutsvangwa kaa sɛ aban mmara so ayɛ ayarehwɛ ma Owura Mugabe ase no.
Ɔmanpanin Sibusiso Moyo se ɛyɛɛ dɛn nti na ɔde too long kakra so sɛ ɔbɛfa Mugabe n'aware mu no, Mutsvangwa ne Aban aseda ne Fango soafoɔ soafoɔ Soafoɔ no, Sibusiso Moyo kaa sɛ, "muyɛɛɛ" sɛ ɔbɛyɛɛɛ ne funeral arrangementsɛm berɛ a na Mugabe abusua no akyi a na wɔkɔɔ Singapore no kɔɔɔ wɔn ase wɔ ɔman no mu.
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ aban ne Ɔmanpanin Mugabe abusua no ayɛ adwuma wɔ ho.
na Emmerson Mnangagwa ne King Katizagombo panin, Gibson Jenami kaa sɛ nhyehyɛeɛ no longerɛ sɛ aban no reyɛ Mugabe n'awareɛsɛm prɛko pɛpɛɛpɛyɛ a na Emmerson Mnangagwa ne aban no daa nadi.
Heroes Acre burial ground a ɛwɔ Harare no mu no bɛba no.
Wɔ South Africa Atɔeɛsoɔ no kae sɛ, aban kae sɛ nnipa 178 Zimbabweans ama Zimbabwefoɔ bi adi wɔ South Africa Atɔeɛsoɔ no mu, na bɛkae Zimbabwefoɔ mmusua abien mu.
Moyo kaa sɛ aban no reyɛ sɛ ɔde aba akwankyerɛfoɔ no ayɛ home withu mpɛsɛmpɛsɛ no.
Yei ama aban no sɛ apɔmuden ne nwomakorabea adwumayɛfoɔ no ama ayaresabea adwumayɛfoɔ anya apɔmuden ne finance ministry bɛkɔ so ara sɛ ɔbɛhyɛ apɔmuden ne amanebɔden adwumayɛfoɔ no bɛba fam sɛ wawumayɛfoɔ no bɛtua ɛka a ɛmu yɛɛ adwuma.
Apɔmuden Asoeɛ soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo, aka sɛ ɔbɛtwe ne ho sɛ ɔbɛhyɛ sikasɛm mu ama ankorɛankorɛankorɛ asoeɛ no bɛdi mpem ahanum.
nnawɔtwe a etwaam no, wɔde atuateɛ a wɔpɛ sɛ wɔn salariesɛ too low.
International Womens Day.
Dwumadie no wɔ Highfield a ɛbɛhyɛɛ wɔn mmeɛnsa ne mmofraa ne ɛmmaa a wɔasie dwumadie yi ho no wɔn a wɔde wɔn mfidie anaa ɛnsɔree ahoɔden ne dwumadie a ɛrekɔ so no wɔn ho.
Dzamara adwadie no, Owura Partson Dzamara nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔhwɛɛ sɛ wɔyɛɛ ɛmmaa bi ho mpɛmpɛ sɛ ɔde ne mfomsoɔ bɛhyɛ wɔn mfomso nnawɔtwe yi mu berɛ a ɔbɛma wɔn brother Itai afanaa wɔn nuanom mfeɛ mmienu a atwa mu no.
Ɔbɔɔ sɛ althoughe ne brother no involved wɔ amanyɔsɛm mu, amanyɔsɛm ne journalism mu, ɛyɛɛ n’ani soɔ ne ntamgyina, nanso n’ani soɔ ne Itai Dzamara Trust ntam no yɛɛ nea ɛbɛyɛ n’ani so.
Ɔsoeɛ sɛ n’ani angye wɔ Highfields aseɛ esiane sɛ ɛyɛ maameɛ a ɛwɔ Itai nanso ɔkaeɛ sɛ wɔbɛkɔ mmeaeɛ foforɔ a wɔbɛboa mmaame ne mmoa anya knowledge ne osuahunu wɔ mmeaeɛ bi ho wɔ mmara, nwomasua ne apɔmuden.
ɔ nsunsuansoɔ panin yi mu no Rememberance Zuze, a ɔkaa sɛ ɔno ankasa sɛ Ɔwura Dzamara anya no ahweree no, nanso ɔmpɛ sɛ ɔdaa n’ani a ankorɛankorɛ adwuma no nni dwuma wɔ saa dwumadie yi mu.
Ɔbaa bi a ɔyɛɛ girli ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔde nnɛ no benefitedɛn nnɛ.
Pɔson Dzamara ahyɛɛ bɔɔ sɛ ɔdɔ five-year anniversary rally for ne brother abducted by unknow individuals a ɛkɔɔ so wɔ Glen View ase no anadwo wɔ Harare.
anaa sɛ́ n’ani bɛkɔ so ayɛ wɔn brother anaa sɛ́ ɔbɛkɔ so ayɛ no anaa sɛ ɔbɛkɔ so ayɛ no anaa sɛ ɔbɛkɔ so.
Ɔtemmuafoɔ, polisifoɔ, human rights activists, the Zimbabwe Human Rights Commission ne ekuo a ɔdaa Itai Dzamara nso din wɔ dwumadie yi mu.
Seisei no regye nkurɔfoɔ a wɔtete asɛm ase no, nkunim bi a etwaam no, Zimbabwefo bi a ɔtetenaa asɛm wɔ South Africa, ka sɛ South Africa anya nkurɔfoɔ ho banbɔ nkɔmmɔ a South Africa nsɛm no South Africa no South Africa nni South Africa ho South Africa ho South Africa ho South Africa ho South Africa nsɛm.
Somerwaafoɔ bi nom ka South Africa mfa nketenkete a ekuo a ɛwɔ Ammara no mu sɛ ɔnkɔhyɛ aban ntam sɛ ɔne wɔn redi wɔn dwumadie a ɛwɔ United Nations anammɔn wɔ ahyehyɛ akwankyerɛfoɔ pɛ wɔn ho.
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ panin a ɔda Sikasɛm Adwuma ano, Shelton Chiyangwa, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛwɔ sɛ esiane sɛ esiane sɛ esiane South Afrika Afeɛfoɔ adwene no nnipa a ɛwɔ sɛ wɔasi hostage.
Chiyangwa kaa sɛ, Zimbabwefoɔ abusua a ne Zimbabwefoɔ abusua a ɛwɔ South Africa no nso ayɛ den.
Ɔde foforɔ no toaa so sɛ n’ani angye Zimbabwefoɔ ne amanfoɔ ase sɛ ɔbɛboa wɔn ma wɔabɛma wɔn akwantuo ho kwan.
Gladys Mangwende kaa sɛ n’ani baeɛ nso te sɛ ahyehyɛeɛ no nnye wɔ ahyehyɛeɛ dwumadie mu nanso n'ani baeɛ ho mmuaeɛ.
Dwumadie a ɔda Human Rights Watch wɔ Atɔeɛ Mantam mu, Dewa Mavhinga se adwumayɛ day ho hia ntam wɔ South Africa, ɛka sɛ mmusuafoɔ biara nni Zimbabwefoɔ anya adwene sɛ wɔrefɛ mu.
Owura Mavhinga kɔkɔɔ South African aban no kɔhyɛɛ South African banbɔ sɛ wɔnnye mmara a atwam no nkɔ yiye sɛ wɔnnye mmara aseɛ wɔ abɛyɛ adwuma no mu.
na George Manyika faa Mavhinga asɛm asɛm no Mavhinga sii no.
Gabriel Shumba a ɔda Zimbabwe Exiles Forum ano adwene ano ahyɛ United Nations, AU ne SADC sɛ wɔmfa ɔhaw ahodoɔ a yɛtoɔ wɔn sɛ wɔmfa ɔhaw ahodoɔ a yɛtoɔ wɔn yareɛ no ne Zimbabwefoɔ.
Ɔmantam mu no, Aaron Motseledi ara nso ma ɔhyɛɛ South Africa abɛdiakyire mpaninfoɔ, Aaron Motseledi sɛ ɔmma n'ahyehyɛ mfidie ahorow no ntam sɛ ɔmfa n'ahyehyɛ mmara so sɛ ahyehyɛ adwuma nkɔmmɔ a ɛsɛ sɛ wɔnnyae documents.
Ɔhyɛɛ nnwumakuo no sɛ wɔn ntam bɛboa ama n’ani ahwɛ wɔn ntam.
Ayɛwohomumɔfoɔ baako mu Francis Mukono kaa sɛ ɔnhwɛ n'adwene sɛ esiane sɛ esiane sɛ esiane sɛ tebea a ɛwɔ South Africa no refa mu no yɛ den.
Ɔfiri mu baako a yɛfrɛ no Steven Chiweshe nso kaa sɛ n’ani bae no.
Mandela Madumise, South Africa adwumakuo a ɔda nsɛntwerɛfoɔ foforɔ ano na ɔda nsɛntwerɛfoɔ foforɔ ano, kaaeɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no abɛhia wɔ United Nations Human Rights Council abasobɔ wɔ assistance wɔ mmɔden a wɔreboa wɔn ɔkwan a wɔfa so adi wɔ department no mu.
Ɔsram bosome mu no, n’adwumakuo no bɛba no nnim nea ɛsɛ sɛ ɔde ayɛ nea ɛho hia sɛ ɔde ayɛ nsɛm ayiyi ɔhaw yi ho.
Ɔman no mu mpem abien sɛ Zimbabwefoɔ bɛyɛ nnipa mpem ahanum sɛ wɔ South Africa kɔ South Africa South Africa South Africa, accusing Aban no sɛ South Africa atumi ayɛ atenasehyɛ aban no kwaassɛm.
Nanso aban no ka sɛ, nnipa bi adi wɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛhyɛ wɔn agu akwan foforɔ a wɔpɛ sɛ wɔbɛtu fagudeɛ wɔ ɔman yi mu.
Wɔkyerɛɛ mu dɔkotafoɔ a wɔdii dɔkotafoɔ no ama ayaresabea adwumayɛfoɔ 33 dapɛn akyi, reka sɛ wɔn salaries no nti na wɔn nnya adwuma mma wɔn ho adwene sɛ wɔbɛtumi adi ɔhaw biara a ɛho hia biara ɛsɛ sɛ wɔbɛkɔ adwuma.
Ɔman a ɛhaw wɔ ayaresabea ahodoɔ no mu ayɛ den, a wɔde wɔn mu biara nnipa bi reba abɔfra bi ama wɔkɔ abɔfra no ayɛ ntɛntɛm.
Senior Health Doctors Association abɔɔ mu sɛ sɛ sɛ sikasɛm nsɛm mu ɛsɛe junior ne senior doctors atuateɛ no asensɛn sɛ wɔn ntam ɛsɛ sɛ wɔbɛtu ɔkwan a wɔfa so atuateɛ no. Dr. Aaron Musara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea nyinaa no reyɛ adwuma wɔ ayaresabea mu.
Dr. Musara kaa sɛ ɛwɔ aban no sɛ n’adwene sɛ ɔnkɔ sɛ ɔbɛkɔ so te sɛ ɔnkɔnkɔ variousinam ahodoɔ no nso akyi no, nanso wannya nsam.
wɔn nnya US sika wɔ ayaresabea mu, na wɔresɛe sɛ ɛbɛhyɛ aban no sɛ US sika a wɔde wɔn bosome wɔ October 2018, na wɔde wɔn nnadeɛ a ɛbɛboa wɔn ho sɛ wɔmfa wɔn nsunsuansoɔ na wɔahyɛ wɔn ho sɛ wɔmfa wɔn mmaeɛ a ɛbɛboa wɔn ho.
Ɔmanpanin a ɔda Zimbabwe Nurses Association ano, ZINA, Enock Dongo se nsɛm a ɔda aban no anim.
Tapiwa Mun Mungofa nso kaa sɛ aban nnyinasoɔ sɛ ɔde apɔmuden a apɔmuden adwuma no ateɛ nso ama wɔn a ahoɔden anya apɔmuden adwuma no ama wɔn ho te sɛ wɔde mmusuafoɔ no hweree wɔn ho.
Owura Mungofa kaa sɛ bere a mmofra no wɔ ayaresabea no kɔɔ mmusuafoɔ no ho ban no, wɔn mu bebree baa fie hɔ deɛ ɛnsɛ sɛ wɔgyina COVID-19 nsunsuansoɔ no ho ban.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Amon Murwira rekasa wɔ Studio 7 so mfa n’atipɛnfoɔ a ɔde kasa faa aban ntam no sɛ ɔbɛma apɔmuden adwumayɛfoɔ no apɔmuden adwumayɛfoɔ nti former health minister Professor Amon Murwira rekasa wɔ telefon so frɛɛ ne ho.
Nanso nnawɔtwe a etwaam no, Owura Murwira kaa sɛ ɔhyɛɛ nurse. Owura John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔ too busyeeɛ sɛ wɔka kyerɛɛ wɔn nkasa.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ panin a ɔda Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Baanoda, Dr. Paulinus Sikosana kaa sɛ wɔnnɔ wɔ COVID-19 adeɛ-19 afiri dwumadie yi na therefore nso ɔmmraa yɛn nanso ɔmmraa yɛn.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ nso ka sɛ, sɛ aban nni ho kwan sɛ nurses anya nnwuma a ɛrenyɛ adwuma asiesie wɔn ho mfasoɔ na mmoa a ɛbɛma mpanyimfoɔ ho kwan sɛ wɔn hodoɔ wɔn nkɔanim, especially now thati ɔman no rehwehwɛ COVID-19 nhyehyɛeɛ so nnipa ɔhaw aduonu num a ɛtɔ so mmienu aduonu num.
Chinhoyi City Council se wɔpɛ sɛ ɔ ready to comply with the High Court High Court ruling on Monday sɛ ɛsɛ sɛ panin no yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ panin no yɛɛ nneɛma foforɔ a wɔde akwankyerɛ wɔ ɔman no mu.
Ɔsoafoɔ rekasa wɔ nhyiamu a ɛredi Chinhoyi mpaninfoɔ so no, panin a ɔdaa nadi, Abel Gotora kaa sɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛm a ɛhyɛ aban no sɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛm no biara annyɛ adwuma.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ, saa dwumadie yi mu no, kyerɛɛ sɛ asoeɛ no kɔsan a High Kɔɔɔto High Kɔɔɔto no pɛ sɛ nnipa nsɛm a wɔhyɛɛ asoeɛ no ma wɔnni nnipa baanu a wɔgyinaa too kɔɔto kɔɔto no.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo nso wɔdii Chinhoyi kɔɔ kɔɔto.
na aban ka kyerɛɛɛ asɛnnibea kɔɔto atɛmmuo no Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔgye atɛmmuo no kɔɔ soro sɛ ɔde nnipa a ɛka kyerɛɛ asɛnnibea mpaninfoɔ kɔɔto no so sɛ ɔnhyɛɛ asɛnnibea aban ka sɛ ɔnhyɛɛ asɛnnibea no sɛ ɔmfa nnipa foforɔ yie nko ara.
Ɔmantam mu no, Owura Gwaru kaa sɛ nea ɔrehwehwɛɛ amanyɔkuo no ne sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ nokorɛ sɛ ɔde retu mpɔn foforɔ no bɛtu mpɔn foforɔ agu mpɔn foforɔ mu. Gadzema Councilor Patricia Chibaya kaa sɛ ɔpɛ sɛ na court no deɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ nokorɛ amanyɔkuo no sikasɛm sɛdeɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔmantam no asɛm no, nanso berɛ a ɔyɛ ɔmantam no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔnkyerɛ sɛ ɔne ɔmantam no ayɛ krataa firi
Owura Gotora de kaaɛ sɛ aban no bɛbue sika foforɔ a ɛwɔ Gadzema market no mu.
Kukumbirai Mafunda kaa sɛ, sakraafoɔ no resi wɔn offices seeking legal representation.
Ɔman mu council mu nso de atoyerɛnkyerɛe akwankyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu a ɛka sɛ wɔnnyee adan foforɔ.
Nanso traderfoɔ a ɛwɔ wiase no regu wɔ kɔɔto deɛ wɔn mpaninfoɔ no reyɛ wɔn dwumadie ne sɛ wɔn mpaninfoɔ no reyɛ adwuma.
Benada no, nnipa pii pɛ sɛ wɔn na ɔsɛe nea ɔde amanyɔkuo a ɛwɔ MDC amanyɔkuo no firi Morgan Tsvangirai ahwehwɛ no, nanso nnipa pii pɛ sɛ wɔn daakye nea Richard Morgan Tsvangirai House anaa Harvest House no pɛ.
Kɔɔto Baatan no kyerɛɛɛ sɛ Ms. Thokozani Khupe nyɛ adwuma wɔ MDC-T agye ato hɔ sɛ abatoɔ no abatoɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɛsi baabiara wɔ bosome biara mu.
nanso ɛsɛ sɛ nnipa a wɔbaa party headquarters no yɛ den paa no yɛ den paa, na nea nnipa baanu mu bi a ɛyɛ nnipa mmienu a wɔfrɛ no Ian Makone ne Reverend Tim Neil, na ɔyɛ Church of the Province of Central Africa, anaa CPCA panin.
Charlton Hwende se nokorɛ a ɛwɔ MDC Alliance dwumadibea, Charlton Hwende gye di sɛ center no so yɛ wɔn nko ara na mmom nnipa baanu a ɔredi ho no.
Douglas Mwonzora a ɔda amanyɔkuo no sɛ ɔbɛtwee toto asoafoɔ panin wɔ afe mpem mmienu ne aduonu nnwuma mu afe mpem mmienu no mu. Ɔsan nso gye di sɛ amanyɔkuo no wɔ nsawɔsoɔ afe yi mu ma Makone ne Neil.
Nanso wɔkae sɛ wɔn susuw sɛ wɔbɛma wɔn adwuma nkɔ adwuma wɔ wo ho. Yɛn mpɛn pii nso na yɛn nso yɛbɛkɔ Mr. Makone ne Owura Niel nso wɔn nwannwen wɔn dwumadie no ho.
Nkurɔfoɔ a ɔda MDC ano, Job Sikhala se St Marys area a ɛwɔ Chitungwiza no reyɛ abɔdeɛ bi a ɛyɛ nnipa baanu bi a na amanyɔkuo a ɛrekɔ so akɔ n'awofoɔ na akɔrefɛ wɔn afiri hɔ.
Sikhala, a ɔyɛ polisifoɔ a wɔfrɛ no Zengeza West MP, kaa sɛ n’akyitaafoɔ a ɔda polisifoɔ a wɔfrɛ no Jabangwe a ɔyɛ polisifoɔ bi a na ɔbangwe kyerɛɛ wɔn arrest.
na ɔmpɛ sɛ Owura Jabangwe bɛkɔ so nanso na ɔmpɛ sɛ ɔmmua yɛn mmere biara.
Studio7 nso nyɛ polisifoɔ kyerɛkyerɛ mu sɛ polisifoɔ kasa tiaa wɔn polisifoɔ. Assistant Commissioner Paul Nyathi ne kyerɛɛ polisifoɔ Paul Nyathi nanso nea polisifoɔ kyerɛkyerɛ mu sɛ wɔnnipa supporterfoɔ no pɛ sɛ wɔn supporterfoɔ no arrested by apolisifoɔ.
Nanso ɛkyerɛkyerɛ sɛ nsɛmfuo na wɔde atuo amanyɔkuo a wɔde MDC mpaninfoɔ yi aimedwo sɛ ɔde baakum nsɛm a ɛnam amanyɔkuo no resi ɔman no nationwide protestersɛm mu.
गृह Emmerson Mnangagwa kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa dodoɔ no ara kɔɔ wɔn afiri hɔ sɛ wɔredi wɔn afiri hɔ ama wɔn aban no Emmerson Mnangagwa twerɛɛ wɔn fie so sɛ wɔredi kɔkɔ wɔn fie so sɛ wɔredi kɔkɔ wɔn afiri hɔ.
Amanfoɔ bɛboro 90 na wɔagye nnipa 90 wɔ Harare Benada na ɛrenyɛ nhwehwɛmu wɔ MDC ase da.
Polisifoɔ de faa Public Order ne Security Act sɛ ɔbɛma amanyɔkuo no ahyɛ ɔman a ɛkɔɔ so wɔ ɔman yi mu banbɔ amanyɔkuo no aban nkra a ɔbɛkɔ so wɔ asomdwoeɛ mu.
Polisifoɔ aban banbɔ MDC sɛ ɔrekɔdi protest wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea kyerɛ mu sɛ ebetumi aba MDC amanyɔkuo no ayɛ den wɔ Mutare.
Ɔhwɛɛ Kɔɔto no asensɛn Soafoɔ Ziyambi Ziyambi ne Finance Minister Mthuli Ncube sɛ wɔmfa MDC-T ledger a Thokozani Khupe a ɛdi kan aban mmara so pɛ sɛ wɔmfa parliamentary budget law no.
yɛɛ High Court Judge Priscilla Munangati Manongwa kɔɔ Yawoada too dwa sɛ ɔtwee nsɛm a ɛsɛ sɛ ɔtwee Ziyambi ne Ncube mmara so afa MDC-T faction, a ɛkyerɛ sɛ claimsi sɛ ɔyɛ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no bi nom, sɛ wɔmfa amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo amanyɔkuo a wɔmfa amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no wɔ parliament under the Political Parties (Finance) Act no.
ƆDC no ɔbɛnya R7,500 million wɔ RTGS so.
sɛ wɔkɔɔ kɔɔto berɛ a Nelson Chamisa MDC amanyɔkuo no akɔgyina kɔɔto berɛ a Ms. Khupe faction no akɔgyinaa kɔɔto berɛ a wɔnsɛe sikakorabea bi a wɔnni Chamisa no mu sɛ wɔnnwee sika nsɛm a ɛsɛ sɛ wɔnka nnipa a wɔde sika no bi firi nsakraeɛ a wɔhyɛ Sikakorabea no Steward Bank no.
Chamisa MDC-T MDC-T dwumadibea soafoɔ a ɔdaa ne Luke Tamborinyoka kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔgye atemmuo no anigyeɛ.
nanso Morgen Komichi, a ɔde nkae sɛ ɔbɛgyee amanyɔkuo no sɛ ɔnte sɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ MDC mpaninfoɔ panin, kaa sɛ ɛbɛkɔɔ so sɛ Chamisa amfa n'ani amanyɔkuo no mmara a ɛsɛ sɛ ɔyɛ MDC mpaninfoɔ panin, no kae sɛ ɔbɛyɛ hwee no sɛ ɔde ɔno ntam sɛnea ɔyɛ amanyɔkuo no panyin.
nanso Owura Tamborinyoka kaaeɛ sɛ ɔrenyɛɛ saa sika no sɛ MDC Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafiefoɔ no kɔɔ parliament usingii n'他的naanim.
na ɛno nso wɔ Komichi kaa sɛ Owura Chamisa ne nkurɔfoɔ nsunsuansoɔ wɔ mmara so.
Meanwhile, Kudzai Kadzere de too dwam no, kaa sɛ Harare mmaranimfoɔ deɛ, Kudzai Kadzere de too dwam no, kaaeɛ sɛ kɔɔto no atɛmmuo no betumi atɛmmuo no ara.
ɛ no, Ziyambi ka kyerɛɛɛ Studio7 soronko so sɛ wɔn papersɛm wɔ Kɔɔto no ara ntɛmntɛm wɔ dapɛnkoro a, wɔpɛ sɛ wɔsanpɛ sɛdeɛ wɔbɛyɛ asɛm nokorɛ a ɛsɛe wɔn sɛdeɛ wɔbɛyɛ asɛm no ho.
Yɛn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɔde too dwa no, Jacob Mudenda, anaa Sikasɛm Asoeɛ, Sikasɛm Asoeɛfoɔ anaa Sikasɛm Asoeɛ no nnye n’asɛm no ho, sɛdeɛ n’ano nso na ɔsan nso teɛ no.
Some legal experts say, sɛ ɔhwehwɛ provisional order yi asɛm a ɛtɔɔ so wɔ Kɔɔto Baatan no mu sɛ, sɛ wɔn mmrɛtweɛ no Chamisa MDC asɛm no, sɛ wɔn mmrɛtweɛ no Chamisa MDC asɛm no, kɔɔɔto no atɛmmuo a, ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛtweɛ no sika sɛ wɔde sika no transferɛ sika kɔɔɔto Chamisa MDC kɔɔɔto no.
Yei nyɛ nneɛma a MDC foforɔ yi nsakraeɛ a ɛtoɔ MDC foforɔ yi.
Wukuada 2006, berɛ a na ɔrekɔdi MDC mpaninfoɔ panin, Welshman Ncube opposed Morgan Tsvangirai amanyɔkuo ase afe mpem mmienu ne aduonu mmienu no mu, na ɔde ne MDC mpaninfoɔ amanyɔkuo no nyinaa receivere mDC funding amanyɔkuo no, leaving Owura Tsvangirai a ɔyɛ MDC mpaninfoɔ panin a wɔde bɛhyiaa amanyɔkuo no biara, na Owura Tsvangirai a ɔyɛ MDC mpaninfoɔ panin a wɔde mfa penny wɔ baabiara akyi.
Ɔsoafoɔ a yɛfrɛ no Dr Rita Nyampinga, of the Female Prisoners Support Trust, a ɔyɛ wɔn rights wɔ afiakyire prisons, kaa sɛ ɔyɛɛ ɔpɛ sɛ wɔnyɛɛ 2020 International Women of Courage Award.
na ɛde United States Department of International Relations nantew wɔ wiase so.
Dr. Nyampinga kaa sɛ ɔnnwene sɛ wɔn daa no sɛ ɔbɛyɛɛɛ nea ɛnnipa 11 maame a ɔwɔ wiase wɔn ho asram asia.
Dr. Nyampinga se wɔrebɛkɔ United States ntam sɛ wɔbɛkɔ ɔmantam no mu akwan yiye ama wɔn nwomasua akɔ fie hɔ sɛ wɔbɛsua prison conditions a ɛbɛma wɔn adwuma wɔ fie.
Dr. Nyampinga se wɔn adwuma no gyina nkwa, na wɔreyɛ nkurɔfo ho sɛ wɔreyɛ adwuma a wɔredi wɔn adwuma no, na wɔreyɛ nkurɔfo ho adwene sɛ wɔreyɛ adwuma a wɔretu wɔ fie.
Ɔsoafoɔ panin a ɔdaa Asoeɛ no ho asɛm no, Secretary of State for International Relations Michael Pompeo kaa sɛ, adwuma a ɛyɛ nnipa 12 no yɛ mmara ho hianim na ɛhia sɛ wɔyɛ courage.
na wadi mfeɛfeɛ aduonu mmienu abɔ so mfeɛ aduonu mmienu.
Wɔanyaa mmeɛnsa foforɔ a na wɔagyina saa din yi ne Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaaɛ sɛ wɔn nnwuma no yɛ importantɛ sɛ wɔma mmarima pɛ ma wɔyɛ adwuma wɔ wiase asomdwoe mu.
Ɔrekasa wɔ Dwumadie no mu no, Melania Trump kaa sɛ ɔpɛ sɛ United States amanfoɔ panin yiyɛ amammuo fa human rights work a ɛwɔ wiase nyinaa no, ɔkaa sɛ ɔpɛ sɛ wɔyɛɛ mmaa ho adwuma wɔ wiase.
Ɔkaa sɛ wɔn maame a ɔhyɛɛ wɔn din yi firi mmaa a wɔgyinaa wɔn nim mfeɛ aduonu nanso wɔde wɔn bɛhyɛ wɔn ho sɛ wɔrebɛhyɛ wɔn mmaranimfoɔ a ɛwɔ wiase so wɔ wiase nnwuma mu, nanso wɔde wɔn mmɔden bɛhyɛ wɔn ho ama wɔn nnwuma mu na wɔsan yɛɛ adwuma so nanso wɔahyɛ wɔn nkuranhyia ama wɔn nanso wɔahyɛ wɔn so nanso wɔahyɛ wɔn nkuranhyia ama wɔn nnwuma mu.
Dr. Nyampinga se wahyɛɛ mu sɛ ɔ started n'adwuma human rights activist 30 years ago.
Nanso n’aban no, Ms Nyampinga yɛ adwumakuo a ɔtotoeɛ wɔ Zimbabwe Ekuo, Crisis Wɔ Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence ne Women And Aids Support Network.
Munyamanfoɔ a wɔagyinaa atoro award yi ne Ms. Jenni Willaims, Ms. Magodonga Mahlangu, Ms. Jestina Mukoko ne Ms. Beatrice Mtetwa.
Atɔeɛ kyerɛɛ South Africa hɔ sɛ ɔbɛkae sɛ obi a yɛfrɛ no Zimbabwean bi anya bi ama China firi ɔman no bi ase a ɔde coronavirus infection wɔ ɔman no Benada no.
South Africa nhwehwɛmu nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ɔman bi ayɛ coronavirus so wɔ Zimbabwe.
Ɔbea no yɛ ayaresabea a ɔfrɛ no Wilkins ayaresabea wɔ Harare. Dr Portia Manangazira se wɔn bɛdwene sɛ wɔn ho hia status na ɔbɛma wɔn ho adwene sɛ wɔn nim nea ɔhaw no ho asɛm.
Kwankyerɛfoɔ kyerɛ sɛ ɔmanfoɔ ahyɛ aseɛ a ɛda minibusesɛm ne busesɛm nketenkete a ZUPCO akwantuo adwumakuo no a ɛyɛ ɔhaw ma akwantuo a ɛne akwansideɛbɔ ho ama manfoɔ akwankyerɛfoɔ bɛkɔ bus stopsɛm te sɛ ɔman no rehwehwɛ Covid-19 akyiri nhyehyɛe no ama wɔ ɔman no mu.
Nnipa pii ka sɛ wɔrehwehwɛ transportation mu, titire ne anɔpa a wɔrehwehwɛ mu, ne titire ne anɔpa a ɛsɛe wɔn sɛ wɔn squeezee busesɛm a.
na wahyɛ aban no sɛ ɔmanfoɔ banbɔ wɔn ho banbɔ a ɛbɛma wɔn ho ban wɔ Covid-19 adeɛ mu nhwehwɛmu no sɛ ɔbɛma wɔn ho nhwehwɛmu akwankyerɛ a ɛbɛma yareɛ no akwankyerɛ wɔn.
Nanso ZUPCO kae sɛ wɔnni busuo biara nsɛm mu kena sɛ wɔngye akwannya nhyehyɛeɛ a ɛresɛe sika ho te sɛ ɛbɛdaa ZUPCO awieɛ no bi ho.
Kwasiada no, private bus operators yi reportedly kɔɔɔ so ayɛ nhyehyɛeɛ bi awieɛ sɛ ɔbɛkɔɔ ZUPCO mpaninfoɔ sɛ wɔbɛhyɛehyɛ wɔn kasabea ho adanseɛ sɛ wɔbɛsɔre wɔn busesɛm ho.
Benada no, busuo no bɛpɛ sɛ ɔne aban mpaninfoɔ bɛsan ahyia saa asɛm yi mu.
Studio 7ntumi nnyɛ ZUPCO aka nea pɛpɛpɛɛpɛ biara sɛ pɛpɛpɛ sɛ pɛpɛpɛ sɛdeɛ ɛbɛhyɛ amamfa transport no mu.
Nanso ɔbaa a ɔda Harare Residents Trust ano, Precious Shumba kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban no gyina transport crisis ntɛm so sɛnea ɛbɛyɛ ansa na thingsɛm ayɛ.
Wɔkyerɛɛ mu sɛ ɛsɛ sɛ aban no de polisi, army anaa council police wɔ bus stopsɛm so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn bɛma wɔn ho adwuma na wɔmfa mmara a ɛbɛboa wɔn ho ban.
Wɔka sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nso nsɛm sɛ wahu sɛ wɔyɛ HIV-negative anaa Covid-19 yareɛ.
Nsuo ahodoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Bulawayo ahyɛ adan ahodoɔ a ɛfiri mantam mu mpaninfoɔ ne kuayɛ mu mpanyimfoɔ aka nkitahodie sɛ ɔde nsɛeɛ bebree aba ɔhaw ahodoɔ a ɛsɛeɛ sɛeeɛ no.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda Association for Business in Zimbabwe (ABUZ) Victor Nyoni kaa sɛ kaaeɛ ama adwadie nnwuma no kaaeɛ ama adwuma nnwuma ahodoɔ nnwuma mu, berɛ a wɔn kuo no kaaeɛ no, na wɔn kuo no maa nnwuma ahodoɔ no ma wɔn nsuo ho kwan sɛe ɛbɛboa ma wɔn ma wɔn nnwuma abaeɛ a ɛbɛyɛ wɔn nnwuma ho adwuma na wɔahaw wɔ wɔn nnwuma mu.
Owura Nyoni kaa sɛ ɔnyaa adwene a ɔbɛhyɛɛ amanyɔkuo no sɛ ɔbɛsɔ nsɛm no sɛ ɔbɛsɔre n'apɔn akyi no ase nnawɔtwe a ɛbɛhyɛ aban no sɛ ɔbɛsɔre n'adwuma no ho adwuma.
Bulawayo nso wɔ kaa sɛ ɛsɛ sɛ nsu yiri nnawɔtwe a ɛtɔ so mmienu yi mu aberɛ a akuo ahodoɔ no de resɛe nsu yiri faa nsu yiri faa nsu yiri faa nsu yiri faa nsu yiri faa nsu yiri faa nsu yiri faa nsu yiri faa nsu yiri faa nsuyɛɛfoɔ a ɛwɔ Criterion Water Works mu.
Yei ka sɛ ɛbɛyɛ nsusueɛ a declining nsuo ahodoɔ a ɛda ɔman no nsuo foforɔ a wɔde ma Criterion ne Magwegwe nso tu pump nsuo ahodoɔ a ɛwɔ nsuo no mu.
na nsu ne nsu ne nsu pipeline ne nsu pipeline mu.
Ɔsrɛɛ aban ne asoeɛ no sɛ ɔmfa asɛm no nyinaa nhyehyɛe no nyinaa ara.
Studio7 mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no hearu asɛm no baabiara.
Wukuada no, Emmerson Mnangagwa ne Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Association, a ɛkyerɛɛ dɔkotafoɔ ma dɔkotafoɔ no, kaae sɛ ɛyɛ n’adwene sɛ ɔne nea ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa frɛɛ wɔn nkitahodie so Wukuada no.
Tɔ Prince Butau kaa sɛ na ɔrehwɛɛ no sɛ ɔpɛ sɛ ɔteɛ ne sɛ ɔbɛyɛ hearing Owura Mnangagwa asɛm biara wɔ Yawoada anaa Fiada.
Owura Mnangagwa a ɔferɛ no, awieɛ immediately sɛ ɔbɛkɔɔ ayaresabea nhwehwɛmu no sɛ ɔbɛyɛ nhwehwɛmu nhwehwɛmu no.
Nsɔhwɛmu a ɛwɔ ɔman ahodoɔ mu no ka sɛ wɔn ntam haw fiti December 1 afe a etwaam no.
Nanso Ɔtai Rusike kasamafoɔ a ɔda Community Working Group ano, Owura Itai Rusike kaa sɛ aban no gyinaa asɛm no ho asɛm ntɛmntɛm ara na ɔde dɔkotafoɔ mfa ɔhaw no sika sɛ wɔmma wɔn na wɔmma wɔn nkɔanim ntɛm.
Amamfrafoɔ bi a ɛwɔ South Africa no akɔkuru wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town. Ɔdaa Ɔmanpanin Constantino Chiwenga reyɛ adwuma a ɔde rehwehwɛ ɔbaa a yɛfrɛ no Chiwenga kɔɔ ayaresabea hɔ de reba ɔman no.
South Africa ayaresabea mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea dodoɔ no ara na wayɛrehwehwɛ ɔman no South Africa ayaresabea.
Wukuada berɛ a ɔne nsɛntwerɛfoɔ Monica Mutsvangwa ne Information Secretary Nick Mangwana daa no ho asɛm asɛm kyerɛɛ wɔn asɛm no Sunday berɛ a wɔfrɛɛ wɔ VOA Studio 7 for Zimbabwe, urging wɔn sɛ ɔnkɔ arrest George Charamba.
Nanso Studio 7 tuu Charamba bɔɔ nkɔmmɔ sɛe sɛ ebinom yɛɛ Chiwenga ill na watwa ayaresabea mu.
Zimbabweman bi a yɛfrɛ no Carlos Chimbi, a ɔte Cape Town.
Chimbi kaa sɛ ɛbɛyɛ n'ani so sɛ ɔmanpanin abɛdiakyire amanyɔkuo a ɔtee nnipa a wɔwɔ ɔman no mu no sɛ n'ani so sɛ ɔbɛkɔ medical treatment abroad sɛ ɔbɛhwehwɛ no.
Ɔpɛ sɛ Owura Chiwenga bɛkaa ne din sɛ ɔbɛka kyerɛɛ ne din no kɔɔ ayaresabea no, nanso ɔka sɛ Mr. Chiwenga anyaa nkɔmmɔ a ɔda ayaresabea no ho anaa.
wɔ ayaresabea no mu no, Chimbi kaa sɛ ɔbaa a ɔda ayaresabea no ka kyerɛɛ no sɛ mmara no anka ɔmfa nkɔmmɔ a wɔwɔ nkɔmmɔ a wɔwɔ nkɔmmɔ wɔ ayaresabea no mu.
Chiwenga ahyɛɛ nnipa yi mu aberɛ a doctorfoɔ retu ankasa no mu, na ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔnnyaa adwumayɛfoɔ nkrataa a ɛnni mu no yɛ adwumayɛfoɔ, na sɛ aban no anamɔn nhyehyɛeɛ ɔhaw ahodoɔ biara a ɛrebue wɔ ayaresabea ahodoɔ ama wɔatumi nnipa nnya ntɔkwa biara a ɛrebue wɔn ho.
Groote Schurr ayaresabea no yɛɛ wɔn abien sɛ ɛyɛ worldsɛ first heart-to-heart transplant.
Polisifoɔ aban banbɔ MDC amanyɔkuo no sɛ ɔreka nsɛm a ɛsɛ sɛ amanyɔkuo no leader, Nelson Chamisa, de ase sɛ ɔne amanyɔkuo no bɛka ne sɛnea amanyɔkuo yi bɛyɛ ne pɛpɛpɛpɛpɛ afe yi mu.
Ɔrekyerɛkyerɛfoɔ a ɔda amanyɔkuo no Standing Committee wɔ Harare no, MDC panin paakyire bi a ɔdaa no ano, Luke Tamborinyoka kaa sɛ polisifoɔ amfiri tuo no so banbɔ nkɔmmɔ a na ɔkaa sɛ wɔn busyeɛ mma reopening no.
Tamborinyoka kaa sɛ nhyiamu yi kɔkɔɔ sɛ nhyiamu yi nkyɛn bɛkɔɔ tomorrow efisɛ Ekuo no pɛpɛɛ sɛ MDC pɛpɛɛɛ sɛ wɔn supporterfoɔ no bɛhyɛ polisifoɔ sɛ wɔn supporterfoɔ no bɛkɔɔ so.
Ɔkaa kyerɛɛ mu sɛ polisifoɔ reyɛ adwuma amanyɔkuo no ayɛ wɔn a wɔrebɛsɔ amanyɔkuo no mpaninfoɔ asɛeɛ wɔ ɔman yi mu.
Ɔsɛɛ sɛ dwumadie a ɛwɔ Agenda 2020 dwumadie no bɛkɔɔ so wɔ Ms Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare na bɛkɔɔ Benada dapɛn a ɛbɛkɔɔ so wɔ Benada dapɛn nnawɔtwe akyi.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ MDC no tired of being considered a yɛrebɛyɛɛ terrorist organization na wasɛeɛ sɛ wɔbɛkɔ so ayɛ mmara so anaa wɔn bɛhyɛ mmara so anaa wɔn nhyehyɛeɛ so.
Yɛrentumi nkae Zimbabwe Polisifoɔ panin, ZRP mpaninfoɔ panin, Assistant Commissioner Paul Nyathi, sɛ wɔn mobile phone no nni so.
Masimba Kuchera ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔkaa sɛ polisifoɔ rehwehwɛ MDC no anim.
Wɔ Ɔgyefuo bosome mu no, ZRP banbɔɔ MDC amanyɔkuo a ɛwɔ nkutahodie mu akwannya wɔ mmeaeɛ ahodoɔ a ɛwɔ ɔmantam mu no afa January mu no.
Wɔkyerɛe no, anka Ethiopian Prime Minister Abiy Ahmed abɔ Norway sɛ wɔnyɛ saa asomdwoeɛ pa Nobel Peace Prize yi. Norway nso gyinaaeɛ wɔ Norway sɛ wɔnyɛ saa asomdwoeɛ yi.
mfeɛ aduonu nan ase sɛ ɛbɛboa ama asomdwoeɛ a ɛtoɔ mmienu aduonu mmienu aduonu mmienu wɔ Eritrea ne Asraafoɔ akyiri nsakraeɛ a ɛtoɔ mmienu aduonu mmienu wɔ mfeɛ aduonu mmienu.
yareɛ no ne Albert Luthuli a ɔyɛ South Africa wɔ afe 1960 mu.
Ghana na Kofi Anna a ɔfi Anna of Ghana.
Wɔari Maathai a ɔne Archbishop Desmond Tutu ahyɛ Liberian President Ellen Johnson Sirleaf ne the late Wangari Maathai a ɔyɛ Kenya manfoɔ a ɔdi kan wɔ Abibirem akyi.
Wɔ Zimbabwe afe 2011 mu no, Ɔman aban a ɔyɛ Ɔman Soafoɔ panin Morgan Tsvangirai no wɔ nominasie sɛ ɔnkɔgyinaa wɔn nanso wannyɛ wɔn ho sɛ ɔnkɔgyinaa.
Dr. Pedzisayi Ruhanya a ɔyɛ political scientist wɔ University of Johannesburg. Ɔkaa sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa amanyɔkuo no ayɛ nea Ahmedfoɔ leadership style no.
Ebia nnipa dodoɔ yi reyɛ adwuma ne nsu ne nsu bebree a ɛwɔ Hwange National Park no so, na ɔrehyɛ aban no sɛ ɔbɛhyɛ nneɛma foforɔ a ɔbɛboa ama elephants.
Berɛ a yɛahyɛɛ yɛn Studio7 a ɛwɔ Hwange National Park area no, yɛhunuu mmobaa bi a nnipa pii wɔ hɔ no, na yɛhunuu mmobaa pii a wɔdi malnutrition caused by drought in some areas afe yi mu.
Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ nnipa 85 na wɔanya wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ mmeɛnsa asua sɛ wɔbɛyɛ mmeɛnsa asua afe yi mu firi September Ayɛwohomumɔ bosome mu, na bɛyɛ nnipa bɛto hɔ sɛ ɔbɛyɛ mmeɛnsa asua afe yi mu due sɛnea starvation.
Pharaohs no kaa sɛ, famine ne aduan a ebetumi ama wɔn aduonu baako no mu baako ne sɛ wɔretu anya nsu ne nsu ne nsuo mu, a ɛne nneɛma pii ama wɔn ahweree nkwa wɔ elephants ne nneɛma foforo bi ho.
Sɛ ebinom wɔ aduan pa ho kakra mpo a, ɛsɛ sɛ ehia sɛ ɛsɛ sɛ ehia dɔla ɔpepem ɔha ne nsuo mu, na ɛsɛ sɛ ɔde nsuo foforo nnipa ɔha ne nsuo mu gallon (200 L) a.
Nanso seesei ZimParks kyerɛɛ sɛ nnipa mpem ɔha ne mpem aduowɔtwe nkron a ɛnni mmienu ne mpem ɔha ne dunum mu mpem aduowɔtwe wɔ area.
Amanfoɔ bi nom se nkɔsoɔ a ZimPark soboɔ yi yɛ adwuma wɔ boɔ mu na wɔka sɛ wɔredi saa mmoa yi yɛ wɔn na wɔretu elephants no boɔ.
Ɔsoafoɔ4Earth no, Lenin Chisaira gye too mu sɛ elephants ne afoforo guhuru mu, nanso nkurɔfoɔ bi nom nso wahyɛ ZimPark nteaseɛ ahodoɔ a ɛkyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ biara nni hɔ.
Chisaira kyerɛɛ mu sɛ abɔfra biara dɔkotafoɔ a hungerɛ foro wɔ Hwange National Park no ne aban no asɛeɛ a ɔhyɛ peoplefoɔ sɛ ɔmfa fagudeɛtu sɛ wɔyɛ nneɛma bi a ɛnsɛe wɔ area no.
Owura Farawo se n’ano kae sɛ ɔrehwehwɛ ama abrabɔ mu mpanyimfoɔ a wɔn nnyinasoɔ sɛ wɔnni sɛ wɔnnye ntom sɛ elephants ne afoforopa ho dodoɔ rehwehwɛ nnwuma a ɔde yɛ adwuma rekɔmputa so wɔ zoos no mu.
Botswana ne aman ahodoɔ a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu aka sɛ wɔpɛ sɛ wɔfa International Convention on the Trade a ɛwɔ Endagered no mu sɛ wɔmfa wɔn boboa ma wɔn nnwuma sɛ mmoa a wɔtɔn elephants no aka ho, enti mmoa a wɔaka ho akɔnnɔ pii akɔnnɔ pii.
Anyɛ yiye koraa no, nnipa mmeɛnsa a ankorɛankorɛ adwumakuo yi mu wɔ afe yi mu.
Wɔ CITES dwumadie bi a ɛkɔɔ so wɔ Geneva, Switzerland, no mu no, adwumakuo no kɔɔɔ ɔhaw bi a wɔfrɛ no nnipa banbɔ ho wɔ wɔn sale of elephants ne wɔn ivory.
Ɔpanin a ɔda Safari Operators Association a ɔda Zimbabwe ano, Emmanuel Fundira, kaa sɛ ɛsɛ sɛ ɛho hia ma CITES ne ahofadifoɔ mu mpanyimfoɔ nnim sɛ wɔmfa nsɛm ɔhaw ahodoɔ a ɛhaw firi Zimbabwe ne amanaman a ɛfiri nnipa dodoɔ a elephants wɔ amanaman yi mu.
Ɔsoafoɔ a ɔda ɛkwan biara so, Nqobizitha Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 so sɛ aban reyɛ ne ho sɛ ɔne wɔn bɛyɛ adwuma wɔ ɛkwan foforɔ a ɛbɛma CITES adwene nsakraeɛ.
Wɔkaa sɛ wɔn bɛhyɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn ho nkɔanim a ɛbɛma wɔn ho export elephants kɔkɔ akwankyerɛfoɔ bi wɔ ɔman yi mu.
Hwange National Park bɔɔɔ 1928, na ɛyɛ kurow a ɛmu fa national park wɔ ɔman no mu.
Nkran no yɛ ɔpepem 14,000 square miles [14,000 sq km], na wɔn ase no yɛɛ nnipa ɔpepem 14,000. Wɔn ase no yɛɛ sɛ wɔnception no yɛ nnipa ɔpepem 14,000.
Wukuada anwummerɛtwe no Paul Gundani ahyɛɛ Kwekwe anɔpa berɛ a short illness.
nanso ɛda hɔ a na asɛe ase kɔɔ so.
FUZ kyerɛɛ mu sɛ, Gundani aduu wɔ Topomasi Private Hospital a ɛwɔ Kwekwe no.
bɔɔ sɛ wɔn absence has left agu gape a ɛbɛyɛ den ma bɔɔlbɔkuo no mu, sɛdeɛ wɔn ama wɔbɛboa bɔɔlbɔkuo football bɔɔne no ho.
Kuo no maa Kuo no, a na yɛfrɛɛ no Gundani, a previously played for Zisco Steel na yɛfrɛɛ no Young Warriors. Ɔso de Gundani kɔɔɔɔ Kuo no maa Kuo no bɔɔɔlbɔkuo no mu, na ɔbɔɔɔlbɔ kuo no ma Warriors. Ɔbɛkyerɛɛ mu sɛ maa Kuo no yɛɛ te sɛ "Dream Team" a ɔne Reinard Fabisch a na ɔyɛ Reinard Fabisch maa kuo no maa kuo no.
FUZ adwumayɛfoɔ panin Marlene Gadzirayi kaa sɛ ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛkae sɛ Gundani abɛyɛ abɔ so.
"Me very sadwo sɛ meka kyerɛɛ wɔn anim ebia me ne yɛn din yɛrebɔ nkɔmmɔ ase nanso nsɛm yi sɛ wɔn missing, nanso mɛyɛɛ saa berɛ a na Owura Gundani ate," Ms. Gadzirayi ka kyerɛɛ Studio7 no.
Ms. Gadzirayi se ɔman no ahweree afoforɔ panin bi a ɔredi n’abusua panin yi. Ms. Gadzirayi nso kaa sɛ n’adwene nhyehyɛeɛ no bɛba Mr. Gundani aberɛ a na ɔrekasa afiri ne n’abusua awieɛ sɛ ɔbɛyɛ nea ɔreka ne sɛ ɔbɛsan awieɛ no.
Amammufoɔ Adwumakuo a ɛwɔ Zimbabwe Football Association (ZIFA) abɔɔ asɛeɛ wɔ wɔ wɔn website sɛ ɛyɛ yaddened by Gundani awu no a na ɛbɛhia sɛ ɔno nso wɔ ne nan ase wɔ ne n'awoman no funeral arrangementsɛm mu.
ZIFA akwankyerɛfoɔ panin Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani no a yɛɛ ɔman a yɛfrɛ no yɛ ɔman a yɛfrɛ no ara nti ɛbɛyɛ den sɛ wɔn ara yɛbɛyɛ papa bi a wɔfrɛ no football.
"Peace be upon wo Paul Gundani," Gwesela ka kyerɛɛɛ ZIFA apɔmuden adwumakuo no ZIFA pɛpɛɛpɛɛ"
Ɔmanpanin Mugabe atumi adi n'awarefuo a ɔkɔɔ ne fie anim wɔ Zvimba nnɛ sɛ ne yere, Grace Mugabe a waba fam.
Ahonim binom se nokorɛ reba fam wɔ Zvimba Dwoada no.
Nnipa nti na nnipa mpem ahanu Mugabe ayɛ adwuma wɔ Zvimba anɔpa nnwɔtwe wɔ anwummerɛ.
Ɔkramanpanin a ɔda Mugabe abusua no, Leo Mugabe nso, kaa sɛ ɔmmɔden paa no, nanso ɔmmɔden paa no, ɔnkyerɛɛ sɛ Mugabe abɔ n’ani akyi. Ɔde kaa sɛ ɔmmɔden sɛ King Zvimba anya no nteeɛ too nti, ɔkaeɛ no, na ɔmmɔden sɛ nea ɔmmɔden ase too nkaeɛ no.
Leo Mugabe kaa sɛ anka no bɛba fie hɔ anɔpa ntɛmntɛm ara.
Nanso King Katizagombo a yɛfrɛ no Gibson Jenami kaa sɛ ɔbɛkɔɔ Zvimba no amma nokorɛ ansa na Ms Grace Mugabe ill.
Ɔkran no kaa sɛ aban no bɛba no bio.
nanso yei ka Leo Mugabe asɛm no, a ɔkaa sɛ Mugabe te sɛ n’awofo no bɛma ne family no gyina ne yere wɔ baabi a ɛsɛ sɛ ɔde grave no so.
Nhwehwɛmu a ɛkɔɔ so wɔ Ɔmanpanin Mugabe ase no has left many in aweebɔ mu sɛ ɛbɛyɛ anaasɛ Mugabe ne Mugabe bosom bɛkɔ asoeɛ a ɛtɔ so mmienu akyirekɔ asoeɛ biara ntɛmntɛm aduasa mu.
Leo Mugabe kaae sɛ Mugabe aduane no bɛkɔɔ Zvimba so ara na ɔbɛkɔ Harare a ɔbɛkɔ restɔn.
Ɔmanpanin Mugabe kae sɛ wɔagyae nnipa bi wɔ ɔmanpanin Mugabe fie ase wɔ Harare no mu.
Wukuada obiara a ɔyɛ MDC-T led by Nelson Chamisa a also expected to die wɔ Zvimba anɔpa nnwɔtwe, Lloyd Tarubwa a ɔyɛ Banket ho ase, na ɔno ankasa abducted na detained for nine months awiei no, kaa sɛ wɔmmɔɔɔ hɔ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ Ɔmanpanin Mugabe awuowɔ hɔ anaa.
Ɔbarima soronko yi ama Owura Mugabe aseɛ no ahu wɔ ɔman yi mu a a hasu kɔɔ so wɔ ɔman no mu akyirayɛ wɔ ɔman yi mu.
Owura Mugabe adi n'ani wɔ Singapore, Ɔbɛyɛeɛ 6, berɛ a na illness wɔ Singapore.
Amammufoɔ a ɔdaa Rural Teachers Union of Zimbabwe, or ARTUZ, se, baakofoɔ baakofoɔ baakofoɔ baakofoɔ a yɛfrɛ no Godfrey Chanda, wɔyɛ asoafoɔ a wɔyɛ adectivefoɔ wɔ nnawɔtwe nsia wɔ Gweru asomdwoeɛ biara.
Nanso Chanda, a ɔne ARTUZ mpaninfoɔ ma Midlands mantam mu a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no ayɛ adwuma wɔ Gweru nhyehyɛeɛ so.
Ɔdedaa ARTUZ dwumadibea Obert Masaraure kaa sɛ, "Nteeɛ a ɔde too strike mu no baaeɛ, na ɛfiri sɛ atikyafoɔ a ɔkɔɔ nnawɔtwe baako no ayɛ wɔ strike mu nsakraeɛ a ɛkɔɔ nnawɔtwe baako no. "
Masaraure se coaching nnwumakuo bi nso retete wɔn nkwa sɛ ɛbɛboa wɔn ntam.
Wukuada no.
Nanso Masaraure kaa sɛ nhyiamu no bɛkɔɔ so aberɛ a wɔyɛɛeɛ no sɛ wɔpɛ sɛ wogyinaeɛ no yɛɛ adwuma.
Yɛn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Asoeɛ a ɔfrɛ no Sekai Nzenza mpɛnsɛmmubea ano sɛ aban no gyinaeɛ wɔ saa asɛm yi ho asɛm no mu nanso nso wɔfrɛ no mmuaeɛ nanso wɔfrɛ no mmuaeɛ.
FCC Platinum a wɔtwee toto hɔ firi Caf Champions League so akyerɛ atu mpɛnsɛmpɛnsɛm a ɛto Zimbabwean bɔɔɔlbɔ ho.
Ɔsram biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ wɔtwaa nkunimdi mmeɛnsa wɔ akansie mu no, FC Platinum bɛtumi asan ahyɛɛ Esperance a wɔn nɔn nanso ɛbɛbɛtumi asan ahyɛ Horoya Athletic Club a ɔwɔ ɔhaw ahodoɔ a wɔn ɔhaw ahodoɔ biara mu. Sɛ wɔn were beaten at home ne outside by Horoya a ɛdi kan no Horoya ahyɛ nea ɛfiri nkabom a, sɛ ɛbɛyɛ saa mmusuaɛbɔkuo yi hyɛɛ ɔhome ne afi akansie mu na sika asiesie wɔn points.
Meme biara no, FC Platinum anya nkunimdeɛ mmiɛnsa firi akansie no mu nti wɔredi ho sɛ wɔbɛhyɛɛ wɔn awiei akansie no mu na wɔrebɛhyɛ wɔn nneɛma a ɛbɛhyɛ wɔn afe foforɔ so sɛdeɛ wɔbɛma wɔn hokafoɔ akwan mu ama fango ahyia game Spencer Mushambadope.
Mushambadope se mpɛnpɛnsɛmpɛnsɛm biara nni hɔ.
Angola Primeiro de Agosto deɛ, wɔɔɔ fie a wɔde too nsakraeɛ a wɔde too nsakraeɛ wɔ fie no mu aberɛ a na Lunda baaeɛ wɔ fie no mu.
Wɔ 2017 mu no, Caps United dii nkɔsoɔ a ɛtɔ so mmienu yi mu wɔ akansie no mu nanso failedi kɔfa quarter-finals a ɛtɔ so mmienu no mu ɛmmɔɔ Al Ahli Tripoli a ɛfiri Libya.
Angola Libolo aba so wɔ Caf Kuo no mu berɛ a wɔ represente Zimbabwe wɔ Caf Kuo no mu no, wɔɔɔɔɔ Ngezi Platinum Stars a na wɔ representeɛ Zimbabwe wɔ Caf Kuo no mu no agyeeɛ wɔ akansie no mu, berɛ a na wɔtwee wɔn ho Angola Libolo aba.
na Zanaco Zambia ahyiaa 2-1 wɔ Rufaro Stadium na dannan 2-1 wɔ Zambia Wiemhyiao Dii ɔha 2-1 wɔ Harare City na dannan 2-1 wɔ Zambia Wiemhyiao Dii mu.
Yei kyerɛ sɛ, amanyɔkuo ahodoɔ a ɛnni dinbɔ no regye wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu na African African bɔɔɔlobɔkuo no, berɛ a na bere a na Dynamosafoɔ no competee effectively wɔ ahyɛɛ Caf Champions League final a ɛdi kan ase wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Deɛ hurtɔ baabi a ɛha bɔɔ paa ne sɛ, FC Platinum kura sika hwee ama wɔn mpɔn abien mu, nanso wɔn nnyaa nkunim biako wɔ akwan mu, ansa na wɔama wɔn mpɔn abien mu, ansa na wɔahyɛɛ wɔn nkunimdi nneɛma wɔ games yi mu.
Asotwee ho ne sɛ, sɛ biribi amanyɔkuo no regye wɔ Zimbabwe na wɔrebɔ bɔɔl a wɔrebɔ yiye saa wɔ Afrika haw no, ɛso bɛyɛɛ dɛn na ɛma ɔman no bɛhyɛ bɔɔl amanyɔkuo no?
Tinashe Musebi se bɔɔlbɔ ne bɔɔlbɔ ho mpɛnsɛmpɛnsɛm mu na atu mpɛnsɛmpɛnsɛm a ɛho hia paa sɛ wɔfa so de reformsɛm ansa na Zimbabwefoɔ mpɛnsɛmpɛnsɛm a ɛfiri Lesotho, Botswana ne Swaziland.
Afrika amanyɔkuo a ɔboaa wɔlbɔɔkuo no mu Farai Kambamura se Zimbabwean mpɔtam a ɔboaa wɔ Afrika amanyɔkuo no refa mu ɛfiri sɛ players a ɔboaa wɔn amanyɔkuo a wɔboaa wɔn mmusua a ɔboaa wɔ Afrika amanyɔkuo no kɔɔ abroad, ne titire bi wɔ South Africa.
Na yɛtoo Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa, afe yi lost to Rodwell Chinyafanere a wonni maa bɔɔlbɔkuo soccer star of the year trophy a ɔkɔɔ Baroka.
John Chikochi a ɔdii Lengthens team wɔ Premier Soccer League no kaa sɛ, Zimbabwe hia pɛ sɛ wɔbɛhyɛɛ bɔɔlbɔkuo no ama wɔn football competitions wɔ ɔman no mu so sɛ clubsɛbɛhyɛ wɔn ho ama wɔn akwankyerɛfoɔ ama wɔ South Africa ne Zambia.
Currently, Zimbabwe ahyɛɛ clubsɛm mu biara, Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super Cup na Zifa Zifa Zifa Zifa Cup awieɛ no.
Musa Masepe se Zimbabwe nnye bɔɔlbɔ ho sɛ wɔnam bɔɔlbɔkuo ama wɔn nimdeɛ anaa wɔnam biribi ama wɔn sika sɛ wɔn salaries a wɔwɔ bɔɔlbɔ ho no longer viable.
Sɛ eyi yɛ asɔre a, ɛbɛbɛkyɛ mmerɛw ama Abibiman ahoɔden foforɔ no bɛhyɛ African amanyɔkuo.
Abatoɔ amanyɔkuo a ɛwɔ US anammɔntuo wɔ November ase no, abatoɔ a ɛbadwam no Michael Bloomberg abatoɔ no.
Johnatanhɔ Mmarahyɛbɔ panin no annyɛ n’ani sɛ ɔbɛkɔɔ amanyɔkuo no amanyɔkuo wɔ amanyɔkuo a ɛbɛdi kan wɔ abatoɔ abatoɔ no mu amanyɔkuo no amanyɔkuo a ɛbɛdi kan wɔ abatoɔ abatoɔ no mu.
Owura Bloomberg bɔɔɔ nsakraeɛ wɔ November a etwaam no mu no sɛ ɔde amanehunu ase ama ayɛ adwuma a ɔde baa amanyɔkuo a ɛboro ɔpepem ɔpepem 400 million. Yei yɛ wɔn sika.
Ɔman yi mu richi man no annyɛ wɔ by-elections a ɛkɔɔ so wɔ Iowa ne New Hampshire, na ɛnnɛ ɔkɔɔ so wɔ Navada ne South Carolina, pendingenani berɛ a ɛbɛsi March abatoɔ a ɛtɔ so dunnwɔtwe wɔ US abatoɔ abatoɔ no mu.
Bernie Sanders a ɔ representi Vermont wɔ abatoɔ asoeɛ no ho, ne Elizabeth Warren a ɔ representi Massachusetts wɔ abatoɔ asoeɛ no ho, na wɔdii kan ase sɛ ɔbarima foforɔ a wɔkandifoɔ amanyɔkuo no, te sɛ Bernie Sanders, a ɔ representi Vermont wɔ abatoɔ asoeɛ, na Elizabeth Warren a ɔ representi Massachusetts wɔ abatoɔ asoeɛ mu.
Ɔsoafoɔ panin a ɔrekasa wɔ Nevada amanyɔkuo no mu no, Owura Sanders kaa sɛ, sɛ ɛsɛ sɛ n’ani amanyɔkuo no bɛba Mr. Trump abɛhyɛ amanyɔkuo no mu a, ɛsɛ sɛ ɔma ɔde amanyɔkuo no ma mobilize nnipa pii sen wɔ American history mu.
Owura Sanders kaa sɛ, Owura Bloomberg yɛ obi a yɛfrɛ no New York mayor anaa New York mantam mu nimdeɛ a atwetwe wɔn ase sɛ wɔnnyee nnipa a wɔnni so ma blackfoɔ ma wɔn na wɔnnyee wɔn a wɔnyɛɛ so. Ɔkae sɛ, saa awerɛnsa yi betumi ama wɔn ho nnipa dodoɔ no ara na ɛreka wɔn ho sɛ wɔbɛtwe wɔn ho sɛ wɔbɛtwe wɔn dodoɔ a ɔbɛtwe wɔn no ho.
Nanso Bloomerg bɔɔ Owura Sanders asotweɛ a ɔde reba amanyɔkuo no mu, sɛ Owura Sanders a ɔredi polls no amanyɔkuo a Democratic Party candidate wɔ abatoɔ abatoɔ a ɛdi kan no mu a na ɛbɛhyɛ Mr. Trump amanyɔkuo a ɛdi mfeɛ nan so.
Frank Guni de kaa asotweɛ mu sɛ nkɔmmɔ panin no yɛ Sanders ne Bloomberg, nanso ɛdaa na ɛkyerɛɛ sɛ Sanders amanyɔkuo no amanyɔkuo a ɛwɔ PF amanyɔkuo no mu, nanso ɛyɛ den sɛ Sanders amanyɔkuo no amanyɔkuo a ɛwɔ PF amanyɔkuo no.
Guni se, n’adwene mu no, Sanders ne Bloomberg nso kenkan wɔ abatoɔ amanyɔkuo no ase sɛnea ɛbɛyɛ awerɛhyɛdeɛ ma Trump.
South Bend mantam mu no aka sɛ; Barack Obama ne Joe Biden; Minnesota senator Amy Klobuchar ne obi a ɔte South Bend mantam akyire wɔ Indiana na Pete Buttigieg gay.
Ekuo no wɔ adan aduasa nkron (1,990), na sɛ wobetumi amanyɔkuo no bɛwɔ amanyɔkuo no anya abatoɔ amanyɔkuo a ɛwɔ abatoɔ amanebɔ abatoɔ no aduasa nkron (1,990), na ɛsɛ sɛ obiara bɛwɔ amanyɔkuo no amanyɔkuo no aduasa nkron (1,990).
Berɛ a Democratic Convention no Kɔtɔnima da a ɛtɔ so wɔ Wisconsin no, nnipa ɔpepem mmienu ne aduowɔtwe mmienu, na ebinom elected wɔ saa mpem aduowɔtwe yi ho no, ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ mmienu abɔ mu mpem ahasa. Nnimdeɛfoɔ a wɔaka wɔ saa mpem aduowɔtwe yi ho no, ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ mmienu mpem ahasa.
naadie sɛ wɔbɛpue sikakorabea hɔ wɔ ankorɛankorɛ adwumakuo no mu sɛ wɔbɛma wiase sikakorabea a wiase sikakorabea bi a ɛwɔ wiase sikakorabea bi nanso wadwen donkey.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea 7 a wɔfrɛkyere sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne ɛman mu biom daa no adi sɛ, sikakorabea ahodoɔ a wɔtotɔ nnipa foforɔ no annyeɛ sɛ wɔfa sikakorabea foforɔ no annyeɛ nti sikakorabea ahodoɔ no mma wɔn deɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛ no.
Jossam Marwira, sikakorabea baako a wɔda sika no mu, na ɔkaa sɛ dapɛpɛɛ sɛ ɔbɛgye sika no dapɛn dapɛn ansa na asɛeɛ no sɛ sika foforɔ foforɔ foforɔ bɛba abɔdeɛ ɛka foforɔ foforɔ a ɛsɛeɛ sɛ sika foforɔ foforɔ foforɔ bɛba abɛka foforɔ foforɔ foforɔ.
Owura Marwira kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛgye sika wɔ ɔkwan a ɔbɛbɔ street mu no na ɔkaa sɛ ɛbɛboa ama nnipa like nkurɔfoɔ sɛ wɔn bɛtumi de sika wɔ sikakorabea mu free of charge.
Ɔbarima bi a ɔtɔ so bɛtɔɔ sika kɔkɔɔ so no akyi no, na ɔno nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, ɔsan nso rehwehwɛ ɔkwan foforɔ foforɔ a ɔpɛ sɛ ɔbɛhwɛɛ no sika foforɔ nanso ɔnyɛɛ hwee.
Ɔman sikakorabea bi de kaa ho sɛ ɔbɛhyɛɛ ɔman no sika foforɔ a ɛbɛma ɔman no sikasɛm ho mfasoɔ.
na ɔde John Mangudya abɔɔ amanehunu sɛ ɔbɛhyɛɛ nokorɛ sɛ ɔbɛsɔ ɔpepem ɔha-bondeɛ a ɛsɛ sɛ ɔbɛhyɛ aban no bosea bi te sɛ ɛbɛsesa ɛho mfasoɔ biara sɛnea ɛbɛyɛ a ɛsɛ sɛ ɛbɛkɔ bɛkɔ so nnɛ.
Ɔmanpanin a ɔda Sikakorabea ma Zimbabwe ano, Webster Rusere nso kaa sɛ wɔn nnyɛ nhwehwɛmu na wɔhwɛɛ sɛ sikakorabea biara wɔn sika no mu. Ɔkyerɛɛ mu sɛ RBZ sika nokorɛ nhwehwɛmu panin, na ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔbɛyɛ nhwehwɛmu panin.
Sikasɛm Abɛdwakuo no resɛe wɔ ɔman yi mu a ebinom ka sɛ ɛbɛboa wɔn a ɔbɛhaw no, na ebinom ka sɛ wɔbɛboa wɔn a wɔhaw no, na ɛnokorɛ biaka sɛ ɛbɛboa wɔn a wɔhaw no, na ɛnokorɛ biaka sɛ ɛyɛ papa a wɔredi sikasɛm.
South Africa karka bi a ɔhuu ama Zimbabwefoɔ a wɔda South Africa karka bi ahyɛ South Afrikafoɔ a ɔmpɛ sɛ wonni South Africanfoɔ biara nni ho sɛ wɔmpɛ sɛ wɔmfa mfididwuma foforɔ mma wɔn ho adwuma.
South African aban mpaninfoɔ, Bheki Cele; Apɔmuden Asoeɛ Soafoɔ Fikile Mbalula; ne Soafoɔ a ɔhwɛ adwuma no anim, Thulas Nxesi ne watoɔ ase hyiaa nnipa a wɔhyehyɛ truck aduowɔtwe, adwuma seekersɛ ne owners bɔkɔ sɛ wɔn nnawɔtwe a ɔbɛhyɛ wɔn no ho.
Kwan mu no, Cele bɔɔɔ kɔɔto karkafoɔ kɔkɔ sɛ wɔn bɛsɔ wɔn sɛ wɔrekɔsɔ wɔ sikasɛm ayɛ adwuma nti na wɔn bɛsɔ wɔn sɛ wɔrekɔsɔ wɔ sikasɛm mu.
Nanso anɔpa nnɔn abien a wɔwieɛ nea truck no burned down on N2 a ɛwɔ Durban.
Polisifoɔ a yɛfrɛ no Senior Superintendent Parboo Sewpersad so bɔɔ sɛ baabi foforɔ no ayɛ truck no ho.
KwaZulu-Natal ne Gauteng no mu nso akwankyerɛ a ɛ feared by other Zimbabweans, nso ase sɛ wɔbɛlaze ase wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng no mu.
"Gyaeɛfoɔ panin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum ano, Gabriel Shumba, kaa sɛ tɔɔtee mpuntuo no bi ase ablazeɛ a ɛrekɔ so wɔ SA Atɔeɛsoɔ Mantam mu, prompting ɔkwan temporary closure ofi akwan mu.
Ɔmantam Africa ano, Edward Muchatuta, kaa sɛ saa asɛm yi asɛm yi ho no, ɔmanfoɔ a wɔte saa asɛm yi ho no, n’ahoɔfoɔ a na ɔmanfoɔ ahanfoɔ faahodie protestera, demanding sɛ ɔmanfoɔ no anantew sɛ the SA aban no intervene.
George Nanyika asrɛ wɔn a ɔde driverfoɔ ano George Nanyika sɛ wɔn ani asɛe sɛ wɔn nsɛm nkɔmmɔ biara.
Davie Munodawafo a ɔne kakra foforɔ kae sɛ ɔbɛpɛ n'ani angu.
Wɔde Munadawa fa mu no aka sɛ, nnipa a wɔde ka karkafo pii wɔn nnwuma a ɛnni wɔn mma.
South Africa polisifoɔ panin, Bheki Celem bɔɔɔ sɛ asogyafoɔ no bɔɔ sɛ apolisifoɔ no bɛkɔ sɛ wɔnnyee kar ma wɔn a atuofoɔ bɛba kar ma wɔn. Yei ne ne sei a ɛboaa ne foforɔ a ɛde baabi foforɔ no sika a yɛatoto baabi foforɔ no so.
Lions ka kyerɛɛɛ Studio7 sɛ ɛkyerɛɛ no sɛ asɛm yi yɛ deɛ South Africanfoɔ nyinaa too South Africanfoɔ foforɔ bi kaeɛ sɛ amamfrafoɔ nyɛ wɔn nsan wɔ SA.
nsɛmtwerɛfoɔ no Shumba aba so aba fango Shumba aba so sɛ wannyɛ nsɛmtwerɛfoɔ ma ɔmanfoɔ bɛma ɔmanfoɔ ho asɛm no saa asɛm yi ho.
Ɔmantam mu no Lions ka sɛ wɔn ahwɛ sɛ wɔn ahwɛ maa ahwɛsofoɔ a wɔwɔ South Africa mantam mu, a ɛwɔ Zimbabwe nso ka sɛ wɔn mmoa ma wɔn sɛ wɔyɛ adwuma mma wɔn ntam.
Dewa Mavhinga, Human Rights Watch mantam kwankyerɛkyerɛfoɔ regional director for North Africa, condemned asɛm yi na ɔhyɛɛ aseɛ karkafoɔ no sɛ motoristsɛm ntɛntɛm sɛ wɔn nkɔ travel at night.
Ɔman no sikasɛm ayɛ basabasaa ama Zimbabwefoɔfoɔ sɛ wɔmfa adwuma bɛnya adwuma wɔ South Africa, a ɛteɛ so akyi a South Africanfoɔ adwene kyerɛ wɔn sɛ South Africanfoɔfoɔ retae wɔn adwuma so, ɛne sɛ South Africanfoɔfoɔ complaina sɛ wɔn adwuma reyɛ adwuma ama wɔn.
Kɔɔto no hyɛɛ apolisifoɔ sɛ ɔmma Zimbabwe Hospital Doctors Association manpanin, Dr. Peter Magombeyi nkɔ kɔ South Africa sɛ wɔbɛkɔ South Africa mfasoɔ nti awieɛ a na wɔkɔ South Africa.
Afe 2020.
Amammufoɔ a ɛwɔ Matabeleland South Ɔmantam mu no ka kyerɛɛ Studio7 sɛ mpuntuo nnwuma nsɛm mu ɛne sɛ aban nnya nnwuma a ɛnam ankorɛankorɛ nnwuma mu nti a ankorɛankorɛ nnwuma mma ankorɛankorɛ nnwuma.
Ɔmanpanin a ɔmanpanin Donald Trump bɛka United Nations General Assembly ase no New York.
Harare mantam mu no retwe nhyehyɛeɛ a ɛrekɔyɛ ɔkwan foforɔ sɛ wɔnnye ɔkwan foforɔ biara sɛ ɔbɛfa ɔkwan foforɔ a ɛbɛma Harare nsuo ahodoɔ no ayɛ ɔkwan foforɔ ama Harare mantam no nsuo ahodoɔ.
Wɔ program The Connection a ɛbɛkɔɔ LiveTalk nɔn 8, pɛyɛ nhwehwɛmu a ɛbɛtumi ayɛ ama manfoɔ anya nnwuma a ɛbɛboa amamfrafoɔ amansan a wɔwɔ ɔman no sikasɛm mu, sɛ wɔn mma wɔn amansan biara ntwetwe wɔn amansan a, wɔbɛhyɛ wɔn aseɛ wɔ amansan foforɔ a ɛha amamfrafoɔ ntam.
Sɛ wopɛ sɛ wubetumi asua program no mu, na wusua message akyerɛ Studio7 foforɔ no, use WhatsApp nso deɛ 202 465 0318.
Pɛsɛmpɛsɛm a wɔte Studio7 so ase no, catch yɛn nɔn nsia bɛyɛ nɔn nkron aduanan nkron, nɔn nkron aduanan nkron ne 15460 Kilohertz ase wɔ Shortwave daily.
Kwasikasɛm Studio7 ase wɔ Dwoada, Fiada, on 909, 4930, 7270, ne 9885. Wɔyɛ nsakraeɛ nso wɔ Dwoada, Ɔdɔmfa nson 909, 4930, 7270 ne 9885.
Wɔfiri Fida no kɔɔ wiase asomdwoeɛ wɔ International Womens Day, a ɛfiri nnipa pii wɔ amaneɛ a wɔsomdwoeɛ wɔ ɔman yi mu, a na wɔka kyerɛɛ mmeɛma pii a ɔmanfoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu no sɛ aban care sɛ ɔmfa wɔn ho Kwan ama wɔn ankorɛankorɛankorɛ ne pɛpɛɛɛpɛɛ wɔ ɔman yi mu.
Wɔka kyerɛɛ mu sɛ Zimbabwe pɛpɛeɛ biara ma equality of opportunity between women ne menim, many of the mmeɛnka a ɛka kyerɛɛ mu sɛ ɔmmra asɛm no biara nni hɔ anaa asɛm mu sɛ government officials, amanyɔkuo, adwumakuo, churches anaa nnwumakuo biara nni hɔ sɛ ɔmmra asɛm yi happened.
ɔman yi mu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea adwuma ne mmaranimfoɔ, Ms Jessy Majome, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnipa bebree a ɛwɔ ɔman yi mu no ka kyerɛɛ ɔman no sɛ wɔnnipa ɛhaw pii wɔ leadership positions no mu.
wɔka sɛ ɔman yi bɛbɔ nkwadaa ama ɛmmaa ne mmarima, sɛ wɔma mmara a ɛtoɔ kyɛw sɛ wɔma mmara a ɛtoɔ kyɛw no pɛ.
Ɔbigail Matsvai ka kyerɛɛ Studio 7 no sɛ nnɛ yɛɛ den a ɛho hia sɛ ɔbɛma mmɔden anya mmara a ɛhyɛ aban nnwuma na wɔrehyɛ mmara a ɛboa mmara ɛkwan biara sɛ ɔbɛma mmɔden aban nnyɛ mmara a ɛbɛma mmɔden bɛyɛ mmerɛ ne mmeɛnka.
Owumayɛfoɔ Asoeɛ no, Ms. Tsungirai Hungwe-Chimbunde ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, ɛsɛ sɛ education hia sɛ ɛbɛma ɔmanfoɔ aware ofi equal opportunities between women ne menom.
ɛsɛ sɛ n’asoeɛ no reyɛ adwuma wɔ amanyɔkuo amanyɔkuo amanyɔkuo a ɛbɛma wɔn ekuo mma wɔ abatoɔ amanyɔkuo amanyɔkuo amanyɔkuo mu sɛ wɔn membersonnaa wɔn abatoɔ amanyɔkuo mu sɛ wɔn mubebue wɔ abatoɔ a abatoɔ amanyɔkuo amanyɔkuo mu.
Afe yi ahyɛ aseɛ no, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
wɔ abatoɔ afe 2023 abatoɔ abatoɔ no mu no.
“Saafoɔ no Matsvai de reformuo ahodoɔ yi boaa ama wɔn nnyinasoɔ ahodoɔ yi wɔ leadership positions mu.”
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔite ɛsɛ sɛ wɔnka ɛmma mu na wɔnkofa wɔn ntam, na mmom ɛsɛ sɛ wɔnkofa wɔn ntam.
Ɔkaeɛ kyerɛɛ mu sɛ menantew biara amma wɔn nnyɛ adwuma wɔ amanyɔkuo no mu, ɛno nti na wɔn mmoa no gyinaeɛ na wɔn nyaa kwan sɛ wɔbɛhyɛ wɔn asetena mu.
International Women' Day no celebrated annually Kɔtɔnimaa 8, 2017 sɛ ɛrekɔyɛ sɛ wɔbɛma mmeɛnsa amanyɔkuo a ɛsom wɔ adwuma, amanyɔkuo mu wɔ adwuma, amanyɔkuo mu wɔ political, ankorɛankorɛ ne mu biom nso sɛ wɔbɛma ɛkwan biara a ɛbɛma equality of opportunity between women ne menom asomdwoeɛ wɔ wiase yi mu.
Aban kasaaeɛ wɔ Gokwe a ɛwɔ Midlands mantam mu, na nnwumakuo pii wɔ NDC ahodoɔ panin a ɔdaa nadi wɔ Chitungwiza.
Nsɛmtwerɛfoɔ a wɔda nsɛmtwerɛfoɔ nnwuma a ɛwɔ Zimbabwe Human Rights Commission ntam kaa sɛ, sɛ ɛyɛ den ma mmara mu sɛ wɔfa ankorɛankorɛ sikasɛm mu, na biribiara nnipa biara amma wɔn gyinaeɛ.
Zimbabwe Peace Project nso akɔɔ nsɛmtwerɛfoɔ amanehunu sɛ ɔkɔ protest against human rights abuses, including violations of human rights abuses a ɛwɔ Ɔpɛpɔn bosome mu, ɛne sɛ ɔmanfoɔ too nsakraeɛ a ɛkɔboa amanyɔkuo a ɛwɔ ɔman mu no.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Kɔɔto Baatan no kyerɛɛ sɛ mma a wɔahyɛ adwuma no adwuma no sɛ wɔn activities ho ban na wɔnni adwuma mma wɔn ho nkɔ adwuma.
Labor Court judge Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi ama ayaresabea adwumayɛfoɔ no mpɛn abien sɛ wɔsan kɔ adwuma.
Cɛyɛɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ mmofra no dɔkotafoɔ ne aban no nsunsuansoɔ bɛsɔ nkurɔfoɔ a wɔfrɛ no mediator sɛ wɔmfa asɛm no ho asɛm ntɛm ara.
Ɔtemmuafoɔ a ɔtenaa adwumayɛfoɔ ma Zimbabwe ayaresabea ayaresabea, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ ɛwɔ mu no dɔkotafoɔ no nnyɛ adwuma na dɔkotafoɔ no ntwetwe wɔn ho.
Dr. Ndoro kaa sɛ, anwumayɛfoɔ nso sɛ wɔn ho hia sɛ wɔnni wɔn adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔnni wɔn adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔnni wɔn adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔnni wɔn adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma.
Mmaranimfoɔ a ɔdaa Zimbabwe Ayaresabea DDokotafoɔ Ekuo no, Doug Coltart, kaa sɛ ɔrentumi nyɛɛ outcome no mu na ɔbɛhwɛ reasons.
Coltart seesei kaa sɛ ɔpɛ sɛ wɔbɛgyina kɔɔto Baatan Kɔɔto Baatan sɛ wɔn anipɛ sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ gyinaeɛ no.
Studio7 nnye ho sɛ apɔmuden panin a ɔda Apɔmuden Asoeɛ no Dr. Obadiah Moyo ne Apɔmuden Adwumayɛfoɔ a ɔda Apɔmuden Asoeɛ Board ne Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Board,
DDokotafoɔ no kɔɔ so September 3, seesei sɛ wɔnyɛ adwuma wɔ wɔn ho sɛ wɔn nnwuma biara nni ho.
Wɔyɛɛɛ mu dɔkotafoɔ a wɔde dɔkotafoɔ ho dwumadie no san sikasɛm wɔ Dɔkotafoɔ bosome mu na wɔde anya adwumayɛfoɔ a wɔwɔ ayaresabea ne ayaresabea ahodoɔ.
US aban no ka sɛ Cyclone Idai ahennie Manicaland ɔmantam mu asɛe Manicaland mantam no mu a ɛbɛkɔ so ama wɔn nnwuma no.
Ɔrekasa wɔ US embassy no, Jason Taylor, USAID adwumakuo a ɔda ayaresabea mmoa paa no kaa sɛ, wɔne wɔn ne wɔn a wɔyɛ adwuma nhwehwɛmu no na wɔrebɛboa akwankyerɛ a agye no, na wɔredi nneɛma a ɛredi sɛ wɔde wɔn ho reboa nnipa akwankyerɛ yi ho, na wɔde wɔn ho sesaeɛ no, na wɔde wɔn ho sesaeɛ no, na wɔde wɔn ho aduan akwankyerɛfoɔ pa ara na wɔde reboa nnipa a ɛbɛboa yiye ama wɔn.
Taylor kaa sɛ ɔhaw a ɛkɔɔ so wɔ Manicaland no yɛɛ asɛm kɛseɛ paa, na ama Zimbabwe aban annye n'adwene sɛ ɔmfa ne ho.
Taylor a ɔkɔɔ Manicaland ɔmantam mu a wɔfrɛ no World Food Program helicopter a ɔde investing no kaa sɛ nnipa boɔ yɛɛ n’ani so wɔ mantam no mu.
Ɔseka sɛ mmofra no nso wɔn ani nnye. Ɔkaa sɛ ɛwɔ ho hia paa sɛ nnipa a wɔwɔ Manicaland no ma wɔn anya nnuane a ɛwɔ ma ɛsɛ sɛ wɔbɛnya wɔn tiare ne aduane a ɛwɔ ma wɔn mu no, wɔn nso wɔbɛboa wɔn ma wɔanya wɔn composure.
Taylor nso kaa sɛ wɔn ntaa wɔ Chimanimani ne Chipinge wɔn ntam a wohuu wɔn residents a ɔkae sɛ wɔn nna wɔnnye wɔn ho sɛ wɔnnyaa mfasoɔ amanyɔkuo a wɔn di wɔn so yie nti.
USAID nso se wɔama yɛɛ adwuma sɛ ɔbɛma Zimbabwefoɔ nkuranhare kɔpem sɛ wɔbɛhwɛ asɔre no yiye, ne bere a storms no nni hɔ anaa nea ɛbɛyɛ a ebetumi ayɛ den ama wɔn sɛ wɔbɛhwehwɛ nnipa a abofra no ama wɔn agyae ne property, na sɛ wɔde aban ntam bɛba akwankyerɛ ne ho sɛ wɔbɛtumi asɔre a ɔbɛma wɔn agyae ne property sɛnea ɛbɛyɛ a abofra no reyɛ adwuma.
Sincereɛso nso firi Cyclone Idai no mu no, nea ɛto so nanso United States abɛboa Zimbabwe amammuo ɔpepem ɔhaw aduonu nsia ($ 2.6 million).
Aban no, United Nations, ne nnwumakuo ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no ntam no, na wɔayɛ ɔpepem ɔhaw aduonu nsia sɛ wɔbɛyɛ sika boɔ yɛ Cyclone Idai no.
Wɔn kilomita baako bɛto hɔ sɛ nnipa mpem ahasa wɔ Manicaland ɔmantam mu no aduasa wɔ Manicaland mantam mu mmeɛnsa, na ebinom bɛyɛ 129,000 na ɛyɛ mmofra aduasa.
wɔ Cyclone Idai mpem aduasa nkron no so no, wɔresua adesuafoɔ bɛyɛ 113 na wɔsɔree sukuu no mu, na ama asuafoɔ mpem ahasa nnipa bɛyɛ 90,000 na aduanan a atu mpem ahasa ɔha aduasa nnwɔtwe.
nnipa bɛboro ɔpepem 300 na wɔaccounted for, na nnipa bɛboro nnipa 399 na wɔawuwuwu wɔ crash no mu.
Eyi hɔ a wɔbɛyɛ nnipa dodoɔ no ho.
wɔn ho aka akɔ ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛɛ wɔn ho sɛ wɔbɛhwehwɛ wɔn ase a ɛyɛ wɔn ho sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛkɔ ayaresabea ahodoɔ ama wɔn ahwehwɛ wɔn ho.
Sɛnea mmofra no yɛɛ ayaresabea a ɛtoɔ ayaresabea no ahyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkɔ South Africa, Botswana ne Zambia bɛyɛ adwuma wɔ ayaresabea a ɛtoɔ ayaresabea a wogyinaa mma no ntam no ho.
Ayaresabeɛm mu biako a yɛbɛka kyerɛɛ wɔn ho wɔ Parirenyatwa ayaresabea mu, Ms. Molline Chindove kaa sɛ ɔde reba no nti na ɔnamɔreba ayaresabea no ma ɔreyɛ no sɛ ɔnamɔreba ayaresabea no nanso ntɛntɛm ayɛ den.
Msɛm Chindove kaaeɛ sɛ na ɔde resi South Africa no yɛɛ ɛbɔɔ sɛ ɔbɛduru ne nan mu a ebia hwee wɔn nan mu.
Fiona Muchabaiwa dii mu sɛ ɔreyɛ biribiara nanso ɔhwehwɛɛ no sɛ ɔhwehwɛɛ ne yabaa no sɛ ɔbɛkɔɔ Zambia ɔbɛyɛ no Zambia nnɔn no nti, reka sɛ ɛyɛ too mpo.
Wɔn a yɛfrɛ no Studio 7 ano akyerɛkyerɛ sɛ ayaresabea a ɛfiri ɔman ahodoɔ no kɔɔ ayaresabea ahodoɔ no ɛremma nnipa ho dodow no ara kɔɔ ayaresabea ahodoɔ na wɔn hokɔɔ ayaresabea ahodoɔ.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔde ne yere firi Chegutu Ayaresabea hɔ a ɛhwɛ yɛn yere wɔ ayaresabea a ɛwɔ Chitungwiza ayaresabea mu.
Kasanze se Chegutu a ɔbɛkɔ Chegutu ahemfo kakra a ɔbɛkɔ Chitungwiza no rese resesa ne pocket money no nti.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Nkabomkuo ahyɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no sɛ wɔn a wabɔ ayaresabea ne titire nnwuma no bɛba adwuma ase.
Baasonfoɔ no nso hyɛɛ obiara sɛ wɔn adwuma nyɛ adwuma a, na wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔn ho hia adwuma wɔ hɔ, na wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔn ho hia adwuma mma wɔn.
Eyi kyerɛɛ Ɔmanpanin Constantino Chiwenga sɛ wɔn nyinaa ara repɛ nnwuma nurses nyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔn nnyɛ adwuma.
Wɔde aban ntam sɛ nɔnkɔyɛ nwoma a ɔyɛ nɔnkɔyɛfoɔ a wɔresɛe mmofra no sɛ nɔnkɔyɛ nɔnhwehwɛ no ho mmara.
Ɔman biara Lionel Messi a wɔfrɛɛkyerɛɛ Argentina ne Spanish club Barcelona nkunim bio Barcelona se ɔrebue ne ho sɛ ɔrebɛkɔɔ ne yere ase a ɔrebɛhyɛ ne ɔman no mu a wonni trophyia baako.
ɛ wɔ United States berɛ a Argentina bɔɔɔlbɔeɛ a ɛtɔ so wɔ Chile bɔɔ Chile mmienu abɛtɔɔ awieɛ berɛ a Chile gye too atia trophyɛeɛ awieɛ.
Chile defeated Argentina wɔ Kwasiada berɛ a Francisco Silva drunkenly bɔɔɔ Argentine goalkeeper Sergio Romero kɔɔɔ n'ani akyiri fɔ Argentine goolu Sergio Romero to the wrong side.
East Rutherford a ɛwɔ New Jersey mfonini mpem aduowɔtwe mmienu.
Atɔeɛ ne South Amerika a wɔwɔ Copa America ase no, na wɔfiri North ne South Amerika a wɔwɔ Atɔeɛ ne South Amerika.
ɛ mfeɛ mmienu akyi no, Argentina hweree Chile wɔ akansie a wɔtwaakyɛeɛ berɛ a wɔpɛɛ sɛ ɛka ɛka ɔhaw no mmienu biara akyiɛ. Messi scored dii akansie a ɛdi kan a Argentina dii ɔhaw no penaltiesi baako pɛɛ.
Ɔkyerɛɛɛ Argentinas TyC Sports dwumadibea kyerɛɛ mu sɛ ɔkɔɔ so mmienu no awieɛ sɛ wahyɛɛ Argentina amammuo a ɛnam so sɛ wahyɛ amammuo no amammuo awieɛ.
Messi wadi mfeɛ aduonu nsia.
Nea ɔkɔɔ Champions League trophies wɔ Barcelona. Nanso wohiaa Copa America anaa World Cup wɔ Argentina.
Wɔyɛɛ no dɔkota bi a ɛkɔɔ so wɔ Dɔkotafoɔ mantam mu no bi wɔ hɔ a ɛyɛ dɔkotafoɔ ho nsɛm a ɛtɔ so nan kɔtɔeɛ da a ɛtɔ so nan kɔtɔeɛ da a ɛtɔ so nan wɔ Benada.
ɛ berɛ a Studio7 akenkan no kɔɔ Mpilo Ayaresabea Mpilo ayaresabea berɛ a wɔrehwehwɛɛ wɔn ho no, wɔde wɔn ho redi kɔkɔɔ fie bere biom no, na wɔfrɛɛ wɔn ho sɛ wɔrehwehwɛɛ amanyɔsɛm bi a ɛyɛ yareɛ wɔ abɛyɛ nneɛma bi a emu mpɛn pii wɔ hɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔkyerɛɛ n’ani so no ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔkɔɔ ayaresabea kɔɔ ayaresabea a ɔne ne swollen legsɛe no ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn mma no sɛ ɔsan kɔɔ ayaresabea no sɛ ɔbɛsan kɔɔ mmoa ma wɔn, na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn ntɔkwan kɔ return home.
Yɛn nhwehwɛmu ase yɛreka ayaresabea ayaresabea director, Leonard Mabande, nanso ɔkaa sɛ ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ yɛne yɛn a yɛyɛ yareɛ no Dr. Xolani Ndlovu mpɛmpɛnsɛm mu nanso ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ ɔmfa nsɛm ho sɛ ɔrentumi nsɛn yie.
United Bulawayo Hospitals no ayaresabea adwumayɛfoɔ a ɔdaa ayaresabea no Outpatients Department no abɛbaeɛ, Dr. Narcisaus Dzvanga, daa no adi sɛ ayaresabea no reyɛ adwuma wɔ ho kwan patients a ɔrehwehwɛ mu.
Dr. Mthabisi Bhebhe kaa sɛ aban callsɛe dɔkotafoɔ no kɔɔ so wɔ ɔman no mu berɛ a na aban callsɛe wɔn sɛ wɔn nkɔ adwuma mpo sɛ wɔn nkɔ adwuma no mu.
Dr. Ndlovu kaa sɛ ayaresabea ahodoɔ no yɛ manfoɔ state of affairs wɔ ayaresabea ahodoɔ, a ɛne nsunsuansoɔ wɔ ayaresabea ne nsunsuansoɔ wɔ ayaresabea ne ne nsunsuansoɔ foforɔ no yɛɛ nteteɛ.
na yɛrentumi nso yɛbɛtee aban sideɛ story, Dr. Obadiah Moyo.
nanso Dr. John Mangwiro ka kyerɛɛɛ Studio 7 so sɛ wɔn ho too ɔman no sɛ wɔn ho asɛm wɔ ɔman no mu, nanso na n’adwumayɛfoɔ panin a ɔda abɔntenpɔn no nso frɛɛ wɔ ɔman no mu, Dr Gerald Gwinji, sɛ wakɔɔ ɔman no return calls.
Dorcas Sibanda ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wakyerɛkyerɛ mu sɛ dɔkotafoɔ no atuateɛ no ayɛ adwumayɛfoɔ hɔ ansa na aban no reyɛ adwuma no ho, a ɛyɛɛ sɛ ɛyɛ yaw biara nnipa pii anya nkwa.
Aban dɔkotafoɔ no daa no adi Wukuada, na wɔn a wɔyɛ nsakraeɛ wɔ adan ahodoɔ no mu nso dɔkotafoɔ a wakɔ yɛɛ dɔkotafoɔ, anaa dɔkotafoɔ a wɔtete dɔkotafoɔ no.
Ahonnifoɔ a yɛfrɛ no Daka Barry Daka, 71, awuu aberɛ a na yareɛ no ahyiaa aberɛ a na amaeɛ no ahyiaa.
Barbourfields Barbourfields.
Ɔsan kakraa bi wɔ Barbourfields Ayaresabea Akuo mu aberɛ a na ɔreyɛ no Barbourfields Stadium a ɛyɛ sɛ ɔrehwehwɛ no.
Wɔrehwehwɛɛ Highlangers dwumadie no de asɛmtwerɛfoɔ Twitter so ka kyerɛɛ wɔn abusua na wɔde wɔn abusua a wɔrehwehwɛ wɔn abusua ne wɔn abusua nso wɔ sports news so.
Atɔeɛ club no ka sɛ Owura Daka dii dwumadie a ɔhyɛɛɛ wɔn nnwuma mu firi 1986 mu na managedi guu ɔhaw pii a Independence Cup, Chibuku Trophyɛ, Rothmans Shield ne NetBrew Cup.
na Owura Daka nsunsuansoɔ Daka ase no annye nsunsuansoɔ.
Thomas Mapfumo se ne Zimbabwefoɔ nnipa baanu a ɔbɛkɔ protest next month wɔ New York berɛ a Ɔmanpanin Robert Mugabe ahyɛ United Nations General Assembly a ɛrehyɛ Ɔmanpanin Robert Mugabe ase.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛho hia ma Zimbabwefoɔ no sɛ wɔn bɛkyerɛ wɔn displeasure with the ɔhaw a ɛrenyɛ yie wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ yiye ma wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wɔyɛ so yie.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔnnye guitar no during protest yi berɛ a na ɔpɛ sɛ ɔbɛto Zimbabwefoɔ ma wɔntotoeɛ no ma ɔpɛ sɛ ɔbɛma wiase aban a Ɔmanpanin Mugabe sɛ things neededi to change wɔ ɔman no mu.
Mapfumo ka na ɔde resi dan yi ma Zimbabwefoɔ aban a Mugabe aban nam so nanso wɔ New York no mfa singa biara mɛnnye singahyehyɛ me ho. Meyɛ joiningɛ nnwuma a ɛbɛma Zimbabwefoɔ aban bɛdi corruption ne oppression of Zimbabwefoɔ a na Mugabe aban no longer popular,"
Ekuo a ɛwɔ #ThisFlag led by Pastor Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne nnwumakuo ahodoɔ a ɛfa Zimbabwemanfoɔ foforɔ ase.
Amanfo Ahanu mu nimdeɛ a na ɛbɛba no mu no ne Patson Dzamara, ɛka youngerɛ brother a human rights activist Itai Dzamara na nnipa baanu bi a na wayi missing afe yi mu.
Akuo ahodoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Ayaresabea Kuo no (ARTUZ) se aban ne teachers ntam fa nsɛm biara a ɛrekɔ so sɛ wɔn teachers nanso aban ne adekyerɛfoɔ bɛkyerɛ mu.
ARTUZ panyin Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 so sɛ n’adwene wɔ ho sɛ adesuafoɔ no nnyɛ adwuma wɔ ho sɛ adesuafoɔ no nni nsia sɛ adesuafoɔ no lacking funding for education, nanso akyerɛkyerɛfoɔ no nso wɔ adwuma sɛ wɔbɛtumi nkɔ adwuma.
Masaraure kaa sɛ nnipa pii a ɔwɔ amanyɔkuo no repɛ adwuma ama wɔn a wɔrebɛhyɛɛ wɔn adwuma no mu letters of resignation sɛ wɔrehwehwɛ wɔn adwuma foforɔ ama wɔn wɔn adwuma no mu sɛ wɔn sika no nti sɛ wɔn sika no yɛɛ pɛpɛɛɛ biara sɛ wɔn mmoa no biara bɛnya wɔn n'awomasuafoɔ.
Yɛatumi ne Nwomasua Soafoɔ a ɔfrɛ no Paul Mavhima sɛ yɛbɛka n’ano no nsonsuansoɔ.
Eyi mmerɛ a ɛma wiase October yɛ Breast Cancer Awareness Month no, the Cancer Association of Zimbabwe se ɛho hia paa sɛ wɔrehwehwɛ nnipa bi asomdwoeɛ a ɛho hia paa wɔ ɔman yi mu.
Adwumakuo no kyerɛ sɛ, nnipa a wɔka sɛ wɔde yahwehwɛ obi a wɔkyerɛ sɛ woyii yahwehwɛ dɛnkyerɛfoɔ anaa wɔn a wɔyɛ yahwehwɛ dɛnkyerɛfoɔ. Enti sɛ yahwehwɛ dɛnkyerɛfoɔ yi, wɔkɔ obi a wɔyɛ yahwehwɛ dɛnkyerɛfoɔ.
Amammufoɔ Association of Zimbabwe consultant Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛho hia paa sɛ wɔmfa nkɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔnkɔ nkɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔdii ɔhaw no bi.
Ms. Mangwiro se ɛho hia paa sɛ wɔn ho hia screen wɔ cancer, titiriw ne breast cancer.
Ms. Mangwiro kaa sɛ breast cancer abɔbra panin no ne ɛtoɔ baako a ɛtoɔ so yareɛ wɔ Zimbabwe.
Ayɛwohomumɔ bosome mu no Ms. Mangwiro kaa sɛ, ɛyɛɛ adeɛ sɛ since October 1, berɛ a wɔ launched its campaign to markɛm Ayɛwohomumɔ bosome Ayɛwohomumɔ bosome Ayɛwohomumɔ bosome Ayɛwohomumɔ bosome Ayɛwohomumɔ bosome Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛyɛ nnipa bɛyɛ apem aduowɔtweɛ 50 no, nso wɔn organization no tested mmeɛnsa apem aduowɔtweɛ 50 no, na aboaboa no bɛkɔ so ara kɔseɛ afe yi ara kɔsram yi ara.
Berɛ a wɔyɛɛ wɔ Cancer Association of Zimbabwe dwumadie no mu no, ɔbaa bi a yɛfrɛ no Gertrude Magwaniza kaa sɛ ɔtwee ne ba no maame kaa sɛ ɔtwee ne ba no maame.
Ms. Mangwiro se ɛho hia nneɛma pii a ɛbɛma wɔn ho kwan sɛ wɔrehwehwɛ breast cancer.
Msɛmfa Mangwiro kaa sɛ, sɛ wɔyɛ biribi a, ɛsɛ sɛ wɔhwehwɛ ama wɔn breastsɛm a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ biribi a ɛho hia ara.
Ɔsoafoɔ Mangwiro se mpɛnsɛmpɛnsɛm pii wɔ sɛ, sɛ wɔde nyarehwehwɛ mmeaeɛ a, ɛbɛkyerɛ sɛ wɔbɛboaa mmeaeɛ ma wɔadi mfe pii nanso wɔwɔ hɔ mu sɛ wɔbɛtumi nyarehwehwɛ nneɛma a ɛbɛboa wɔn mma ho.
Ms. Mangwiro se yareɛ a ɛrehwehwɛ sɛ cancer yareɛ bi yɛ aduan ne sugar.
Ms. Mangwiro rehyɛ mmeaɛfoɔ a ɔrehyɛ wɔn maame sɛ wɔmfa October ɛsɛeɛ wɔn sɛ wɔnkɔtwee wɔn apɔwmuden cancer nso ho, na wɔrekɔyɛ wɔn ho sɛ wɔmfa mmaeɛ a ɛrehwehwɛ yareɛ no.
Wɔn mu nnipa bɛboro nnipa ɔpepem 1,500 no ho, na wɔsan bɛhwehwɛ mu mpɛmpɛsɛmenkominyabea.
Fango nketenkete a ɛda fango dwadie adwumakuo no Petrotrade se, sɛ aban continues to set prices for wɔn nsakraeɛ wɔ wɔn kwan a wɔtɔeɛ anaa wɔn nsakraeɛ a ɛkɔɔ kwan so no, nanso ɛha sɛ fuel shortages no shortage.
Godfrey Ncube kaa sɛ, sɛ mpuntuo nnwuma biara nni hɔ a, ɛbɛboa ma nnwuma ɔbɛtɔ fango, na nnwuma nnwuma ɔbɛtɔn ma wɔn.
Owura Ncube gye toa mu sɛ ebetumi aboa ma prices ho kɔkɔɔ, nanso ɔkaa sɛ ɛbɛkɔɔ nea ɛpaeɛ no yɛ ɔman no akwankyerɛ mu na ɔkaeɛ sɛ ɛbɛma ɔman no akaeɛ papa.
Owura Ncube kaaeɛ sɛ waiting for the aban nnwuma oil supply no yɛɛ ma ɔman no fango so wɔ ɔman no mu ama fango so wɔ ɔman no mu aba ama fango soro wɔ ɔman no mu.
Owura Ncube kaa sɛ wɔkyerɛe a fango a aban ka faa ɛkwan kilomita baako (kilomita 50). Owura Ncube kaa sɛ ɔdi kan a etwaam no mu no, wɔsɔ ɔha mu nnipa ɔpepem aduonu nanso afe yi ara wɔsɔ ɔha mu ɔpepem aduasa nanso afe yi mu, wɔsɔ ɔha mu ɔpepem ɔha aduonu nanso wɔsɔ ɔha mu ɔpepem aduasa nsia.
sɛ ɔmanfoɔ sikasɛm ho hia sɛ nnwuma a ɔde amamfrafoɔ investment ho banbɔ nkɔmmɔ a, fire department panin Gloria Magombo kaa sɛ, sɛ ɔhaw no mu kena sɛ ɔmanfoɔ investment ho banbɔ nkɔmmɔ a, ɛbɛma ɔhaw no guu akwan.
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ ɔman no nyɛ ɔman no ntam nyinaa ara na ɛsɛ sɛ ɔman no ntam ɔman no ntam.
Maame Magombo se sika no yɛɛ nsakraeɛ a ɛVID-19 nhyehyɛeɛ no so sɛ wɔde sika no yɛ fuel no nyinaa, John Mangudya, bere a ɔkaa sɛ nhyehyɛeɛ card no bɛma boɔ yɛ fuel consumed by each car a ɛwɔ China.
Ayɛwohomumɔ bosome mu no, Owura Mangudya ka kyerɛɛ committee no mu sɛ ɔpɛ sɛ wɔn hopedwen sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔn bosome mfeɛ a ɛdi kan wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu no ɔsɛe wɔn sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu card no hɔ sɛ ɛso yɛde wɔn ho adwene sɛ ɛyɛ yiye a.
Yei amanyɔkuo a wɔde too dwa amanyɔkuo mpaninfoɔ a asɛeɛ sɛ adwumakuo no reyɛ adwuma sɛ ɔmma fango adwuma no yɛ US dollars anaa amanyɔkuo a wɔde sika wɔ ɔman no mu seesei.
Afikyirɛfoɔ no kaa sɛ ɛyɛ "mpɛsɛ sɛ mpuntuo pii wɔ ɔman yi mu" a ɛrenyɛ nsɛm pii wɔ ɔman no mu.
Wukuada a etwaam no, Zimbabwefoɔ bɛkae asoeɛ 40th asomdwoeɛ a ɛyɛ white supremacy, na aborɔfoɔ ne aborɔfoɔ a blackfoɔ ne mmusuafoɔ anya adwene atia white supremacy.
Wɔkyerɛɛɛ mu sɛ aborɔfoɔ bɛboa ama wɔn sɛ wɔbɛnya aborɔfoɔ aborɔfoɔ kɛseɛ a ɛbɛma wɔn bɛto so aborɔfoɔ aba white supremacy, kɛseɛ a na wɔde whitefoɔ faahodie ho agye wɔn sotɔɔɔ aborɔfoɔ no mu.
Nanso mfeɛ 40 a aban nyaa adwuma aduonu abɔ mu biom no, wɔkae sɛ nneɛma a ɛte sɛ ɛsɛe wɔn sɛ wɔnyɛ white supremacy, sɛ wɔde mmoa biara nni hɔ ma wɔn n’adwuma nkɔso wɔ wɔn nwomasuafoɔ.
Wɔka sɛ sikasɛm mu no yɛ yiye, enti ɛyɛ den ma ɛyɛ den ma ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den nea ɛbɛsɔ ani na ɛbɛyɛ den.
Nnwuma a ɛwɔ ɔman no mu no ka sɛ ayaresabea ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no nyinaa nhyehyɛeɛ papa biara sɛ ayaresabea ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no nyinaa ara ntua asɛm.
Nkurɔfo pii ka sɛ, wɔde adwuma wɔ sohyial media so sɛ wɔbɛyɛ nsakraeɛ a ɛbɛma wɔn sɔrebue kwan sɛnea wɔbɛyɛ biribiara so.
Edinson Mnangagwa a ɔtwee ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ afe 2017, berɛ a asraafoɔ a yɛabɛdiakyire ɔmanpanin Robert Mugabe abɛma public hope for  brighterɛ future.
tɔ da a wɔreka ɔbɛyɛ ɔdodow ne ɔbɛyɛ ɔdodow no bɛka sɛ things are getting worse.
na ZanuPF reyɛɛ biara nnipa 40 mfeɛ aduonu yi mu?
Charumbira se amanyɔkuo a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no ayɛ mmerɛ ama blackfoɔ.
Owura Charumbira kaae sɛ n’asraafoɔ no ayɛ nhwehwɛmu sɛ ɔman no ayɛ nhwehwɛmu maa wɔn a wɔagye kurow kɔɔto fagudeɛ no mu, na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔnyɛɛ saa pɛ sɛ wɔn nsakraeɛ no bɛba Zimbabwefoɔ a wɔfiri abroad no.
Timothy Muringai a ɔtwee dwumadie a ɔda MDC-T mpaninfoɔ panin wɔ North America no kaa sɛ, Zanu PF ayɛ mfeɛ kakra a atwa mu no ama annyɛ mfeɛ bebree agu aman foforɔ a ɛdi kan wɔ liberation struggle mu.
Wɔka sɛ nneɛma akatua mfeɛ bebree yi wɔ sikasɛm mu, ama akatua adwumayɛfoɔ ne adwumaden ne adwumaden nkunim, na ama adwumayɛfoɔ a ɛwɔ nneɛma so no adwumayɛfoɔ.
Attorney Ntabazinduna Nhlanhlayamangwe Ndiweni anaa Lord Felix Ndiweni akɔɔ High Court ntam sɛ wɔatwee n’adwene sɛ wɔn asotwee n’adwene sɛ High Court no bɛtɔɔ n’adwene sɛ ɔbɛma no soboɔ asotwee n’adwuma nti.
Ɔsɛe Ishe Ndiweni ne 23 na wadi mfeɛ aduonu mmienu a wɔreyɛ Fetti Mbele sɛ pɛpɛɛ sɛ wɔbɛvicɛ no wɔ Ntabazinduna mansini no mu.
Yei kyerɛɛ sɛ Mbele ne ɔbaa no mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea, Nonkangelo Mpengesi.
Lord Ndiweni mmaranimfoɔ lawyer, Dumisani Dube, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔkyerɛɛ no sɛ asɛm no too mu sɛ judge no value nnipa a chieffoɔ so no ho mfasoɔ biara.
popular musician Thomas Mukanya Mapfumo se n'ani gye ho sɛ ɔrebɛpɛ sɛdeɛ n'album yi ase aberɛ a adwumakuo no computer computer crashee nsakrae yi nti.
na yɛfrɛ no Tracktown Studios. Doctor Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7 no sɛ, nneɛma 15 a wahyehyɛ ato hɔ no, na nnipa nneɛma ɔha aduonu baako pɛ.
High Kɔɔto no akɔkyerɛ sɛ Heal Zimbabwe manpanin, Rashid Mahiya, abɔ ne nan ase sɛ ɔnam bail foforɔ afi ne fie no.
बच्चोंfoɔ kae sɛ wɔn mma wɔn paperwork wɔ Ayaresabea Fida berɛ a polisifoɔ kae sɛ wɔnni wɔn paperwork ntɛntɛm.
Mahiyas mpɛtam hɔ, a yɛfrɛ no Tonderayi Bhatasara de too dwa no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, sika a ɛhia sɛ ɛyɛ ɔman no sika dɔkotafoɔ ahanan ne nanso ɛho hia ma no, na court no confiscated Mahiyas travel document ne thehia a ɛho hia ma polisifoɔ akɔ ne fie hɔ, na ɔsanka ɔsanka ɔsanka ɔsram biara.
"Yɛagyinaa Kɔɔɔto Kɔɔto no gyinaa asɛnnibea esiane sɛ ɛho hia ma onipa a ɛmu released na ɔmfa nnipa no ayɛ adwuma" Bhatasara ka kyerɛɛ VOA Studio 7 so pɛpɛɛɛpɛɛ 7, a ɔde kaa sɛ: "
Mahiya no mu nnipa a wɔakyeree nnipa bi a wɔkurakura akyiri sɛ ɔyɛ nnipa bi reba aban yi ama wɔagye ato hɔ sɛ ɔnam so sɛ ɔnam aseɛ sɛ wɔagye ato ma petrol soboɔ.
Ɔsoafoɔ rekasa wɔ Harare no mu no, panin paa a ɔdaa Zimbabwe Medical Association, Sacrifice Chirisa kaa sɛ ɔno ankasa yɛ nteteeɛ bi a senior doctors anaa consultant doctors sɛ wɔn kɔ resign sɛ aban ankasa mmoa ama mmoa a wɔn mmɔden anya mmɔdenbɔ ama mmoa a wɔn mmɔden anya mmɔdenbɔ.
na ɔso yɛɛ adwumayɛfoɔ paa.
Chirisa kaa sɛ, sɛ wɔn adwuma yɛ adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ mma dɔkotafoɔ ma wɔn adwuma yiye.
naɔsoɔ kyerɛɛ mu sɛ aban ayaresabea mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea ne mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea nnipa mpem aduowɔtwe nkron ne mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a aban Ayaresabea Apɔmuden Asoeɛ no ba ahyɛ aseɛ.
Twentwɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔdaa Zimbabwe Ayaresabea DDokotafoɔ Ekuo no, Mthabisi Anele Bhebhe nso kaa sɛ nnyɛ nea ɔpɛpɛɛyɛ ɔmanpanin Constantino Chiwenga nanso kaa sɛ mmofra a wɔyɛ dɔkotafoɔ no da so ara na mmofra bebree wɔ sukuu mu.
aban ne nkurɔfoɔ a ɔhyɛɛ nhwehwɛmu ma dialogue between the aban ne anya nkitahodie a ɔdii nnuanom a wɔdii n’abam ne nsunsuansoɔfoɔ a ɔdii n’anim yi fireɛ wɔ ayaresabea no mu.
Wɔkaa sɛ Owura Chiwenga reyɛ asraafoɔ a ɔde reba asraafoɔ asraafoɔ a ɛsɛ ɛ require dialogue.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ nteteeɛ yi se wɔpɛ sɛ aban bɛma wɔn mfidie, ayarehwɛ ne ntaadeɛ a wɔnna nneɛma pii a wɔretu anamɔn mu, ɛne nsunsuansoɔ bi a wɔka sɛ ɛyɛ dog taxes.
Nanso aban no se n'anim ahyehyɛɛ mu sɛ ɛrentumi mma ɔhyɛ sɛ ɔnnye n'abusua so.
Yɛrenyɛ yie no maa Apɔmuden Asoeɛ panin a yɛfrɛ no Obadiah Moyo, berɛ a na ɔkɔɔɔ ne nsakraeɛ kɔɔ maa ɔne maame a ɔyɛ mpontuo wɔ nhyiamu no mu, berɛ a na yɛfiri dwumadie no kɔɔ so.
na aban mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea nanso wahyɛ nhwehwɛmu Court no sɛ ɔmma n’adwumakuo no nteeɛ biara sɛ ɔmma nnyɛ adwuma.
Doug Coltart, lawyer representing the Zimbabwe Hospital Doctors Association wɔ Labor Court no, kaa sɛ asɛnnibea no kaa sɛ wanyɛ nhwehwɛmu a ɛmu yɛɛ firi Apɔmuden Asoeɛ a ɛmu yɛ firi Apɔmuden Asoeɛ no, HSB, nanso ɛnam kɔɔto ka sɛ asɛm no heard legally.
Kɔɔɔto no hyɛɛ HSB mmaranimfoɔ no mmaranimfoɔ sɛ ɔbɛma wɔn mpɛsɛmpɛsɛ no nsɔre wɔ Wukuada, Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ a ɛkɔ kɔɔto no ka sɛ, sɛ wɔbɛkɔ kɔɔto no, ɛnyɛ ɛbɛma wɔkɔ kɔɔto adwuma, na wɔn nkɔ adwuma ntɛm.
Ɔbaa Masimba Ndoro kae sɛ ne din no gyina no sɛ ɔmfa no ara ɛho hia no ara na ɔhia sɛ ɔbɛboa no.
Wɔatoto atuateɛ no kɔɔ so Benada 3, seesei sɛ wɔnyɛ nneɛma biara sɛ wɔnyɛ adwuma ama wɔn sɛ wɔnyɛ adwuma.
Wɔyɛɛɛ mansini mu dɔkotafoɔ a yɛfrɛ no Senior Hospital Doctors Association daa no adi Yawoada, berɛ a wɔpɛpae pii wɔ complaining about amana ayaresabea no so na wɔadequate medical care.
na ɔkaa sɛ yareɛ no yɛɛ dɔkotafoɔ kɔkɔɔ ayaresabea ahodoɔ biara sɛ ɔbɛma mmoa no ayɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn san nkɔ yie ama wɔn asetena.
Dɔkotafoɔ no nso bɔɔɔ aban no kwaadubɔfoɔ, se sika no nkyerɛɛ mu sɛ wɔnnyaa sika no ɔha mu nkyɛn 60 kakra, na wɔnkaeɛ sɛ wɔn mpem nkaeɛ no ho.
Meanwhile abɔ amanɔntuo a ɔda senior doctor mu no agu nsakraeɛ a University of Zimbabwe faa ayaresabea so sɛ wahyɛ da a wabɔ wɔn atuateɛ no chargesɛ sɛ wahyɛ da a wabɔ wɔn ntam strike mu na nkunim othersɛm nso sɛ wɔn so atuateɛ no bɛba abɔ wɔn ho.
Dr. David Chimuka a ɔyɛ Dr. Bothwell Mbuvayesango oprehyɛn wɔ nsɛmtwerɛfoɔ oprehyɛn wɔ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea hɔ.
Dr. Mbuvayesangano daa ɛnkan wɔ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu berɛ a wɔayɛ oprehyɛn wɔ ɔman yi mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe 2014, na Dr. Wake up to atiridii kɔɔto surgery wɔ ɔman no mu.
Ɔwɔ Zimbabwe Association of Doctors for Human Rights abɔ anokwankyerɛ sɛ wɔre suspension Dr. Mbuvayesangano ne Dr. Get up.
Yɛn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea nnyinasoɔ wɔ University of Zimbabwe anaa n’asoeɛ a aban ntam wɔ state of health issues.
Nanso Apɔmuden Asoeɛ Soafoɔ Obadiah Moyo gye too mu sɛ dɔkotafoɔ no nnyɛ adwuma a aban call sɛ wɔbɛsan ntɔ adwuma ase.
Ɔkyerɛɛkyerɛɛ mu sɛ aban no retu ankasa wɔ Kɔɔto no gyinaeɛ no ho, berɛ a ɔkaaeɛ sɛ wɔresi gyinaeɛ no, berɛ a na ɔkaaeɛ no maa no.
Wɔatoto atuateɛ no Benada 3, seesei wɔka sɛ wɔnyɛ sika pii sɛ wɔnnyɛ papa sɛ wɔbɛkɔ adwuma.
India ne Japan nso.
Ɔsoafoɔ rekasa wɔ Victoria Consulting ase no, Soafoɔ a ɔda fagudeɛtu ho asɛm no, Winston Chitando kaa sɛ aban no intention ne sɛ ɛbɛyɛ sɛ ɔman no bɛpɛ sɛ wɔbɛtu fagudeɛtu a ɛfiri coal trading wɔ India na wɔanya sikasɛm mu.
Nkran no Chitando kaa sɛ, Zimbabwe nsunsuansoɔ bɛboro mfeɛ aduonu num a ɛboro mmienu nanso nko ara ne mmienu bɛyɛ ɔpepem aduonu nanso ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ 2 ne 3 million tonnes awiei biara.
Ɔman no kae sɛ India ne boɔ soronko susuw sɛ ɔman no sika dodoɔ a agye ato hɔ soro wɔ aman biara mu.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ, Zimbabwe nso nnipa a ɛwɔ Indiaman no ntam no, ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaaeɛ sɛ ɔmfa Indiaman no ho Indiaman no ntam.
Studio7 nso wɔntumi'ani annye nea Victoria Consulting adwumakuo no nso yɛ nea wɔn mpaninfoɔ ne akadeɛ no pɛpɛɛɛpɛɛ na wɔn mpaninfoɔ nea wɔn mpaninfoɔ yi.
Gift Chimanikire kaa sɛ ɔmmuae ne fagudeɛtu a ɛda fango so wɔ coalition aban no mu. Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔmmuae ne fa bi a ɛhia sɛ Zimbabwe bɛnya coal exportsɔne a ɛbɛhia sɛ wɔmfa fagudeɛtu anya mfasoɔ bi wɔ ɔman yi mu.
Amammufoɔ a yɛfrɛ no Nyasha Muchichwa kaa sɛ ɔnhwɛ Zimbabwe sɛ wɔnnyee amammufoɔ bi a wɔpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔnnyee coal nnwuma wɔ Zimbabwe coal adwadie mu.
Owura Muchichwa kaa sɛ ɛyɛ ɔman foforɔ a ɛsɛ sɛ wɔfa ɔman foforɔ ho nkɔanim wɔ aman foforɔ.
na ɛwɔ asaase a ɛwɔ Zimbabwe mu abɔdeɛ mu nnipa 29 na wɔwɔ coal mfidie a ɛwɔ mu no ho.
Nkabom adwumakuo ahodoɔ a ɛkɔɔ so wɔ ɔman yi mu ne Hwange Colliery ne Mountain Resources nso ne largest coal miners.
Fiada no, wɔde na Nelson Chamisa a ɔredi MDC-T amanyɔkuo ase a ɔde reba Harare no Fiada no, aba released onini baako biara dɔla ɔpepem baako biara.
Owura Lovemore Chinoputsa; ɔno nso National Standing Committee panin, na ɛno nso amanyɔkuo a ɛwɔ Chamisa; Tendai Biti ne Ms. Lynett Karenyi Kore; ahwɛsofoɔ foforɔ, Ms. Gladys Hlatywayo; Deputy Secretary of State for Foreign Affairs, Owura Lovemore Chinoputsa; na ɛno nso amanyɔkuo a ɛwɔ National Standing Committee; na ɛno nso amanyɔkuo a ɛwɔ party no secretary general, David Chihini ne Ms Vongai Tome.
MDC amanyɔkuo no Morgan Tsvangirai Ayaresabea hɔ berɛ a wɔkyerɛɛ obiara sɛ wɔde wɔn asɔre no boɔ yɛ ɔhaw nnipa mmienu a ɛfiri sɛ wɔde wɔn arrestɔre berɛ a wɔkyerɛɛ MDC amanyɔkuo no Morgan Tsvangirai House.
ɔtoɔ no kaaeɛ sɛ wɔn a wɔde detaineesɛm no bɛba kɔɔto Kɔtɔɔnima bosome da a ɛtɔ so aduasa wɔ Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so aduasa no mu.
Ɔlec Muchadehama kaa sɛ, Kɔɔɔto no nso bɔɔɔ amanfoɔ a wɔdii kan no so no, ɔde ne mmaranimfoɔ baanu no, Alec Muchadehama kaa sɛ, Kɔɔɔto no kaa sɛ wɔn maa nnipa a wɔ representing wɔn no nyɛ nhwehwɛmu investigation into asɛm no mu.
Owura Muchadehama kaa sɛ nnipa baanu yi ho dwiriw sɛ wɔmmɔɔ ɔfrim so yɛ Abɛɛfo Asoeɛ Mmara (Codification and Reform) Act no mu no, nnipa baanu yi, a na wɔkɔɔgyee wɔn kɔɔto sɛ wɔkɔɔgyee wɔn kɔɔto polisi station a wɔkɔgyee wɔn COVID-19 Prevention Act no ho.
Ɔtemmuafoɔ ahanfoɔ nso ama wɔn lawyersɛm kɔɔto faako a ɛtwee wɔn ho asɛm wɔ Kɔɔɔto no ho.
COVID-19 wɔ adan mu no wɔ kwaadubɔfoɔ a wɔgyinaa dwumadie yi ho protected na ɔrentumi nni COVID-19 wɔ wɔ custodyɔ no mu.
Ɔman no kanea, Nelson Chamisa, akyerɛ sɛ ɔbɛkɔ sɛ ɔbɛkɔ sɛ amanyɔkuo no bɛdi nsakrae wɔ ɔman no mu no ase.
Womberaishe Nhende a ɔredi ayaresabea hɔ no agu sɛ amanyɔkuo a ɔwɔ amanyɔkuo no mpaninfoɔ, Womberaishe Nhende, a ɔredi wɔ ayaresabea hɔ no, no ho bɛkɔɔ ayaresabea.
Owura Nhende kyerɛɛɛ mu sɛ ɔhwɛɛ no ara sɛnea ɔsɔrehwehwɛ no reyɛ adwuma aberɛ a na ɔgye no kɔɔɔ ayaresabea.
Wɔ asɛm no nkyerɛ sɛ, Zimbabwe Lawyers for Human Rights gyee asɛm bi sɛ apolisifoɔ bi a otumi kyerɛɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa sɛ wɔmfa ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa to aduane sɛ wɔde resi baabi a ɔnam firi hɔ no boɔ yɛɛ ɔpepem 300.
Ɔsoafoɔ a yɛfrɛ no Shungudzemoyo Kache bɛdi dwuma wɔ ne fie no mu.
Ɔman panin a ɔda PHD ano, Walter Magaya, akɔkyerɛ mu sɛ ɔretention wɔ Zimbabwe. Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔretention yi retu anamɔn a ɔredi ɔman foforɔ a ɔne afoforɔ retu anamɔn a ɔredi Aguma drug, ɛno biom nso te sɛ ɔyɛ HIV / AIDS yareɛ, cancer ne ne biom.
Ɔbɛkyerɛɛɛ Studio7 sɛ wɔreka Francistown, Botswana no Wukuada ase no, Owura Magaya kaa sɛ ɔnnye n’ani sɛ ɔbɛkɔɔ n’adwene sɛ ɔnkɔboa no apolisifoɔ wɔ November 2018 berɛ a na announcing sɛ wahwehwɛɛ no kyerɛɛ polisifoɔ sɛ ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔhwehwɛɛ HIV / AIDS yareɛ wɔ afe 2018 mu.
Wɔafa mu no, Owura Magaya sika yɛ ɔhaw firi AIDS. Wɔyɛɛeɛ no, Owura Magaya bosome biara dɔla sika dɔla ɔhaw firi Ɔbɛnem bosome da ɔhaw firi Ɔbɛnem bosome da ɔhaw firi Ɔbɛnem bosome da ɔhaw no mu.
Na Owura Magaya ka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔn ne aman foforɔ a ɛrekɔ so mpɛnsɛmpɛnsɛm no sɛ wɔn nyɛɛ wɔn ho wɔn na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛm no sɛ wɔnyɛɛ wɔn na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn hokafoɔ Aguma panin no botaeɛ na wɔkyerɛɛ wɔn sɛ ɔhwehwɛɛ HIV / AIDS yareɛ no bi.
Owura Magaya kaa sɛ, HIV / AIDS no yɛ ɔhaw bi wɔ Abibirem Africa, enti ɛno nti ɛsɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma wɔ ɔhaw no ho mmuaeɛ.
“Owura Magaya kaa sɛ ɔhwɛ sɛ ɛbɛboa amanyɔkuo no adwene sɛ wɔn ntam no, yɛrentumi nkyerɛ sɛ wɔn ntam no yɛɛ yareɛ ama yareɛ a ɛbɛboa amanyɔkuo no yareɛ no.
Nanso, wɔ case against Magaya a ɛwɔ Zimbabwe mu no, Aretha Medical Company adwumakuo no wɔdanee sɛ wɔnkɔyɛ biara sɛ wɔnkɔyɛ adwuma ma Medicines Control Authority a ɛwɔ Zimbabwe, na wɔdii n'ani sɛ ɔmmɔne Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no pɛ sɛ nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu no.
Francistown mantam mu, Sengaphi Khuzwayo, kaa sɛ ɔrekɔyɛ Magaya sɛ ɔne no rehwehwɛ sika no ho.
Owura Magaya ase ama ɔman yi foforɔ hyɛɛ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu berɛ a ɔrekɔ so wɔ ɔne ɔbaa foforɔ biara abɛtɔɔ ne ho kɔɔto, nanso wɔsɔhwɛ no kɔɔto akyiri legally, berɛ a Kɔɔɔto Baatan no de too dwaeɛ no, na wɔsan kɔgyinaa kɔɔto legally.
Sɛ wɔhaw mefuw pii wɔ aban ayaresabea mu a, ɛbɛma mmienu na wɔn dɔkotafoɔ a ɛyɛ ɔhaw bi te sɛ nea ɛwɔ Chinhoyi General Hospital no a, ɛbɛma wɔn bɛyɛ adwuma.
me Ms. Lisa Sibanda yɛ ɔbea bi a wɔfrɛ no Lisa Sibanda adwene sɛ ɔyɛ ɔbea bi a adwenemhaw depression.
Msɛbanda kaa sɛ ne baby, a wabue nanso akayɛ no, dɔkotafoɔ no wuui wɔ bere a ɔde delivered no Benada nanso dɔkotafoɔ no ntumi nnyaa no sɛ ɔhwehwɛ no ma no, na ɔde maa no nso helpedi no, seesei ɔkaa sɛ ɔne nursea no maa ne baby no helpedi n'ani ase.
Ms. Sibanda se nea ɛrekɔ so ara ne sɛ wɔn cervix washed so late a, ebetumi ama wɔn apɔeɛ no ahiadeɛ, na ebetumi ama wɔn apɔeɛ no ayɛ adwuma.
ɔsoɔ no kaa sɛ wɔresɛe ahodoɔ a ɛrenyɛ nsuo mu ɛna nsuo ahodoɔ a ɛwɔ ayaresabea no mu ɛne wɔn nsuo ahodoɔ a wɔwɔ ayaresabea no rennye nsuo ahodoɔ, na wɔde wɔn nsuo ahodoɔ no collecti rainwater.
Ɔde Erasmus Zindoga a ɔde ne yere firi Kariba hɔ no kae sɛ wanyaa hwehwɛɛ abɔfra no mpɛnsɛmpɛnsɛm helpɛ biara, na ɔhwɛɛ sɛ dɔkotafoɔ a ɔhwɛɛ ne yere no yɛɛ ayaresabea.
Zindoga kae sɛ ɔnam rentwa kar bi a ɛkɔɔ kar no kɔɔ Chinhoyi ka kar no kwan no so, berɛ a na nneɛma nkaeɛ no ayɛ wɔ Kariba ayaresabea no.
Yɛn mpɛnsɛmpɛnsɛm haw bebree wɔ Chinhoyi ayaresabea a ɛbɛnya mmofra a wɔfrɛ no Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Ɔmantam ha Mashonaland West akwankyerɛfoɔ panin Tapiwa Dhliwayo se dɔkotafoɔ nnyɛ adwuma wɔ ɔmantam no mu.
Nanso Chinhoyi Ayaresabea kyerɛɛ mu sɛ n’animdeɛfoɔ repɛ ɛfiri wɔn ho sɛ wɔnkyerɛ ɛmmaa a wɔrehwehwɛɛ wɔn ho sɛ wɔrehwehwɛɛ wɔn asetena a ɛwɔ Chinhoyi ayaresabea no mu.
Chinhoyi City Council spokesman Tichaona Mlauzi daa nsɛmtwerɛtwerɛ bi a ɛtoɔ nnipa mpem aduowɔtwe mu dapɛn hɔ sɛ Chinhoyi a ɛnni nwontumi mpem aduowɔtwe nnipa mpem aduowɔtwe baako ɛresiiɛ due to nneɛma pump nnwɔtwe a ɛwɔ ahoɔden no repaired.
Cancer Association of Zimbabwe bɔɔ ɔmanfoɔ sɛ wɔn nkɔmmɔ nkɔ sɛ wɔmmɔ breast cancer early na before the disease is serious.
Aman biara nnipa mpem nnipa mpem mmeɛnsa da. Wɔhaw pii wɔ Zimbabwe, nanso wɔn mu biara nni wɔn ho sɛ wɔnhwehwɛ nimdeɛ panin bi ama wɔn ahwehwɛ yareɛ.
Wɔahyɛ adwuma no panyin, Junior Mavhu, se wɔde pɛ sɛ wɔn screen women ne mennya breast cancer so sɛ wɔbɛtumi ayɛ mmoa a ɛbɛtumi ayɛ wɔ mmerɛ ne wɔn sɛ wɔbɛtumi ayɛ wɔn ho.
Wɔkaa sɛ, ɛbɛyɛ hu maame wɔ ɔman yi mu, ne mmeɛnka pii wɔ ɔman no mu, nso wɔka kyerɛɛ nnipa pii wɔ ɔman yi mu.
Wɔatoto Abɔ October afa sɛ wɔreyɛ mmeɛnka sɛ wɔmfa ɛsɛ sɛ wɔbɛgyae mmienu ne mmarima wɔ afe a ɛyɛ wɔn yareɛ wɔ October sɛ wɔsan screened for cancer, na wɔka sɛ wɔmfa mmaeɛ a wɔhwɛ yareɛ no nkyerɛ wɔ mmaeɛ, na wɔama wɔama wɔn ho sɛ wɔma mmaeɛ a ɛyɛ yareɛ no nkyerɛ wɔ World Breast Cancer Month mu.
Wɔn ahyɛasetena yi mu sɛ ɛrekyerɛ sɛ wɔbɛka sɛ wɔn aware ofi breast cancer a ɛkwan bi so ne nsɛm a wɔde bɛnya ho.
Ms. Mavhu adwene recommendation yi ne sɛ, obiara ntɛntɛm ara na ɛsɛ sɛ yare a yare no rekɔ so sɛnea ɛyare no betumi ama yare na yare no rekɔ so. body.
Wɔrebisaa adi mfeɛ aduonu mmienu wɔ Harare afe 2018 abatoɔ abatoɔ no mu berɛ a nkurɔfoɔ kyerɛɛ wɔn nkurɔfoɔ nsɛm mu aberɛ a wɔreka wɔn anigye wɔn sɛ wɔn displeasureɛ wɔ abatoɔ a ɛtɔ so mmienu yi mu wɔ afe 2018 abatoɔ no mu.
Wɔɔhaw no maa akuo ahodoɔ yi kɔɔ wiase maa nsɛm yi, berɛ a nsɛmtwerɛfoɔ a wɔwɔ Zimbabwe abatoɔ amanyɔkuo a wɔdii kan wɔ Zanu PF abatoɔ abatoɔ panin, Emmerson Mnangagwa, na ɔhyɛɛ ma amanyɔkuo no amanyɔkuo a ɛde resi akansie yi berɛ a amanyɔkuo no aban yi, Ɔman panin a na ɔyɛ manpanin a wabɔɔ amanyɔkuo no panin, Robert Mugabe.
Mnangagwa retuu Nelson Chamisa nnyinaa MDC Alliance, a na ɛka nnipa a ɛwɔ amanyɔkuo a wɔn nnyinasoɔ kyerɛ wɔn ntam.
Following the shooting no, berɛ a a aban abɛhyɛɛ ato hɔ sɛ wɔn nhwehwɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu abɔ so sɛ wɔmfa asɛm commission sɛ wɔbɛyɛ saa asɛm yi. commission no de South African mpaninfoɔ Kgalema Kgalema Motlanthe sɛ nea ɔyɛ chairman.
Asogyafoɔ no kyerɛɛɛ sɛ asraafoɔ ne apolisifoɔ yi abɔ wɔn six, na kaa sɛ wɔnni nnipa baanu yi asɛm sɛ wɔnni asogyafoɔ no wɔ deɛ wɔmmɔ asogyafoɔ no todi. Ɔsan nso demande sɛ aban no de aban ntua mmusuafoɔ a wɔn nkurɔfoɔ no nwu.
polisifoɔ ne asogyafoɔ nnwuma no kaa sɛ ɛwɔ sɛ aban no gye maa mmofra no kɔkɔɔ sukuu, na ɛwɔ sɛ asogyafoɔ ne akorɔmfoɔ nnwuma no nni mmara so yɛn wɔn nsawɔso sɛ ɔmfa mmara a polisifoɔ ne akorɔmfoɔ nnyɛ adwuma wɔ suban yi mu.
Adwumayɛfoɔ a wɔda soronko yi say aban mmonaa nte sɛ ɔne Motlanthe Commission anammɔn.
Nanso Ɔsoafoɔ Soafoɔ Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban aware ofi Kɔtɔnimaa a ɛtɔ so nanso nhyehyɛeɛ no pɛ sɛ wɔn bɛyɛ adwuma ama nhyehyɛeɛ no nsɛm.
Lovemore Madhuku, a ɔyɛ National Constitutional Assembly mpaninfoɔ panin a wɔ drafted the report no Lovemore Madhuku, a na ɔyɛ ɔmanpanin a ɔda National Constitutional Assembly foforɔ ano, kaa sɛ n'asoeɛ no completed n'adwene sɛ nhyehyɛeɛ no bɛkɔɔ so, na ɛsɛɛ sɛ Mnangagwa aban no bɛhyɛ ato hɔ sɛ ɔmfa draft no nyinaa bɛdi dwumadie.
Asraafoɔ no kaa sɛ n’asraafoɔ no ama wɔn aban sɛ ɔbɛma wɔn relativefoɔ a wɔmmɔ wɔn nnipa baanu no nyinaa asraafoɔ ne polisifoɔ.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda Human Rights Watch nsɛmtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda North Africa no ano, Dewa Mavhinga se aban rennya nnyinasoɔ biara sɛ ɔmfa nnyɛ nsawɔsoɔ a ɛfa Ɔtemmuafoɔ Kɔtɔnimaa a ɛtɔ so nan te sɛ wɔnnyaa nsɛmtwerɛfoɔ a ɛfa Ɔtemmuafoɔ Kɔtɔnimaa a ɛtɔ so nan.
Mavhinga kaae sɛ nnipa mmienu yiyɛ mfeɛ mmienu abɔ asraafoɔ no sɛ wɔn asraafoɔ no banbɔ asraafoɔ no so recommended by Motlanthe adwumayɛfoɔ asoeɛ so.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa ne nea ɔmanfoɔ ananmusifoɔ, adwumakuo a ɔne adwumakuo mpaninfoɔ ne adwuma nnwumakuo nketenkete bɛtwa wɔn ho sɛdeɛ ɔbɛclee wɔn adwumayɛfoɔ ne wɔn nnwumayɛfoɔ nkuran sɛ wɔbɛclee wɔn adwumayɛfoɔ ne wɔn nnwumayɛfoɔ nkuran sɛnea National Clean-Up Campaig launched three months ago.
Mnangagwa ahyɛɛɛ Ayaresabea Parirenyatwa Ayaresabea ayaresabea anɔpa a ɔnam ne din akyi a ɔnam so ma ayaresabea ayɛ ayaresabea mpɛnsɛmpɛnsɛm mu no.
Ɔsoafoɔ rekasa wɔ ayaresabea no mu no, Owura Mnangagwa kaa sɛ program no mu maa dwumadie no mu yɛɛ yɛɛn na yɛyɛ biribi foforɔ a ɛbɛpɛ sɛ ebetumi ama manfoɔ apɔmuden ama wɔn apɔmuden ntam.
Ɔde kaa sɛ ɔhyɛɛ da ase sɛ ɔbɛma wɔn remindom sɛ, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nea wɔn nyinaa ara.
Owura Mnangagwa kaa sɛ nnipa no nyɛ wɔn ho sɛ wɔreboa afɔdeɛ a ɛfiri ɔhaw no mu, na wɔn ho yɛɛ adesua firi amanehunu ase.
na ɔde sweeping wɔ Simon Muzenda Street na ɔhyɛɛ Africa Unity Square ase, na ɛsɛee wɔn staff ofi Meikles Hotel ne TM Supermarket hɔ.
Wɔkae sɛ manfoɔ shocked to see wɔn wɔ ɔsram street sweeping, na nnipa nkyerɛ sɛ wɔn bɛsɔre wɔn mantam mu.
Nsɔhwɛfoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Nsɔhwɛfoɔ Nsɔhwɛfoɔ ase nso akɔ toɔ streets around the company headquarters ne kurow a ɛwɔ Zimbabwe Nsɔhwɛfoɔ Asoeɛ no mu.
Wɔyɛɛ Zimpapersfoɔ so spokewoman Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mfidie ahodoɔ no yɛɛ ɔhaw ahodoɔ a ɛho hia sɛ wɔn yɛɛ adwuma wɔ ɔman no mu fɔreɛ a ɛwɔ sɛ wɔn ne aban bɛdi dwuma wɔ ɔman no mu.
Ɔkaaeɛ sɛ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumakuo no mu nso adi National Clean-Up Campaign yi nnyinasoɔ wɔ ɔman yi mu.
Ɔsoafoɔ a ɔtua Harare mantam mu, Hebert Gomba, ahenkuroɔfoɔ a Harare mantam mu, ne aban aseɛfoɔ adwumayɛfoɔ nso, ne council staffɛfoɔ nso de sweptɔn nadi nsam wɔ variousiaa biara Harare mantam mu.
Ɔrekyerɛɛ no Studio 7 sɛ cleaning up trash with OK Machipisa adwumayɛfoɔ no wɔ Machipisa adwumayɛfoɔ nhyiamu a ɛwɔ Highfields mu no, Gomba kaa sɛ ɔpɛ sɛ wapɛ sɛ ɔyɛ anigye turnout wɔ ɔman no mu ntam no se ɔpɛ sɛ ɔyɛ anigyeɛ.
Ɔsoafoɔ no deɛ ɔman no ayɛ sɛ ɔbɛboa ama ɔman no ayɛ nsakraeɛ biara sɛ ɔbɛboa ama kurow no ayɛ nsakraeɛ.
Owura Mnangagwa hyɛɛ da a ɛtɔ da a ɛdi kan wɔ afe biara so no sɛ ɔmanfoɔ bɛsɔ wɔn mpɔn a ɛbɛma wɔn mpɔn fie na wɔn mantam ayɛ nneɛma a ɛbɛma wɔn mpɔn fie na wɔn mantam ayɛ nneɛma ho healthy.
Ɔman Sikasɛm Asoeɛ no kaaeɛ sɛ wɔbɛtoa soro wɔ ɔman no sikasɛm mu na wɔde aba ɔman no sikasɛm nkɔsoɔ wɔ ɔman no sikasɛm mu.
Ɔrehwehwɛɛ nsɛmtwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Harare nnwumakuo no, George Guvamatanga kaa sɛ ɛnyɛɛ wɔn sɛ wɔbɛkɔ sɛ wɔnnyae sika bi a ɛbɛkɔ dɔla ɔla aduonu nsia($2millio).
Ɔman no nso kaa sɛ n'adwumayɛfoɔ no aware sɛ ɔman no sikasɛm so yɛ adeɛ a na aban no bɛba no so sɛ ɔman no boɔ yɛ lowo na aban no bɛma ɔhaw no ho mmuaeɛ.
Ɔsoafoɔ aban bɛkɔ so sɛ wɔn bɛdi dwumadie a ɛbɛma ɔkwan biara so no, Deputy Finance Minister Clemence Chiduwa kaa sɛ wɔn bɛkɔ so a, ɛbɛkɔ sɛ wɔde wɔn sika no baako.
na Nyasha Muchichwa kaa sɛ, amammuo a ɛwɔ Labor ne Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ, ɛsɛ sɛ aban betumi aboa ɔman no sika nhyehyɛeɛ a ɛfa sika nhyehyɛeɛ ɛne ɔman no sika so te sɛ ɔman no sika a foreign exchange mu.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ, sɛ wɔde sika a wɔagye wɔn boɔ yɛ adwuma no amma ɔhaw no ho dwiriw ɛsɛ sɛ wɔyɛ so ara na wɔn aka wɔn ho nnawɔtwe nnwuma a, ɛbɛwie na wɔn nnawɔtwe nnwuma ase.
Yei nanso ɔkae sɛ nnyaa apɔmuden nkorabata ama apɔmuden ntam no yɛɛ nsufficient compared sɛ current apɔmuden ntam no mu nanso ɔkae sɛ ɛbɛkɔ sɛ ɔbɛhokaeɛ.
Ɔman Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ reporters wɔ nsɛmtwerɛfoɔ ase no sɛ ɔpɛ sɛ ɔnam aseɛ wɔ ɔman no sikasɛm mu ama wɔn sikasɛm ayiyi ɔman no sikasɛm mu na mpuntuo nso aba.
Ɔsoafoɔ a ɔda MDC-T mpaninfoɔ ano, Tendai Biti kae sɛ ɔman no sikasɛm mu rebɛfiri sɛ ɔman no sikakorabea ahodoɔ a yɛfrɛ no Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe ho no nso reyɛ adwuma nti na ɛredi nea ɛsɛ sɛ ɔman no yiye de ayɛ sika kɛseɛ, a ɛde rema ɔman no sika no yɛ sika pii..
Ɔmanpanin bi a ɔsan kaeɛ kyerɛɛ mu sɛ sikakorabea ahodoɔ no kɔɔ so mmara aban no nsunsuansoɔ biara sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no sikakorabea ahodoɔ no kɔɔ so mmara no nyinaa, na ɛnsɛ sɛ ɔman no sikasɛm nhyehyɛe no ntɛmfa mmara so sɛ ɔman no sikasɛm mfidie nhyehyɛe no mu."
nanso ɔman no se sikasɛm mu no ka sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no kɔ aware sɛ wɔresi mfeɛ bebree a atoro sikasɛm mu no wɔ ɔman no mu agu ɔman no sikasɛm mu nti resolving ɔhaw no ho dwumadie.
Singer Rise Kagona kasa ne nsusuwii a ɔyɛ history wɔ guitar na yɛfrɛ no Biggie Tembo so.
Wɔde n’anim no, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenyɛ nnwuma wɔ China, na ɛho hia sɛ ɛnsɛ sɛ nnuane a wɔyɛ adwuma no ma wɔrenyɛ adwuma.
Anwumayɛni a ɔnyaa asɛm no ho wɔ ayaresabea no mu no ka sɛ, ɛyɛ nokware sɛ babiesu babiesu no anadwo a etwaam na babiesu no anadwo a etwaam shortly after delivery.
Studio7 nso wɔntumi mfa officialsɔhwɛ asɛm yi wɔ ayaresabea ayaresabea hɔ.
Ms Chenai Chihwiti se ne papa, Owura Langton Chihwiti, awuwu no, wuui medical treatment wɔ Ayaresabea Kɔtɔnima da a ɛtɔɔ so wɔ Chinhoyi Ayaresabea ayaresabea mu wɔ Harare.
Matilda Chimbi a ɔreyɛ Banquet ne ne n’abɔne ahweree ne brother a ɔredi n’ani ase ho aberɛ a na wɔrehwehwɛɛ no sɛ wɔn brother awuwuwuu yesterday berɛ a na wɔrehwehwɛɛ no mfa ho mmuaeɛ.
ɔ so saa akyi no, wɔka kyerɛɛ mu sɛ nnipa a wɔawuwuwuwu ama wɔn a wobenya wɔn akwankyerɛ mu.
Nkran ahodoɔ nsia nnipa mpem aduasa wɔ ayaresabea ahyɛ aseɛ wɔ ɔman no mu a ɛdi kan a ɛtɔ so aduonu nsakraeɛ a ɛtɔ so mmienu ne aduonu baako mu.
Aban ab abɛhyɛɛɛ nnwuma ahodoɔ nnwuma ahyɛ wɔn ho sɛ wɔn ho hyɛɛ wɔn ho adwuma no mu, reka sɛ wɔnyɛ adwuma a ɛho hia sɛ wɔn ho hia adwuma baabiara.
Ɔman a wɔfrɛ no COVID-19 ho dodoɔ no da soro pii no, nanso nnipa pii nyɛ adwene sɛ ɔmfa anigye pii wɔ wɔn ho te sɛ wɔhyɛ wɔn masksɛm a, ɛne sɛ wɔhyɛ wɔn masksɛm a, ɛyɛ wɔn masksɛm a wɔde wɔn face ho te sɛ wɔhyɛ wɔn masksɛm a, ɛne sɛ wɔhyɛ wɔn masksɛm a wɔaka wɔn ho.
wɔ mu sɛ nnipa a Covid-19 yareɛ no wɔ ɔman no mu, nanso busuo marketsɛ ne sikakorabea ahodoɔ no crowded, anaa banknoadwoeɛ no crowded, na yei ma Covid-19 yareɛ no easierɛ.
Studio7 sohuu pii a nkurɔfo pii ne nnipa pii na meeting with ɔmanfoɔ a wɔhyiaa Harare mantam mu.
Paul Majaira a ɔhwɛ ha no, kaa sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛma ne ho banbɔ ne ho ban.
COVID-19 yareɛ no wɔ ɔman no mu berɛ a wɔrebɔ withdraw money from sikakorabea bi a ɛhwɛ sikakorabea hɔ wɔ ɔman no mu aberɛ a na rivalsɛm no kyerɛɛ no Studio7 sɛ ɔnyaa aware sɛ COVID-19 yareɛ no nni dwumadie wɔ ɔman no mu.
Nanso ɔkaa sɛ ebinom keka sɛ wɔnni mfasoɔ biara so, na ebinom keka sɛ nkurɔfo banbɔ ho adwene a ɛbɛma wɔn ho adwene akadeɛ.
Simon Zhou a ɔrekɔgye dinn hɔ sɛ busu busɛ Mt Pleasant Heights no kae sɛ na wɔn bebree aka wɔn bebree ara nso, ɛbɛyɛ na ɛbɛhyɛ wɔn akwanya bi a ɛbɛma wɔn infected them.
Ɔman no reba fam sɛ wɔrehwɛ a temperature anaa wɔhwɛ nsɛm bere a na wɔrehwɛ no redi Zupco busesɛm ho te sɛnea na ɛte saa aberɛ a na ɔman no faa aseɛ no.
Ɔsoafoɔ a ɔda Apɔmuden Asoeɛ wɔ MDC Alliance, ne Apɔmuden Asoeɛ panin a ɔda coalition aban no anim, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ nnipa no ɔsɛ sɛ wɔn ho hia na wɔn hu sɛnea apɔmuden adwuma no.
Dr. Ɔsan nso hyɛɛ residentsfo sɛ wɔn nsan sɛ wɔn ndoori no mu.
Ɔbaa Soafoɔ a ɔda Apɔmuden Asoeɛ ano, John Mangwiro, ka kyerɛɛ Studio 7 so wɔ telephone so sɛ wɔreboa nnipa pii atew wɔn ho ama wɔn na wɔn hokafoɔ mpɛsɛmpɛsɛ pii wɔn ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔresɛe yareɛ no.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ COVID-19 akwankyerɛfoɔ banbɔ yi ho hia nso kɔkɔɔ wɔ Politburo mantam mu no, ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ nnipa a COVID-19 akwankyerɛfoɔ banbɔ yi ho hia nso kɔkɔɔ wɔn ho.
na Covid-19 yareɛ-19 ahwereɛ ne aduonu nso yɛ Zimbabwe, na biom nso yɛ Zimbabwe. Aman biara nnipa 12 million a ɛwɔ wiase no bi wɔ aman biara a ɛne nnipa ɔpepem ɔha aduonu nsia, nnipa 88,212 wɔ Zimbabwe.
Mpilo ayaresabea adwumayɛfoɔ ne mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea adwumakuo a ɛwɔ Bulawayo de aseɛ sɛ wɔn boɔ yɛɛ wɔn displeasure wɔ Mpilo Central Hospital a ɛwɔ Bulawayo kaa sɛ wɔn boɔ yɛɛ adwene wɔ mmeɛnsa a ɔde abduction of one of them, Doctor Peter Magombeyi wɔ Saturday a ɛwɔ Harare.
Nnimdeɛfoɔ a wɔyɛ United Bulawayo Ayaresabea hɔ no ahyɛ Mpilo Ayaresabea ayaresabea no mu na ɔbɛgye notes expressing displeasure wɔ abduction of Doctor Magombeyi a ɔte ase sɛ wabɔɔ ne fie a ɔbɛhyɛ Harare no mu.
Ngongoma kaa sɛ, "nnipa nnipa bebree dabiara wɔ saa mantam yi mu a ɛyɛ anibrɛ na frightening"
KwaZulu-Natal polisifoɔ ka kyerɛɛ Colonel Thembeka Mbele sɛ Plessislaer polisifoɔ nso reyɛ mmara nsɛm mu.
Wɔatumi.
Awofoɔ nso gyinaa na ogyaa sukuu no so
ƆKETEWO no reba aberɛ a kar tires broke out wɔ Putini High School a ɛwɔ Mangweni, Umtshezi no.
Ɔsoafoɔ kyerɛɛ sɛ wɔawofoɔ no complaina about pɔteeɛ a wɔfa so ama mmofra no wɔ sukuu no hɔ.
Wɔde kaa sɛ, mmofra no regye wɔ sukuu mu na wɔsrampedwee wɔn sukuu mu, na wɔn nsu anaa nsu anaa nsu anaa electricity anaa mframa.
Ɔsoafoɔ Inkosi Langalibalele mansini, Sifiso Mdakane, kaa sɛ asuafoɔ no rempɛ sɛ Department of Educations reluctance sɛ wɔnsi sukuu na wɔnni sukuu no.
Nwomasua Soafoɔ Asoeɛ no adi dwumadibea hɔ a ɛsɛ sɛ ɔlterɛ no so yɛ Nwomasua Soafoɔ no adi dwumadibea.
na mpɛnsɛmpɛnsɛm no anigye eyi ho."
Ɔmantam mu councilor Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: "Wɔ afe mpem mmienu ne mpɔn mu no, wɔn mu nnipa mmienu no daa wɔn ho sɛ sukuu no bɛbɔ nkɔso a ɛbɛma wɔn ho ase sɛ wɔnsua no bɛbɔ nkɔso foforɔ.
Ɔkyerɛ sɛ mmofra no studying no yɛ adwuma, deɛ tanka no nketewaa ntɛm, nso adesuafoɔ no wɔ tanka no so, ɛmpɛ sɛ adesuafoɔ no nni mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, berɛ a a abatoɔ no protest yi no, ankorɛankorɛankorɛ bi a wɔhyɛɛ saa dwumadie yi kɔɔ so sɛ ɔbɛbaa mmoa a ɛfiri Nwomasuafoɔ Asoeɛ no ntam hɔ bɛbaa mmoa ama wɔn nwomasua asɛm ho.
KwaZulu-Natal education dwumadibea mu mpɛnsɛmpɛnsɛm mu panyin Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔn regional office de wɔn asraafoɔ wɔ ɔkwan ahodoɔ a wɔde reyɛ asɛm no ho.
Couples beaten to death for allegedly stealing
POLICE rehwehwɛ mfomsoɔfoɔ a ɔbɔɔ aware yi wɔ Mpumuza a ɛwɔ Pietermaritzburg.
Wɔwoo no Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu a na wɔn a wɔyɛɛ nnipa baanu bi a ɔbɛkɔɔ wɔn nko ara ase no.
ɛ.
Wɔkyerɛe wɔn bɔɔne bɔne fa sika R2 500 ne ne ne nea ne mbourina ne cellphone no mu.
Ɔkyerɛɛ mu kyerɛɛ no sɛ, ɛsɛ sɛ wɔpa kyɛwpa kyɛw no, na wɔmma wɔn soro wɔn ntɔkwaw ntɔkwaw so.
Wɔkasaa kyerɛɛɛ mu sɛ mmarima ne mmarima na mmom na ɛtoɔ kyerɛɛ wɔn wɔ berɛ a wɔsɔre wɔn no.
Ɔsoafoɔ a yɛfrɛ no Jabu Zondo nso tuu mpɔtam hɔ ansa na wɔnkyerɛɛ saa asɛm yi ho.
Ɔkasaa so rekasa wɔ Solezwe no, ɔkaa sɛ ɛwɔ mu sɛ althoughe wɔn kwaadubɔfoɔ yi, wɔnkɔa killed.
"Me ne me nnamfoɔ reba mpɛnsɛmpɛsɛm.
Ghyehyɛeɛfoɔ abɔ yɛn ho, ɛno nso na ɛhaw yɛn wɔ saa mantam haw yi ho, nanso ɛma yɛn mpɔn pii kwan wɔ saa mantam yi mu, nanso mmara mma asuafoɔ a ɛma yɛn nkurɔfoɔ nsam.
ɛsɛ sɛ wubetumi calli apolisifoɔ na wɔn arrest the abɔneyɛfoɔ yi.
Baseɛm no kyerɛɛ mu sɛ na nnipa a wɔsusu sɛ wɔsusu sɛ wɔtwee mfidie soboɔ na wɔsusu sɛ wɔtwee mfidie soboɔ.
Asomdwoeɛ da pɛ ara, yebetumi ayɛ asomdwoeɛ.
na ɔbaa no yɛ local, na ɔbea no yɛ local.
na ɛno yɛkɔɔ so nkyɛn wɔ n’abusuafoɔ hɔ, na yɛbɛkɔɔ ɔno anamɔn hɔ sɛ yɛne wɔn abusua no bɛba no ho asɛm, "
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin Captain Nqobile Gwala kaa sɛ mmara nsusu sɛ nnipa mmienu biara abɔ wɔn a polisifoɔ da hɔ rehwehwɛ nnipa mmienu yi.
Efiri Solezwe sɛ wɔn mmoa a wɔbɛboa wɔn mmusuafoɔ no nsunsuan sɛ wɔn dodoɔ no ara yɛɛ wɔn dodoɔ no annyɛ adwuma.
Na Guptafoɔ no redi sikakorabea kɔkɔɔ sikakorabea bi kɔkɔ various Sikakorabea ahodoɔ
Ɔman no sika yɛ apɔmuden akyire no Paul Edward Holden sɛ ɔnkɔyɛ saa nsunsuansoɔ yi.
Ɔdeɛ Raymond Zondo kaa asɛm yi wɔ commission headed by Judge Raymond Zondo ase.
Ɔkyerɛɛ sɛ wɔhu sɛ sika no yɛ R49 157 323 233 233.
Sikakorabea hɔ no nnipa 68 na wɔde sika aduonu nnwɔtwe wɔ different sikakorabea bi mu.
Holden kaaɛ asɛm yi testifying to the sika a watumi de depositi ne withdrawo yi firi variousi sikakorabea biara.
Ɔhwɛɛ Holden sɛ ɔmmra asɛm no ho asɛm no, Advocate Matthew Chaskalson, no ho asɛm no.
na sika no yɛɛ faahodie kyerɛɛ asoeɛ no sɛ ɔkwan biara na yɛtoɔ kyerɛɛ n’adwumakuo no faahodie so nti na sika no maa Gupta nnwumakuo nnwumakuo nso.
na Gupta no sika R287 million firi Estina Dairy Farm Project hɔ no mu.
Pɛnnɔ no pɛ sɛ wɔbɛtu wɔ Free State.
Holden kaa sɛ, na Guptafoɔ no hyɛɛ sika afe biako a ɛkɔɔ so afe biako ahyɛ aseɛ afe baako a na Estina dwumadie no bae.
na Free State aban no hyɛɛ sika mu wɔ Ayɛwohomumɔ bosome wɔ Ayɛwohomumɔ bosome wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu nanso na Guptafoɔ no hyɛɛ sika mu wɔ Kɔtɔnimaa 11, 2010 mu.
Holden kaa sɛ, "yɛde na wɔde sika Estina dwumadie a ɛde faa sika na wɔde sika smuggle Money, ansa na program no baeɛ no,"
ɛ kyerɛɛ mu sɛ aban no de sika R287 million ma Gupta family, na sika no yɛɛ wɔn sika puee nnwumakuo biara ne nnwumakuo ahodoɔ biara sɛ ɛbɛyɛ te sɛ nea ɛyɛ bɛyɛ sika R880illion paa ara kɔpem akyirekɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Asoeɛ no kɔɔ so.
Fidio a ɛkyerɛe nneɛma a wɔatoto Bridegroom atuo akwankyerɛ wɔn bɔne no ho
Wɔrehwehwɛɛ sɛ nsɛm bi a ɛbɛtɔɔ so aduonu mmienu bi a yɛfrɛ no Lindani Myeni tuo wɔ Hawaii, USA.
Wɔato din yi mu no, na ɔreyɛ din sɛ ɔbɛpuee fie bi a ɔbɛkɔ fie ase wɔ Honolulu, berɛ a na ɔfrɛ no nnipa mmienu, na ɔnam aban mmienu na ɔnam so-called couple.
Ɔkyerɛɛ sɛ ɔbɛkɔ temple a ɛwɔ wɔn fie no mu.
Ɔde bɔɔɔ ne mpaeɛ firi temple no mu, na ɔbɛboaa mmarima baanu no kɔɔ so.
Ɔbɛkae sɛ ɛwɔ hɔ bɛyɛ no sɛ ɔbɛpuee afoforo a, na ɔde awofoɔ no bɛba fie na ɔpaeɛ kyɛwpae maa no.
Bere a ɔbea bi kɔɔɔ hɔ no, ɔbea bi kɔɔɔ hɔ na ɔfrɛɛ 911, sɛ ɔrekɔyɛ burglaryɛ.
Ɔbaa no ka kyerɛɛɛ polisifo no sɛ ɔkaa sɛ ne kunu no wɔ wɔn fie breaking into fie mu.
Wɔn fie no, wɔkyerɛɛ mu sɛ hwee nyinaa mmere biara wɔ wɔn fie no.
mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a wɔdii n’asɛm mu no ayɛ adwuma sɛ wɔde nsɛm a ɛtoɔ pueeɛ yi bɛba abɔ amanfoɔ akyi.
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ Jim Bickerton kaa sɛ kɔɔto no ama mpaninfoɔ fa kɔɔto so sɛ wɔmfa mfoni no mma wɔn ho mmuae.
Polisifoɔ nso bisaa wɔn ho sɛ wɔkyerɛe nsɛm a ɛrekɔyɛ 911 so daadaa no ho.
WɔNCA anototoɔ bi a ɔdaa no bi kaa sɛ bere a Owura William Denselow firi eNCA no ɔkaa sɛ bere a Bridegroom bae no kɔɔ fie no nni so.
Bickerton kaa sɛ, "ahyehyɛ a ɔmmɛpa kyɛw no ne sɛ ɔmmɛpa kyɛw firisɛ ɔ disappeared"
Wɔayii kan a polisifoɔ bɔɔ Bridegroom a ɔbɛkaeɛ kyerɛɛ wɔn a na ɔmmuaeɛ wɔn a na wɔwuwuwuwu wɔ ayaresabea.
Ɔkyerɛɛ wɔn sɛ wɔnnka Myeni apologetic ne polisifoɔ video na wɔfrɛɛ wɔn anim sɛ wɔnsɛe wɔn anim.
Bickerton kaa sɛ wɔn hokafoɔ nkɔmmɔ a ɛrehwehwɛ nokware no, sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi ayɛ nea na ɛrekɔ so no ahu.
yɛ aseɛ sɛ sɛ apam a ɛdii kan pɛpɛɛpɛ wɔ Melmoth
Wɔsan kɔkɔɔ IFP aban mmara so sɛ wɔboroo banbɔfoɔ a wɔsusu sɛ wɔayi faa banbɔfoɔ mmiɛnsa a ɔkɔɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth) wɔ Nkran Kwasiada anɔpa mmienu.
Ɔmanpanin a ɔbaa kyerɛɛ nnipa a mpaninfoɔ a ɔbaa kyerɛɛ public members a ɔkaa sɛ the bha · monarch closed the ɔkwan a ɛbɛkɔɔ convention hall no so.
Fagudeɛfoɔ no bɔɔ amanfoɔ a wɔfiri amanyɔkuo no mpaninfoɔ sɛ wɔn kɔkɔ wɔn kɛseɛ berɛ a na wɔreka wɔn nto wɔn kɔneesie ɔbaa a wɔsusu sɛ wɔreka ɔfidie bi a ɔfidie amanyɔkuo no aso sɛ wɔn mma wɔn kɔneɛ sɛ wɔsɛe ɔmanfoɔ panin a ɔfidie amanyɔkuo no return.
na ɔde reyɛ adwuma a ɛwɔ King Cetshwayo mantam mu no sɛ ɔbɛkyerɛe mfomsoɔ amanyɔkuo a ɛde agu mpɔtam ho adwene sɛ ɔrebue mmienu a yɛfrɛ no Bonginkosi Biyɛla sɛ ɔrekɔyɛ amanyɔkuo a ɔrebue mmienu a yɛfrɛ no Bonginkosi Biyɛla.
Obiɑrɑ so ka kyerɛɛ ɔmanfoɔ a wɔwɔ kakra a ɛwɔ tuo no mu, na ɔmpɛ sɛ wɔn na wogyinaa sɛ wɔnni IFP mpaninfoɔ ne councilorsfoɔ a ɛwɔ hɔ no ho dwuma, na wɔakyerɛɛ mmara mu polisifoɔ ne councilorfoɔ a wɔhwɛ wɔn ho sɛ wɔnnye wɔn mma ho adwene sɛ wɔnnye wɔn ho ntɔkwan wɔ ɔhaw no ho dwuma.
"Yɛrekasa wɔ kwantenpɔn no mu efisɛ na yɛn mmɛfiri nkɔmmɔ hall no esiane sɛ nnipa a ɛfiri mu nnipa foforo mu.
Ɔtemmuafoɔ no kyerɛɛ mu sɛ yɛbɛgyaa ɔmanfoɔ bi a ɔtete n'anim ase, na banbɔfoɔ ne ahemfo a wɔn ho wɔn kwan so no, nkurɔfoɔ ne councilofoɔ a ɔwɔ mu dawu mu no daa wɔn ho ntɔkwan sɛ wɔayi wɔn wayi mu.
na ɔmpɛ sɛ wɔnni no na ɔmpɛ sɛ wɔnni no, kaa sɛ ɔmanfoɔ a ɔmanfoɔ wɔ Mthonjaneni no mu nnyinasoɔ.
"Nea ɛtɔ so nnwuma no, therei protest demanding clarification wɔ ɛkyerɛkyerɛ mu sɛ wɔkyerɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛmisa wɔn dwumadie a wɔyiiyi wɔn sɛ wɔbɛmisa wɔn dwumadie ase.
Mmarahyɛbɛdwafie mu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea anya mpaninfoɔ ne IFP mpaninfoɔ mpaninfoɔ nyinaa sɛ wɔano feedback ma public.
"Ɔhaw no firi berɛ a ɔmanfoɔ no faahodie outside the hall no mu, bere a nhyiamu no kɔɔɔ so wɔn krataa ase no mu, wɔbɛhyɛɛ ɔdan a wɔayi faahodie mu kɔɔ hall no so, na wɔn twaa adwumayɛfoɔ ntɛntɛm hɔ nti wɔhyɛɛ aban no sɛ ɔbɛka kyerɛɛ wɔn nkurɔfoɔ guardeɛ ne wɔn asraafoɔ sɛ wɔn community no retu ankasa nti wɔde wɔn bɔɔ wɔn ho nti.
Wɔkyerɛɛɛ mu sɛ ɔmanfoɔ no wɔagye atuo te sɛ wɔagye atuo, "ɔde kaa ho.
Mthonjaneni mansini Municipality no aseɛ no.
Atɔeɛ mantam no mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛrekɔ so wɔ mantam no mu no, asɛe sɛ wɔn space callsɛm a wɔn space callsɛm no antwetwe wɔn space callsɛm a, ɛlɛtwee wɔn space callsɛm a wɔn space callsɛm no antwee na messages antwee wɔn, na messages antwee wɔn ntɛntɛm.
polisifoɔ no kaa sɛ ɛno na asɛm no wɔ polisifoɔ kyerɛɛ mu.
Ɔmanpanin kyerɛɛ, IFP mpaninfoɔ panin Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛbaa asɛm no ho asɛm nnyinasoɔ.
Aban no tumi yɛɛ Biyela (former mayor) ne baasonfoɔ a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa baanu ne aban mmienu, na ɛde nsɛe nnipa a ɛwɔ aban no mu, ne IFP ebinom nso a ɛba manfoɔ a ɛda municipality no ho.
KwaZulu-Natal polisifoɔ kakyerɛkyerɛ mu Colonel Thembeka Mbele se osuro sɛ apɔwmuden asoeɛ a wakɔɔ so wɔ Melmoth polisi station no.
Mbete denyɛ adwene nnyinasoɔ gu korɔnobɔ so
Bɛka Mbethe abɔ asɛm mu sɛ ɔrekɔyɛ allegations of corruption akyerɛkyerɛ mu sɛ ɛmu baeɛ biara ɛyɛ nkoguo.
Asɛnnibea Mbete, nsɛmtwerɛfoɔ a wɔrehwehwɛ asɛnnibea bi a wayiyi nsɛmtwerɛfoɔ bi a ɛwɔ sɛ wɔhwɛ sɛ manfoɔ bi di nsunsuansoɔ bi ama wɔn nnyinasoɔ nketenkete sɛ wɔnni corruption.
Ɔsan nkyerɛkyerɛɛ nsɛm a ɛrekɔ so wɔ ɔmanpanin a ɔtwee wɔn akyire a ɔtwee wɔn nanso wannim nea ɔmmɔɔ mmɔdenbɔ biara nanso wannim nea ɔmmɔɔ mmɔdenbɔ wɔ hɔ nanso wannim nea ɔmmɔɔ mmɔdenbɔ wɔ hɔ nanso wannim nea ɔmmɔɔ mmɔdenbɔ wɔ hɔ nanso wannim nea ɔmmɔdenbɔ wɔn nanso wannim nea ɔmmɔdenbɔ hwee no.
"Mmara mu no, mennim ebinom a ɔkaaeɛ ha, na amanyɔkuo a ɛwɔ ha na ANC wayiyi wɔn ntam.
me nso te sɛ asɛm no ase sɛ asɛm no ha ha na ɔkaa sɛ wubetumi asua ha ka sɛ wonka nea wo nsɛm no kae no ho asɛm.
"Merennye nso te sɛ armsaeɛ no nkɔmmɔ," sɛ wɔsii armsaeɛ no so, na asɛm a ɛtɔ so nsunsuansoɔ wɔ Benada (Wukuada) no.
me office no hyɛɛ wɔn krataa so.
krataa no kyerɛɛɛ obiara sɛ ɛyɛɛ shocking na ɛnokorɛ biara nso kyerɛɛ obiara sɛ ɔmmra krataa no ho mmuaeɛ, nanso na wɔnnwenemfa krataa no nanso nkurɔfoɔden sɛ ɔmmraeɛ no.
Mmarahyɛbɛdwafie mu no bebree no, na mempɛ sɛ meenee ebiara a ɔkyerɛe meho ase, mempɛ sɛ meenee ebiara a ɔkyerɛe no ase, na yɛtwee n’asɛm yie.
Ɔkyerɛɛ me sɛ ɔbɛyɛɛɛ saa asɛm no mu no, ɛsɛe na ɔmmuae me na mɛnte me understand me.
Wɔkaa sɛ, "Mbete kaa sɛ, "yɛɛɛ mebɛka sɛ wɔreka ho asɛm yi ho ntɛmfa nnipa a yɛrenyɛ ho asɛm yi, na yɛbɛtumi nnyaa nsɛm a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no."
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu no, wɔkaeɛ no nea na ɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ asɛm bi a ɛwɔ Gupta ntam no mu no.
"M'ani kae sɛ nsunsuanso bebree baa mehoɔ so nanso m'ani kae sɛ news affecting the Guptas.
sɛnea ɛbɛbaa saa nkurɔfoɔ yi baaeɛ no, yɛn bɛsɛ sɛ yɛn nea ɔbɛyɛ wɔn a wɔwɔwɔwɔ wɔn so no.
Ma wohunu nea wɔkae asɛm a ɛwɔ wiase wɔ wiase so.
na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma yiye na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma"
Wɔbɔɔɔ NSFAS so maa asuafoɔ a yawuwu wɔ sukuu mu no mu.
Durban Tvet College a ɛwɔ Cato Manor abatoɔ no daa no so wɔ NSFAS sɛ ɔwuwuwuu adesuafoɔ a yareɛ no ama asuafoɔ a yareɛ no awuwu aberɛ nnawɔtwe mfeɛ mmienu aduowɔtwe nsia wɔ sukuu no mu aberɛ nnawɔtwe mmienu aduowɔtwe mfeɛ nsia wɔ institution, Durban Tvet College, a ɛwɔ Cato Manor da ase.
Wɔkyerɛ sɛ nnipa a wawuwu no, Yowabo Manyanya (26), a graduate of Electrical Infrastructure Construction, no ɔhyɛ ne tenantsɛm a ɛvicted by ne tenantsɛm due ma rent arrears.
Ɔdwoada no kakra mmienu yi gyina hɔ firi hɔ firi ɔhaw aduowɔtwe mmienu no hɔ firi ne fie hɔ a ɛviction ne ne residence no Dwoada no.
Wukuada no sɛ na ɔbɛyɛɛ no sɛ wawu no nyɛ adeɛ.
Wɔkyerɛɛkyerɛɛ no sɛ ɔsɛe no sɛ ɔsɛe sɛ ɔde ahome hɔ na ɔsɛe.
Yowabo a ɔyɛɛ living wɔ area no bɔɔlbɔ no Yowabo ase sɛ ne yɔnko ara na ne yɔnko ara na ne yɔnko ara na ne yɔnko a na ɔno nso fii ase wɔ Durban Atɔeɛ Atɔeɛ North.
NSFAS se wɔkyerɛɛ mu maa asuafoɔ no, a ɔde wɔn ho mma no ase no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnni soronko maa wɔn, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnni soronko wɔ ɔkwan biara so, na wɔakyerɛɛ NSFAS sɛ wɔnni nsakraeɛ wɔ ɔkwan biara so na wagingae wɔn mma no sika funding.
"Menim nnyaa nsɛm bere a asɛm no asi no bere a wɔahyɛɛ saa asɛm yi bere no ase.
बच्चोंfoɔ ka sɛ, "yɛɛ mepɛ sɛ NSFAS nso atuateɛ yi, sɛnea ɛbɛyɛ a wone sɛ aketew agu hɔ sɛ aketew agu hɔ no,"ka kyerɛɛ adeɛ no.
Ɔsoafoɔ a abusua no abu no, a ɔbɛka kyerɛɛ nsɛm yi ho dawurubɔ nkɔmmɔ wɔ nsɛm no mu, kae sɛ wɔnni wɔn nsɛm biara ho asɛm kyerɛɛ nsɛm media aboutɛ saa asɛm yi ho.
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin Captain Nqobile Gwala kaa sɛ asɛm biara nni mu nhwehwɛmu.
Aserville Campus atu mpɔtam, Sydenham, sɛ adesuafoɔ bɛyɛ nnipa bɛboro mpem aduasa 50 na asuafoɔ no protest outside the gatee so yesterday.
Adwumayɛfoɔ no ka kyerɛɛ mesolezwe sɛ wɔkɔɔ ɔteɛ bebree a ɛfiri sukuu mu hɔ no nti, na wɔvicted from their accommodation mu.
Adesuafoɔ no mu a na ɔreyɛ pajamas no, bɛfiri Gauteng, Atɔeɛ Mantam mu, Atɔeɛ Mantam mu ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ɔfrɛɛ Ermelo, Mpumalanga a third-year Community Safety degree student, ka kyerɛɛ nSFAS sɛ wɔnni nsakraeɛ a wɔredi wɔn nkitahodie ho berɛ a wɔsrɛɛ wɔn funding applications mu.
Ɔbɛkaeɛ sɛ wɔn nnyaa mmara so ama wɔn sika guu adesuafoɔ no ama wɔn adi nnwuma guiding adesuafoɔ wɔ adwuma no mu.
"Mo sika nni aduan.
Applicants no were provided with transportation costs, na wɔde sika puee mu ɛka small amount received.
Sambu sɛ guardɔfoɔ no nnyɛ adwuma yɛn nanso ɛfrɛɛ yɛn guardɔfoɔ sɛ wɔn bɛvictɛ yɛn ho. "
Wɔde Zodwa Mabanga a ɔteɛ kyerɛɛ Johannesburg ase sɛ ɔteɛ no nti na ɔkaa sɛ ɔteɛ no regu no mu.
Mpiloɛmpɛnsɛmpɛnsɛm muDr. Mthabisi Bhebhe a ɔtwee nsɛmtwerɛfoɔ panin a ɔhwɛ Mpilo ayaresabea ayaresabea ano nso kaa sɛ ɔpɛ sɛ mpɛnsɛmpɛnsɛm no anigye na Dr. Magombeyi mpɛpɛ sɛ ɔbɛnya Dr. Bhebhe sɛ wanya ne paneɛ a ɔhwehwɛ Zimbabwe Hospital Doctors Association nase nso kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ n’adwene sɛ ɔhwehwɛ no ano.
DDr. Tawand Tawanda Manjonjo a ɔyɛ Dr. Tawanda Manjonjo sɛ ɔne Dr. Tawanda Manjonjo yɛ adwuma no Dr. Magombeyi kaa sɛ nnipa dɔkotafoɔ no nso dɔkotafoɔ no rebɛkɔ adwuma no ho anigyeɛ, nanso Dr. Tawanda Manjonjo se ɔredi sɛ ɔbɛhwɛ sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a wabɔ wɔn adwuma no, ɔbɛkɔ sɛ ɔbɛsan kɔɔ adwuma nko ara.
Mpilo ayaresabea panin a ɔda ayaresabea ayaresabea, Leonard Mabandi kaa sɛ asɛm no mu no, dɔkotafoɔ a ɔhwɛɛ sɛ wabɔ ayaresabea no ayɛ adwuma sɛ wɔbɛhyɛ adwuma ntɛntɛm ara.
Aban a ɔkyerɛɛ ne yere sɛ ɔfrɛ no Walter, a ɔkyerɛ sɛ ɔnam ne yere treated no, ka sɛ wɔnni nsɛm pii wɔ hɔ.
Dɔkotafoɔ redi adwumayɛfoɔ retwee wɔn ho bere a Doctor Magombeyi abducted no. Ayɛ adwuma rekɔ adwuma ama wɔn adwene mu ase sɛ wɔn hokwɛn sɛ wɔbɛtumi ama wɔn kakra.
Ɔman no ka sɛ ɔrehwehwɛ sɛ ɔbɛ drafting mmara a banbɔ dɔkotafoɔ banbɔ wɔn ano banbɔ nkwa nanso adwumayɛfoɔ a wɔhwɛ kwan sɛ eyi ho hia.
na wɔrewu wɔ Kentucky ha wɔ United States ase no bidwene sɛ ɔbɛka bɔɔ boxing champion Muhammad Ali a wadi mfeɛ 74 a na wɔbɔɔ wɔn aduonu nan akyi a wadi mfeɛ 74.
Bill Clinton nso bɔɔ US manpanin George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, a well-known film star.
Ɔmanpanin Obama de asɛm kumaa adolence wɔ Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga se ɔman no bɛka sɛ ɔman no betumi aboa akwankyerɛfoɔ a wɔbɛceasedɔfoɔ ase no.
na ɔbɛma ɔman no ase sɛ ɔbɛbɔɔ ɔman no bi te sɛ ɔbɛsɔ Ali. Dwumadie biara dabiara yɛhunuu sɛ n’asetenaa ne abɔdeɛfoɔ a ɔbɛka kyee Ali. Ɔbɛyɛɛ me nipadua a yɛhunuu sɛ wahyehyɛ me nipadua no maa me hɔ. maa me hearthwɛɛ me nipadua sɛ m'ani bɛma yɛn athletesɛm wɔ fie a yɛahome."Ms Chikanga ka kyerɛɛ Studio 7
Zimbabwe Council of Churches (ZCC) se ɛrentumi nka sɛ ɛyɛ Matabeleland South, Matabeleland North ne Bulawayo mansini mansini mantam mu nhwehwɛmu a ɛrekɔ so de protective clothing nkɔ asiesie nnuanom a ɛwɔ ayaresabea nnwuma wɔ mantam mu wɔ mantam no mu.
ZCC anototoɔ a wɔde bɔne apɔdeɛ, dɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ nso wɔ ayaresabea ahodoɔ ahodoɔ nnansa wɔ mansini no mu.
ZCC mpaninfoɔ panin, Pastor Doctor Kenneth Mtata ka kyerɛɛ Studio 7 no sɛ wɔn mu bebree no na ɛsɛe sɛ wɔn ahyɛ wɔn mu nnipa pii ase.
Ɔde too so sɛ ɔde n’asɛm no ayɛ ɔkwan bɔne, na ɔde n’adwene no ayɛ ɔkwan so sɛ ɔno kɔɔ so te.
na aban no nsunsuansoɔ sɛ ɔmfa manfoɔ adi n'ani so na immediately intervene wɔn mmoa a ɔbɛboa wɔn a wɔn awofoɔ mmusua biara.
Dr. Mtata kaa sɛ n’adwumakuo no bɛboa aban no ma ɔbɛma wɔn a wɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ adwene mu sɛ ɛbɛboa ma wɔn ahu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔpɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔpɛ wɔn adwene mu.
Mfasorow a ɛwɔ Zimbabwe sikasɛm no kɔ yie, na sikasɛm nso kɔ so wɔ 2007 ne 2008.
Ɔman no sika boɔ yɛ Amerika sika dɔla dɔla ɔha 32 kɔsram biara dɔla 40.
Seesei no, ɛlɛtrɔnikɔn ne abɔdeɛ foforɔ nsunsuanso, na ebinom susuw sɛ wɔpɛ sɛ wɔde sika no yɛ ɔman no sika.
Ɔpɛpɔ bi a ɔyɛɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ wakɔɔ so deɛ ɔman no ntua ɔman no sika local dollar so, esiane sɛ ɔman biara nni ɔman mu biara betumi ahasa ɔman no nko ara.
Nanso ɔkandifoɔ a ɔwɔ main opposition party, Nelson Chamisa se, sika a ɔman no yɛ adwuma no nnyɛ adwuma.
Nanso ɔhemfo nimdefoɔ a yɛfrɛ no Gift Mugano se amanyɔkuo mpaninfoɔ nyɛ nea ɔnnipa nko ara ne sɛ wɔnnyaa nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
na ɔpanin a ɔda Zimbabwe Sika Adwadie Adwadie Adwumakuo, Denford Mutashu nso gyina too mu.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Adwumakuo, Chris Mugaga nso kaa sɛ sika no yɛ adwuma pɛ ma sika no ho adwuma.
Nanso Professor Mugano se ntontom mma dog master no ahyɛ karrier no mu ɛfiri sɛ aban abɛma ɔman no sika a ɔman no acceptɛ no sika no mu.
Ɔpɛfrɛɛ ZCTU dwumadibea panin panin Japhet Moyo ka kyerɛɛ adwumakuo no sɛ ɛnyɛ nkɔmmɔ.
Somewafoɔ a wɔkyerɛ sɛ Reserve Bank of Zimbabwe, RBZ reyɛ adwadie sika a ɛbɛma ɔman no sikasɛm mu a ebetumi ama ɔman no ayɛ sikasɛm a ɛbɛbɛma ɔman no ahyɛ aseɛ.
Nanso ɔmanpanin a ɔda RBZ aban ano, Dr John Mangudya se yei yɛ awieɛ.
US dollar wɔ afe 2019 mu, nanso amaneɛ ansa na Zimbabwe deɛ gyinaeɛ foforɔ hyɛɛ aseɛ mu, nanso amaneɛ ɔhaw no, na amaneɛ ɔhaw no, nanso amaneɛ ɔhaw no, nanso amaneɛ ɔhaw no, na amaneɛ ɔhaw no bosome mu.
ZimVac Adwene Assessment Committee, ZimVac no ngye sɛ, ɛka bɛyɛ nnipa ɔhaw a Zimbabwefoɔ anya nkuraase wɔ aborɔ ahodoɔ mu afe mpem mmienu ne aduonu baako mu nsakraeɛ wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu firi Ɔpɛpɔn bosome mu no.
Nanso nnawɔtwe a ɛsɛe mu no, baabiara nnipa 1 kakra de ayɛ aduan na manfoɔ biara hia aduan wɔ adan mu.
Akuo ahodoɔ a ɛwɔ Matabeleland Atɔeɛ North, Masvingo ne Midlands.
Ɔman no sikasɛm ho Fewsnet dwumadie a ɛhwɛ aduan pa ho aduan pa a wɔde ma wɔn akwankyerɛ sɛ ɔman no sikasɛm yiye ansa na ɔman no sikasɛm ayɛ basaa.
na ɛtaa mu yɛ Chipinge ne Chimanimani a ɛfiri Cyclone Idai reyɛ adwinnwen bi a cyclone Chipinge ne Chimaniman mu a ɛfiri ɔman no mu.
Wɔatipɛnfoɔ a ɔfrɛ no Joel Dhumakwezu de wɔn area reyɛ aduan wɔ World Vision ahwɛsofoɔ berɛ a wɔn anya mmoa a ɔredi wɔn redi wɔ Red Cross hɔ.
Nanso wɔka sɛ wɔka sɛ nnipa a wɔregistered no regye famine mu.
na amanebɔfoɔ bi wɔ Gweru amanfoɔ ka sɛ wɔreyɛ nsɛm ho sɛ coronavirus anaa Covid-19 akwankyerɛ wɔn a wɔbɛnya nsunsuansoɔ a ɛwɔ Covid-19 wɔ kurom no mu.
Fida a etwaam no, nnipa 120 na wɔakyeree nnipa 120 wɔ Gweru Polytechnic dapɛn fi Fida dapɛn yi mu.
Mkɔba Ayaresabea Sukuupɔn no daa no adi wɔ Mkoba Mkɔba Mkoba Sukuupɔn no daa no ho.
Saafoɔ yi yɛ Zimbabwefoɔ a wɔsusu sɛ South Africa ne Botswana Botɔm no Botswana no Botɔm no Botɔm no Botɔm no Botɔm no Botswana no Botɔm no Botɔm no Botɔm no Botɔm no Botswana no South Africa ne Botswana Botɔm no South Africa ne Botɔm no South Africa.
Wɔkyerɛkyerɛfoɔ panin Nick Mangwana de tweeted sɛ Mkoba Teachers College no betumi ama ahanum abɛyɛ nnipa mpem ahanum. Wɔkae sɛ Gweru Polytechnic no nyinaa full.
Resident Msɛntɛm Enita Nyati ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔn feared the spread of coronavirus because some of these people may have been infected and that these people could flee wɔn protected areas no mu.
Nanso Nyasha Mahwende kaa sɛ nnipa nso kae sɛ wɔyɛ yɛn Zimbabwefoɔ ne nkurɔfo ne nnamfo ne wɔn nnamfo.
Wɔahoɔ kaa sɛ, wɔahyɛ awerɛhanu sɛ yareɛ no ara ne sɛ wɔbɛhwɛ kwan a wɔnni nnipa bi ama wɔn ho banbɔ ho ban na wɔhyɛɛ wɔn ho sɛ nnipa bi wɔ illegal activities mu, na wɔhyɛɛ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ nnipa bi ama wɔn ho banbɔ ho ban.
na Midlands Atɔeɛ Mantam mu mpaninfoɔ a ɔkyerɛ Midlands Atɔeɛ Mantam mu mpaninfoɔ adanseɛ sɛ wɔn permission from the Midlands Atɔeɛ mantam dwumadibea dwumadibea a ɛwɔ Midlands Atɔeɛ mantam dwumadibea dwumadibea no.
Yɛwɔ Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne ahenfoɔ a ɔhwɛ provincial medical director Dr Reginald Mhene nanso yɛkɔɔ nea ɔhyɛɛ ne nsɛm mu aberɛ a na yɛkɔɔ nea ɔhwɛɛ nhyiamu no nanso yɛkɔɔ nea ɔpɛ sɛ ɔkɔɔ nhyiamu biara.
Adwumayɛfoɔ no ka sɛ, wɔ Botswana ne South Africa a wɔnni so-called illegal immigrants wɔn wɔn no wɔn a wɔkyeree wɔn coronavirus ho.
Gweru manpanin Josiah Makombe de too nsɛmtwerɛfoɔ ase kaaeɛ wɔ VOA Studio 7 so sɛ wɔrehwɛ Zimbabwe coronavirus anaa Isolation District Hospital no rebɛyɛ adwuma.
na ɔkyerɛɛ residentsua sɛ wɔn adhere to the guidelines for preventing coronavirus infection mu, nanso ɔkae sɛ wɔnni ahwɛ sɛ wɔnni hwee, na wɔkae sɛ wɔn nyɛ wɔn ho akwankyerɛ sɛ wɔn a wɔhwehwɛ ɔkwan biara so no betumi ama wɔn ahwehwɛ coronavirus infection no betumi ayɛ adwuma.
Amanfoɔ Democratic Party dwumadibea Lucia Matibenga, a ɔte Gweru ahenkurɔ mu no, kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban no asɛm sɛ ɔbɛbɛma returnees safe na ɔbɛhia sɛ ɔbɛboa nnipa a ɛwɔ mu no.
Ekuo no nso infected anyone infected coronavirus anaa? Ekuo no nso infected anyone infected coronavirus. Nanso ekuo a ɛte Zimbabwefoɔ a ɛfiri aman ahodoɔ a ɛfiri aman ahodoɔ a ekuo no so no remma Zimbabwefoɔ a ofi aman ahodoɔ anya mmaeɛ a ebetumi ayɛ den ama wɔn tiawa ho adwene sɛ wɔbɛwonwa sɛ wɔbɛhwehwɛ eyi ho adwene.
Ɔmanpanin ankasa yɛɛɛ ayaresabea nkra a wɔde dɔkotafoɔ rehyɛ aseɛ aberɛ ansa na mpaninfoɔ no faahodie ho nsakraeɛ fiti December 1 afe a etwaam no.
Wukuada no, wɔn mu dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne nsunsuansoɔdifoɔ ne ɛhwɛɛ nnipa dodoɔ no ara kɔɔ so Wukuada. Wɔn mu pii wɔ ɔman no mu sɛ wɔnnipa boɔ rehwehwɛ nnipa a wɔde dɔkotafoɔ atuateɛ no.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kɔɔɔ holiday so Benada no, na ɔhyɛɛ ne predecessor, General Constantino Chiwenga sɛ ɔbɛyɛ nhwehwɛmu sɛ ɔbɛboa nnipa dɔkotafoɔ atuateɛ no.
Ɔsoafoɔ panin Nick Mangwana kaa sɛ ɔgye di sɛ Mnangagwa anya adwuma abɔ adwuma no ho sɛ ɔbɛboaa adwuma no.
Nanso Benada no, Owura Chiwenga abɔɔ sɛ ɔbɛkyerɛɛ sɛ nkuran sɛ dɔkotafoɔ no return kɔ adwuma.
Wɔde atuateɛ a ɛwɔ Zimbabwe Medical Association ama aban ahyɛ akuo ahodoɔ no ama ayaresabea ahwere wɔn nnawɔtwe a junior dɔkotafoɔ no ho ban na wɔ gone on strike.
Mnangagwa adwumakuo no kɔɔ maame a ɔdaa Zimbabwe Ayaresabea DDokotafoɔ Association, Dr Elias Muzoremba nso rekasa wɔ dɔkotafoɔ ahodoɔ no ano.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Asoeɛ no ka kyerɛɛ ɔmanpanin asoeɛ no sɛ wɔrepagyae ɔmanpanin anidasoɔ sɛ wɔyɛ Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no.
Dodoɔ no ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no pɛ sɛ wɔde nsakraeɛ a ɛbata fango nnwuma wɔ ayaresabea ne ayaresabea ahodoɔ mu na wɔde US dollars wɔ RTGS nsakraeɛ.
ɛnni kan a wɔde dɔkotafoɔ no boɔ yɛ ɔpepem ɔsram biara dɔkotafoɔ no boɔ yɛ dɔla ɔsram biara dɔkotafoɔ no boɔ yɛ dɔla ɔsram biara. Nanso sika yi yɛ RTGS sika.
Gift Mugano ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no ntumi mfa sika no yɛɛ nokorɛ sɛ ɛno nso a anka no yɛɛ nokorɛ.
Ɔsoafoɔ ka kyerɛɛ Dr. Mugano sɛ, sɛ nnwuma bi nnwuma ahodoɔ yi de sika boɔ yɛ US dollars ma wɔn adwuma so, ɛbɛyɛ dɛn na wɔn nnwuma yiye?
Ɔsoafoɔ panin a ɔda Community Working Group ano, Owura Itai Rusike ka kyerɛɛ Studio 7 so sɛ ɛsɛ sɛ aban no hia sɛ ɛhia sɛ ɔbɛma apɔden nnwuma no ho hia.
US dollars sɛ wɔde wɔn US dollars ansa na wɔde wɔn tena fie.
Wɔkotafoɔ bɔɔlbɔkuo no adaagye wɔ South Africa sɛ wɔbɛtwe wɔn bɔɔne a wɔbɛtwe wɔn nsa.
Wɔn a wɔbɛtɔɔ wɔn nkunimdifoɔ aba so wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations a ɛwɔ ɔman no mu, sɛ wɔn bɛtɔɔ wɔn nkunimdifoɔ aba so mmienu no, berɛ a na wɔn bɛtɔ wɔn nkunimdifoɔ aba so mmienu no.
Nea ɛbɛyɛ ho sɛ ɔbɛko Cosafa Cup na ɛbɛhyɛ Afcon no Afcon no mu no, Zimbabwe bɛsɛ sɛ ɔbɛko atia atu mpɔn a ɔtwaa atia atu mpɔn no, a ɛtɔ so akyire firi berɛ a North African bɔɔɔlbɔkuo no bɛtɔɔ saa afe yi mu.
na ɛka sikasɛm constraintsɛm ho no, Zimbabwe nnyɛɛ adwuma yiye ama wɔn a wɔnnye wɔn ahofama wɔ afe Afcon qualifiersɛm mu, na Warriors coach Sunday Chidzambwa kaa ho sɛ, Cosafa ne ne ɔkwan biara a ɔfa nsi ahyɛ ne nan ase.
Ɔbɛka ho Chidzambwa mpɛnsɛmpɛnsɛm ho no rebue ne dinbɔ wɔ n’adwuma wɔ Cosafa bɔɔɔlbɔkuo no mu berɛ a na ɛdi kan a ɔyɛ ɔkwan biako a wɔtwaahyɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛm mu mpɛnsɛmpɛnsɛm ho afe 1997.
2003, 2009, 2009, 2017 ne 2018.
Munyafoɔ a wɔfrɛ no Tendai Darikwa, Admiral Muskwe, ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔ appear wɔ Cosafa Cup a wɔde nasii wɔn ho.
Wukuada no, Zimbabwe a ɛtɔ yɛɛ den paa wɔ akuo ahodoɔ a ɛrekɔ so wɔ Afcon a na ɛnam wɔn team heading to Afcon afa ahodoɔ bi te sɛ Knowledge Musona ne Marvelous Nakamba nimdeɛ mu.
Wɔfrɛɛ Zimbabwe Warriors Fan Club, Shingirai Miti kaa sɛ nkɔmmɔ nni hɔ ɛfiri nkɔmmɔ a wɔtwaagyɛn Cosafa trophyɛni biara nni Zimbabwean biom.
Egypt wɔ akansie akansie a ɛdi kan a wɔtwaa Cosafa abasobɔorotɔ no mu no, the Warriors no rehu forwardi kɔɔ deɛ ɛdi kan a wɔtwee akwan mu aberɛ a wɔtwee akwan mu wɔ Afcon akansie a ɛsɛeɛ bi a ɛhyɛɛ Egypt wɔ akansie a ɛdi kan a wɔtwaahyɛɛ wɔn akansie no mu.
Ɔman no bɔɔɔlbɔkuo no Ronald Pfumbidzai se wɔnnyɛɛ Egypt sɛ wɔnnyɛ wɔn nsakraeɛ biara nni hɔ.
Zimbabwe kakraa bi ne Egypt, Atɔeɛ Mantam mu, Democratic Republic of Congo ne Uganda where Warriors panin Wellington Mpandare anigye sɛ wakɔ ma Warriors.
Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, wɔ Kɔtɔnimaa 8, wɔ Kɔtɔnimaa 8, wɔ Ayɛwohomumɔ 8, wɔ Nigeria, na wɔhyiaa Afcon a ɛkɔɔ so wɔ Egypt.
Wɔkyerɛkyerɛ mu sɛ wɔ Christmas holiday season yɛ bere a wɔabɛkɔ family ne nnamfo ne nnamfo, na afe yi mu nnipa bi de wɔn ho kwan sɛnea wɔbɛyɛ wɔn ho. Nanso afe yi mu yɛae a, afe yi mu yɛae a na ɛsɛ sɛ wɔkɔɔ family ne nnamfo na friends after afe yi, FC Platinum coach Lizwe Sweswe ne n’adwumakuo no nyɛɛ biribiara yɛa ɛsɛ sɛ wɔkɔ Cairo, Egypt na wɔn akansie awiei wɔ Al Ahly Al Ahly wɔ Caf Champions League mu.
na Sudankuo Al Hilal ahyɛɛ bɔɔlobi 2-1 wɔ akansie no mu, na Sudankuo Al Hilal ahyɛɛ ne bɔɔlobi 2-1 wɔ afe a ɛdi kan no mu, a na Tunisiakuo Etoile duSahel ahyɛɛ ɔhaw no so.
Sweswe nso se wɔkɔ adwuma wɔ tebea hɔ sɛ Christmas bɛma wɔn anim sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ wɔn abusua berɛ a na wɔredi nkunimdifoɔ a wɔtwee wɔlbɔkuo no ho. Darlington Dodo kuo a ɔka kyerɛɛ Caps United sɛ wabɔɔlbɔkuo no ama wɔn ani asiesie wɔn abɔeɛ Premier Soccer League trophyiɛ so, ɛberɛ a ɛyɛ ɔhaw ma wɔn abusua ahweree wɔn ntam. Nanso panin a ɔda Zimbabwe Olympic Committee panin, Anna Mguni kaa sɛ wɔkɔɔ wɔn fie kɔkɔɔ wɔn abusuafo
Atɔeɛ Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) se wɔkyerɛɛ aban no sɛ ɔmfa n’adwene sɛ ɔmfa n’ahwɛ asɛm no mu ntɛm ara a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn asɛm no mu nnawɔtwe 14 dapɛn mu, ɛsɛ sɛ wɔn bɛkɔ strike mu.
Akuo no ka sɛ ɛpɛ sɛ US dollars, anaa wɔde aseɛ no bɛgyina US dollars.
Fiada no wɔ aban ntam wɔ asafoɔ a wɔfrɛ no asafoɔ, asafoɔ Asoeɛ Asoeɛ, Public Service Commission ne Sikasɛm Asoeɛ no ne Ministry of Finance.
Studio7 nnye n’adwene sɛ aban no hearua asɛm yi ho asɛm yi ho, berɛ a Information Minister Monica Mutsvangwa nnye n’adwene wɔ ne sofrɛ no so.
Ɔtɔmmɔnen a ARTUZ panyin, Obert Masaraure, ka sɛ, obiara ne wɔn nso pɛ na wɔpɛ sɛ wɔbɛnya pa akwankyerɛ pa a wɔpɛ, na wɔpɛ sɛ wonnya papa a ɛsɛ sɛ wɔpɛ, nanso ɛnyɛ papa a wɔpɛ.
Masaraure se ɛwɔ mu sɛ ɛwɔ sɛ nanso aban no kae sɛ ɛbɛhaw ɔman no sikasɛm mu a, ɛbɛyɛ adeɛ sɛ wɔbɛboa ɔman no sikasɛm mu, sɛnea ɛbɛyɛ corruption wɔ baabiara ne manfoɔ ankorɛankorɛankorɛ nnwuma mu.
Masaraure se sika a aban sika yɛ wɔ nnwuma mu na ɛde reyɛ adwuma wɔ nnwuma foforɔ a ɛbɛhia sɛ wɔbɛkɔ ma amanyɔkuo a ɛbɛhia sɛ wɔbɛdi dwumadie so sɛdeɛ ɛbɛboa amanyɔkuo a ɛbɛhia sɛdeɛ wɔbɛdi dwumadie a ɛbɛboa amanyɔkuo ama wɔn amanyɔkuo no ama wɔn.
Masaraure se, wɔn viewɛ mu no, sika wɔ ɔman yi mu a ɛbɛtumi ayɛ ɔhaw a yɛrehwehwɛ ɔman no ano nanso nea ɛwɔ sɛ ɔman no sika no yɛ ne sɛ national treasury no mmubue, na wɔn ho seeɛ sɛ wɔnyɛ hwee sɛdeɛ wɔn nsakraeɛ no yie.
Mpɛnsɛmpɛnsɛm a ɛhaw firi foforɔ retu ankasa ho sɛ wɔbɛtu ankasa foforɔ anaa wɔagye passports anaa wɔagye kɔkɔɔ foforɔ.
Yei kyerɛɛ aban ase sɛ ɔkaaeɛ biara a ɔbɛkaaeɛ sɛ wɔnnyaeɛ sɛ wɔnnyae Registrar-General kuou-tɔmmuo panin no sɛ wɔmfa Zimbabwefoɔ asoeɛ a ɛfiri wɔn nan sika foforɔ ɔpepem ɔhaw foforɔ ahanu-tɔ so ahyehyɛ wɔn aseɛ no dɔla sika foforɔ ɔpepem ɔhaw foforɔ aduasa ($ 388 million).
Ɔsoafoɔ a ɔne nsɛmtwerɛfoɔ rekasa no, Interior Minister Kazembe Kazembe kaa sɛ n’asoeɛ no yɛɛ nwonwa sɛ ɔnkamfoɔ pɛ sɛ wɔbɛma wɔn passports na wɔmfa wɔn krasports ntɛmntɛm ara biara, na sɛ nnipa a wɔre strugglinga ɛbɛma wɔn nteteeɛ nso ama wɔn ase, ne wɔn a wɔkɔwiaa wɔn krapasuo, ne wɔn a wɔkɔwiaa wɔn nteteeɛ foforɔ ase.
Kazembe kaa sɛ, sɛnea ɛbɛhia sɛ wɔbɛma mmara a ɛho hia ama afahoɔfoɔ nationalsɛm bi wɔ wɔn fie mmeɛnsa ho no, ara na aban abɛyɛ biribi foforɔ sɛ ɔbɛpɛ sɛ wɔahyɛ ɛda adi nsɛm mu, ɛno ara na wɔn nyaa nsɛm foforɔ no adi ntɛntɛm ara.
Aman foforɔ so te sɛ aban asi so saa nhyehyɛeɛ yi ma aban asi so sɛ ɔde saa nhyehyɛeɛ yi so raise ama foforɔ exchange.
Pɔnkɔ Tamaleɛsoɔ a wɔwɔ ɔman no boɔ yɛ ɔha-pɔn ($ 53), na ɔno a wɔpɛ sɛ wode nnawɔtwe baako pɛ, enti nea ɔpɛ sɛ ɔbɛpue within nnawɔtwe baako no boɔ no ɔha-pɔn.
ho 380.
Ɔsoafoɔ panin a ɔtua ɔman yi ano, Kindness Paradza kaa sɛ n’asoeɛ no gyina committee strongly supported the move to raise passport fees sɛ ɛyɛ ɛbɛma nnipa foforɔ a ɛbɛboa wɔn documents na aboa wɔn akyiri nnipa foforɔ a ɛbɛma wɔn ho kwan wɔ wɔn firii mu na aban bɛma wɔn ho kwan wɔ wɔn firii mu.
Paradza kaa sɛ expatriates nso te sɛ wɔtee abufuw a wɔtee ne nnamfo ne nnamfo ne nnamfo, na wɔmaa wɔn abufuw sika kɔkɔɔ wɔ wɔn passports mu.
Isaac Nyaumba a ɔyɛ Zimbabwean national, kaa sɛ ɛyɛ anigyeɛ ne sɛ ɔbɛpɛ sɛ ɔbɛsane ne bɔɔlbɔkuo Neymar amammuo ase.
na ne din ne Neymar da Silva Santos Júnior.
Neymar ne Barcelona bɔɔlbɔkuo no wɔ Spain club a na ɔne Lionel Messi nso bɔɔlbɔkuo no so. Ɔsan also bɔɔ Brazil, a ɔdii kan wɔ gold medal a edi kan a ɛdi kan nsawɔsoɔ no gold medal a edi kan wɔ Olympics mu no.
Wɔka kyerɛɛ mu sɛ Nyaumba ne Neymar na yɛfrɛ no Victoria Falls no nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛyɛ bere a wɔyɛ yɛn nua wɔ Ukutula Conservation Center a ɛwɔ Pretoria a ɛwɔ South Africa no.
Mighty Warriors mmarimaa bɔɔlbɔkuo no regye nkunim akansie a ɛrehyɛɛ amanyɔsɛm mu ma wɔfiri sɛ wɔn bɛhyɛɛ Zimbabwe bɔɔlbɔ mu sɛ wɔn bɛtɔɔlbɔ ne ho ban sɛnea ɛbɛyɛ den amanyɔsɛm mu nyinaa ara.
Wɔn a wɔfrɛɛ no Rufaro Stadium no, na wɔrehyɛɛ wɔn biggest match since 1980 bere a na Zimbabwe ahyɛɛ akuo mu wɔ amaneɛ mu berɛ a wɔtwaahyɛɛ wɔn aseɛ wɔ afe mpem mmienu ne aduonu nnwɔtwe mu.
Wɔɔɔɔsoɔ bɔɔlbɔ a wɔfrɛ no Indomitable Lionesses of Cameroon ahyɛ bɔɔlbɔkuo no mu akansie a ɛbɛwiee sɛnea ɛbɛyɛ a Zimbabwe bɛbɛtumi atu mpɔn Olympic Games a ɛtɔ so mmienu no wɔ Rio de Janeiro.
Dwumadie a ɛtwaa 2-1 wɔ Yaounde Mighty Warriors no mu aberɛ a wɔagye nkunim 2-1 wɔ Yaounde Kɔɔtɔnima da a ɛtɔ so mmienu biara nanso wɔn hwee pɛpɛɛpɛ biako na woanhyɛ amanyɔkuo a ɛtɔ so kakraa bi amanyɔkuo no.
Wɔagyeeɛ Mighty Warriors no bɛhyɛɛ bɔɔlbɔkuo a ɛyɛ mfeɛ aduonu mmienu a wadi mfeɛ aduonu nkron a wɔbɛtwe wɔn nsa wɔ akansie berɛ a na wɔde 1980 gold hockey girls no bɛnya wɔn ho.
Mmɛtwe Warriors no go down in history sɛ ɛdi kan a ɛdi kan a wɔagye dinbɔ wɔ akansie mu aberɛ a mmaayea no kɔɔ Moscow berɛ a wɔanhyɛɛ wɔn a wɔsrɛɛ wɔn a wɔhyɛɛ wɔn maame no.
Warriors Fan Club member, Zivanai Moroyiwa, se wɔrehyɛ wɔn anigyeɛ a wɔrehyɛ wɔn yareɛ no mu sɛ wɔrehyɛ bɔɔn no sɛ Wɔn Mighty Warriors bɛma public happy by doing what the team anaa any team ama wɔn a wadi mfeɛ aduonu nan mmiɛnsa a wadi mfeɛ aduonu nan.
Tonderayi Matimura se, wɔrekɔ atu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a Mighty Warriors bɔɔlbɔ no so, bere a ɛsɛ sɛ wɔn agyinaeɛ no, wɔgyinaeɛ sɛ wɔn bɛhyɛ bɔɔlbɔ no mu, na wɔgyinaeɛ sɛ wɔn bɛhyɛ bɔɔlbɔ no mu.
Zimbabwe Football Association ahu sɛ ɛho hia paa sɛ wɔbɛwiaa ɔmanfoɔ a wɔhwɛɛ saa nhyehyɛeɛ yi mu na akɔfa ɔmanfoɔ foforɔ biara sɛ wɔn bɛyɛ ɔmanfoɔ fee ama wɔn a wɔhwɛɛ saa dwumadie yi ho.
Andrew Rwodzi se nnipa bebree bɛba wɔ stadium no sɛ sika no yɛ sika a ɛwɔ sɛ sika no yɛ sika a obiara bɛka sɛ ɔbɛwiaa ɔsram yi ho anigyeɛ.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛdi kan ase wɔ stadium no mu sɛ sika dodoɔ no yɛ sika dodoɔ a ɛho hia sen biara sɛ sika dodoɔ no nyinaa sen biara a Zifa pɛpɛɛɛ.
Ɔbɛhyɛɛ bɔɔlbɔkuo no soronko, Shadreck Mlauzi, ama wɔn a wɔyɛ bɔɔlbɔkuo no ama wɔn a wɔyɛ seniors ne juniors na ɔpɛ sɛ wɔbɛhyɛ bɔɔlbɔkuo no Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura sɛ woyii wɔn ase Sunday akwankyerɛfoɔ a wɔkyerɛ wɔn supporterfoɔ.
Wɔreba Bourfields Stadium a ɛbɛkɔɔ Lesotho wɔ African Nations akansie akansie a ɛsɛ sɛ wɔtwaa Mighty Warriors akansie no mu.
Kalisto Pasuwa sacked three players Hardlife Zvirekwi ne Justice Jangano a wɔfrɛɛ Caps United ne Ronald Chitiyo a ɔhyɛɛ Dynamos hɔ nanso Muroyiwa kaa sɛ Warriors no ntumi mmaagye a wɔn nkunim wɔn small teams like Lesotho.
na African Nations Kuo no bɛhyɛɛ wɔn ho sɛ wɔbɛbɛkum nkunimdi mpem mmienu na wɔagye nkunimdi mpem mmienu na wɔatumi adi kan wɔ Afrika Kuo no African Kuo no African Nations Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no African Kuo no akansie mmeɛnsa a na qualifying for the 2009,2012 ne 2014 akansie no.
Wɔn a wɔyɛɛ no Mighty Warriors dwumadie no.
Street vendoranfoɔ a ɛwɔ Harare's interior ne Tajamuka Tajamuka / Sesijikile adwumakuo a ɛwɔ Tajamuka ma Tajamuka polisifoɔ ne the Zimbabwe Republic Policefoɔ a wakɔɔ sɛ wɔn adwuma no biara wayiyi wɔn adwuma no ho.
Atɔeɛ kyerɛɛ mu wɔ Norton, a ɛka kyerɛɛ mu sɛ nneɛma foforɔ a street vendorfoɔ bɛyɛ biara amma selling atɔeɛ a ɛtɔwɔ Katanga.
Tajamuka / Sesijikile kyerɛɛ mu, Makomborero Haruzivishe sɛ nnipa baanu no yɛ wɔn mpaninfoɔ bi a wɔyɛ polisifoɔ mpaninfoɔ ɔhaw no mu.
Haruzivishe kaa sɛ anka yɛbɛkɔɔ ebiara berɛ a yɛkɔɔ airɛm no wɔ polisi station no nhwehwɛmu sɛ wɔreyɛ polisifoɔ nhwehwɛmu wɔ asɛm yi mu sɛ wɔnnipa polisifoɔ nhwehwɛmu wɔ asɛm yi mu, nanso Haruzivishe kaa sɛ wɔn aware ofi mu bi.
Harare City Council panin Michael Chideme kaa sɛ wɔn heardu asɛm yi asɛm yi sii aberɛ a na wɔn mmom na wɔrenyɛɛ saa asɛm yi mu.
Polisifoɔ kyerɛɛɛ wɔ Twitter sɛ wɔato Twitter so kyerɛɛ nnipa baanufoɔ a wɔde too Twitter so kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnnipa baanu bi ama wɔnnipa banbɔ ho ban.
Polisifoɔ nso kaa sɛ wɔn nso de ayɛ nhwehwɛmu apolisifoɔ mpaninfoɔ yi, a ɛbɛwɔ sɛ wɔbɛkɔ asodie a wɔde bɛba abɔntenpɔn polisifoɔ mpaninfoɔ yi, a wɔbɛwie wɔn sɛ wɔbɛtwe wɔn akwankyerɛfoɔ yi.
Polisifoɔ kyerɛɛ asɛm wɔ asɛm no mu.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, adwumakuo a ɛwɔ Zimbabwefoɔ ase a ɛredi Zimbabwefoɔ adwuma ne wɔn adwuma wɔ South Africa. Ɔkaae sɛ wahyehyɛ mu sɛ mmusua biara Johannesburg suburbs no nso te sɛ akorɔmfoɔ a a akorɔmfoɔ bi a akorɔmfoɔ a a akorɔmfoɔ bi di wɔn soboɔ hɔ a a akorɔmfoɔ a ɛmu yɛ Zimbabwefoɔ.
Hillbrow, Berea ne Yeoville yi nkɔsoɔ kyerɛɛ amamfrafoɔ a wɔpɛ sɛ nkurɔfoɔ a wɔkurakurakura atuo kakra a ɛfiri Zimbabwefoɔ, te sɛ kidnappers, kidnappers, ahumphɔsɛm, ahumphɔsɛm a wokummueɛ, ahumphɔsɛm a wokummueɛ, ahumphɔsɛm a wokummueɛ, ahumphɔsɛm a wokummueɛ, ahumphɔsɛm a wokummueɛ, ahumphɔsɛm a wokummueɛ ne ahumphɔsɛm a wokummueɛ hɔ.
Bongani Mkwananzi a ɔne Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa kwankyerɛkyerɛfoɔ panin kyerɛɛ polisifoɔ sɛ wɔmmuae nsɛm no ho, na ɔhyɛɛ polisifoɔ sɛ wɔmfa asɛm no ho dwuma.
Ɔbɛtɔnimaa 6, awiei next month no, n’adwumakuo no rehwɛɛ wɔn organization hwee sɛ ɔbɛkɔ mmiɛnsa a ɛho hia polisifoɔ a ɛwɔ ɔmantam no mu sɛ ɔne mpaninfoɔ a ɛwɔ ɔmantam no ayi ɔhaw no ho mmuaeɛ.
Wɔahyɛɛ apolisifoɔ sɛ ɔsrɔ korɔnobɔ yi mu sɛ ɔnkɔ yiye nanso nkɔmmɔ biara nni hɔ, nanso tablɛtwee nanso mpɛnsɛmpɛnsɛm a ɛda hɔ no nti akorɔmfoɔ ne akorɔmfoɔ biara nni Jojina sorow.
Owura Mkwananzi kaaeɛ sɛ wɔn a wɔdii abɔneyɛfoɔ yi kɔfaa wɔn ara wɔ wɔ wɔn din biara mu, enti polisifoɔ a ɔredi saa nnipa a wɔdii abɔneyɛfoɔ yi di nti ɛsɛ Zimbabwefoɔ a yɛyɛ Zimbabwefoɔ biara dɔkotafoɔ a wɔsom wɔ saa mmeɛnsa yi ho.
Otherɛsɛm a na ɔka kyerɛɛ mu no nso advocating sɛ troops di dwumadie asomdwoeɛ wɔ saa mmeaeɛ yi ho.
South Africanfoɔ abɔ South Africanfoɔ kɔkɔ sɛ amamfrafoɔ anya nkontabuo wɔ abɔnefosɛm mu kɔkɔitwa crime, drug trafficking ne prostitution.
Nnipa pii ka sɛ afe 2019 bɛyɛ ɛhyia amanyɔsɛm mu ma ɔman yi nkɔ so wɔ ɔman yi mu.
Dormaa Atɔeɛ Mantam mu Mmarahyɛbɛdwafie mu, Owura Paul Apraku Twum Barimah, abɔ ayɔnkofa so wɔ Mmarahyɛdwafie mu sɛ ɔnsosɔ mmara aban sɛ ɔbɛsɛe Ɔmanpanin John Mahama a wabɔ wɔn akwan a wahyehyɛ aseɛ wɔ mfeɛ a ɔtwaa Kwan mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe 2013 ne 2017.
na ɔkyerɛɛ sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Sikasɛm Soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah bɛboa no bɛboa n’ani ama Ghanafoɔfoɔfoɔ mpɛnsɛmpɛnsɛm mu sɛ ɔbɛboa nsɛm a ɛrekɔ so nkɔmmɔ a ɛrekɔ nkɔmmɔ a ɔmanpanin anya nkɔmmɔ a ɔmanpanin a ɔtwaa dwumadie a Ɔmanpanin a ɔtwaa dwumadie a Ɔmanpanin Ken Ofori-Attah reyɛ adwuma.
"Mahanpanin Mahama faa asɛeɛ no ma ɔsom boɔ yie sɛ ɔman yi yɛɛ ntoasoɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ ɔman no mu.
Obiɑrɑ hokwɑn
Owura Barimah kaa sɛ n’asɛm no political connotation.
ɛ ɛberɛ mu sɛ yɛma ɔman yi so yɛɛ ɔman no chartered presidential flightsɛm ho, na yɛn ara yɛbɛtumi gyinaeɛ sɛ yɛn nimdeɛ a ɛteɛ biara ɛsɛ sɛ yɛn nimdeɛ aseɛ firisɛ yɛn nhyehyɛeɛ no ho firi dwumadie a ɛdi mu.
Ɔde too mu sɛ, “Sɛ biribi na precedence ayɛ? Sɛ biribi na precedence nso ayɛ na deɛ ɛredi? Nea ɛrekɔ so na ɛyɛ agu so na ɛredi amanyɔkuo akwannya kwan biara so no, mempɛ sɛ mɛyɛ amanyɔkuo a ɛnyɛ amanyɔkuo biara"
Ɔde too so sɛ: “Mepɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛma proper debate and discourse so sɛ yɛbɛkyerɛ yɛn din. Nnɛ, ɛbɛyɛ me aban na ɔbɛyɛ obiara sɛ ɔbɛyɛ aban no, nanso ɛbɛyɛ obiara sɛ yɛn nanso sɛ yɛn nan sikasɛm yie a, yɛbɛkɔ yɛn ho ahyia.”
Ablakwasɛm asɛnnibea
Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Samuel Okudzeto Ablakwa nso de asɛmtwerɛfoɔ abɔ mmarahyɛ Badwam no hɔ sɛ ɔkyerɛ sɛ aban explainsɛm nti na Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo adi presidential aircraft no mma ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo de adi dwuma presidential aircraft a ɔkɔɔ France.
Tongu kakraa bi a ɔwɔ National Democratic Congress na ɛwɔ Tongu Mmarahyɛbɛdwafie mu MP sɛ, "Yei yɛ outrage ne ahofama ɛkwan sɛ Ghana bɛtuo presidential aircraft a ɛmfa reyɛ adwuma" na akwantuo aircraft a ɛmma ɔmanpanin travel.
Ɔsoafoɔ no sɛ Ɔmanpanin no sika boɔ yɛ GH¢2 million.
Bono Atɔeɛ Mantam mu Mantam mu Soafoɔ Owura Kwasi Adu-Gyan ahyɛ regional leadership of the New Patriotic Party (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) sɛ wɔn cooperation towards peace wɔ mantam no mu.
Ɔkaa sɛ: “Mebɛyɛ me anigyeɛ na mempɛ sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono East adwuma bom ayɛ adwuma peacefully, na resolving political impasse a ɛwɔ mmara so ayɛ wɔn ho”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoeɛ no yɛɛ ɛbɛboa environment ama mpuntuo nsunsuansoɔ aba mpuntuo akɛseɛ mu na ɔka sɛ ɛwɔ asomdwoeɛ no ɛbɛyɛ den ama mpuntuo nsunsuansoɔ aba wɔ regionu no mu.
Ɔmantam no mansoɔ kyerɛɛ wɔn asɛm wɔ nsɛm bi a wɔde too nsɛm bi ase wɔ Techimantam no mu.
Ekuo no ntam no nso NPP ne NDC mpaninfoɔ, nkurɔfoɔ a wɔdii traditional authorities, security agencies, Electoral Commission (EC), National Commission or National Commission or Civic Education (NCCE) ne civil society organisations (CSOs) na wɔdii nkitahodie mu.
Ekuo a ɛhyɛ National Peace Council dwumadie a ɛso yɛ Commonwealth Secretariat wɔ dwumadie no nnyinasoɔ sɛ: "Countering Post 2020 Election Violence, ne Building Consensus for Greater Political Tolerance a ɛwɔ Ghana Election Violence,"
Abatoɔ abatoɔ-related abatoɔ-related asotwee ne kɔkɔɔ abatoɔ-related abatoɔ-related complaints and disputes.
Owura Adu-Gyan kaaeɛ sɛ Ghanafoɔ nni ahwɛ sɛ ɔman no ayɛ anigyeɛ wɔ Abibirem sɛ ɔman no asomdwoeɛ a ɛtɔ so asomdwoeɛ wɔ Afrika asomdwoeɛ Global Peace Index Report 2021 mu, na ɛhyɛɛ ɔhaw ahodoɔ a NPP ne NDC amammuo mu sɛ wɔn ne NPP ne NDC mpɔtam mma no sɛnea ɛbɛyɛ aboa amanyɔkuo na asomdwoeɛ a ɛbɛboa amanyɔkuo na asomdwoeɛ a ɛbɛma asomdwoeɛ na asomdwoeɛ a ɛsiane asomdwoeɛ na asomdwo
"Yei achievement yi yɛ  collective effort of chiefs, amanyɔkuo, amanyɔkuo a ɛfiri manfoɔ, adwumakuo, asogyafoɔ ne nnwumakuo a ɛwɔ Executive, Legislature, Judiciary ne nnwumakuo a ɛwɔ nsɛntwerɛfoɔ ne nnwuma ne nsɛntwerɛfoɔ ne nnwuma mu"
Ɔbɛhyɛɛ bɔ sɛ Regional Coordinating Council (RCC) bɛboaa mpɛtam asomdwoeɛ a ɛbɛboa ama mpɛtam asomdwoeɛ a mpɛtam anya mpɛtam.
Berɛ a wɔrekasa wɔ Bono Regional Peace Council dwumadie mu no, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ electoral justice played so decisive role wɔ asomdwoeɛ amanyɔsɛm ntam wɔ ɔman yi mu.
"The dwumadie aguguman kɔhwɛɛ amanyɔsɛm mu kɔhwɛɛ sɛ abatoɔ amanyɔsɛm mu nsunsuansoɔ biara, sɛ emerging anaasɛ established," ɛkaeɛ kyerɛɛ mu sɛ electoral justice yɛ pɛpɛɛpɛɛpɛɛ ma amanyɔsɛm mu na ɛsɛ sɛ wɔnni amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu.
Alhaji Quandah stressed the need for periodic review of ɔman abatoɔ asɛnnibea nhyehyɛeɛ a ɛbɛma ɔman yi abatoɔ asɛnnibea nhyehyɛeɛ no sɛ ɔbɛyɛ nea ɛbɛma abatoɔ a abatoɔ abatoɔ no abatoɔ a ɛyɛ free, fair na credible abatoɔ elections mu.
Samuel Atta Akyea ama Ghanafoɔ ahyɛ aban bɛhyɛ aseɛ sɛ Nana Akufo-Addo-led Aban no bɛma wɔn plight whenu Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so aduonu nan afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu afe Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu afe Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔkyerɛɛ sɛ Ghanafoɔ bɛnya sikasɛm ayɛ wɔ Nana Akuffo-Addo amanneɛ sɛ wɔyɛ sikasɛm a ɛredi sikasɛm nhyehyɛeɛ a ɛfa sikasɛm mu.
Atta Akyea se wɔ donation a Asiakwa SOS wɔ East Akim Municipality a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu wɔ Atɔeɛ Mantam mu.
Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo se ɔpɛ sɛ ɔbɛhyɛ asoeɛ wɔ ɔmanpanin-elect Nana Akufo-Addo abɔ ho sɛ ɔbɛhyɛ asoeɛ no.
Wɔde nneɛma a ɔde bɔne rice no ho bi ne ntini a emu ɔkyerɛe no te sɛ seven bags of rice, cooking oils, salt, sugar, milk, drinks ne undisclosed amount of money.
Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaem mmara a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaem mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Atɔeɛ mantam mu
generator no biom na watumi mmienu mmiɛnsa wɔ generator no mu.
Ɔbɔɔ Asraafoɔ George Sekyi a ɔhwɛ Tarkwa-Nsuta adwumayɛfoɔ dwumadie no kaa sɛ December 18, ɔbɛkae abɔfra mmofra mmusua bi a wɔfrɛ no bosome wɔ beaeɛ so.
na Abena Amos, 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi, 7, na Tarkwa Aban Ayaresabea ayaresabea hɔ nanso wɔka kyerɛɛ sɛ Abena Amos, 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi, 7 no depositi at Tarkwa Aban Ayaresabea Government Hospital awai autopsy hɔ de awai autopsy hɔ.
Wɔ Starr News Starr News anototoɔ kyerɛɛ Emmanuel Ohene Gyan Mr. Sekyi kaa sɛ wawu no maame no na wɔn maame no maame, a ɔreyɛ wɔn maame a wɔfrɛ no Tarkwa Nsuem mantam mu akyire wɔ Tarkwa Nsuem mantam mu.
Ɔkae sɛ wɔdii wɔn maame sɛ wɔbɔɔ wɔn maame ma wɔn maame ma wɔn maame ma wɔatɔ bar no ma wɔn maame ma wɔatoa beveragesɛm.
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ December 17, adeɛ a power outage asɛm a ɛyɛ den sɛee aseɛ a ɛyɛ den sɛee a ano yɛɛ den ma aberɛ a Madamma Dadzi de n'a generator wɔ barima no mu sɛ ɛbɛhyɛ barima no ma wɔn no sɛnea ɛbɛyɛ den ma wɔn anadwo no sɛnea wɔn mpɔn no ntɛm ma wɔakyere wɔn sɛnea wɔn mpɔn no ntɛm ma wɔakyere wɔn. Ɔbaa yi later kyerɛɛ wɔn baabi a na ɔkɔɔ shopa na ɔkɔɔ shopa akyi.
Polisifoɔ a ɛwɔ area no reyɛ asɛm korɔno ahodoɔ rehwehwɛ asɛm no ho.
Menzgold Nana Appiah Mensah a ɔde rehwehwɛ National Democratic Congress dwumadie (NDC) John Mahama se ɔbɛkɔɔɔ ne Chief Executive Officer a ɔtua Menzgold Nana Appiah Mensah a yɛfrɛ no NAM 1 sikasɛm mu sɛ ɔbɛgye adwadie sika a ɔbɛnya adwadie akwannya sika a ɔbɛnya wɔ December polls mu.
Ɔrekyerɛkyerɛ mu wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, Owura Mahama susuw nea Akufo-Addo aban pue biara na ɔmpɛ sɛ ɔnnye ntom sɛ ɔbɛgyae nnipa a wɔde sika NAM1 no brɛɛ wɔn ho mmuaeɛ na mmom ɔde resɛe wɔn angu-nkurɔfoɔ ho adwuma.
“Nea ɛmma NAM 1 kar ma Akufo-Addo se ɔbɛma no ho mfasoɔ? Dɛn nti na wo de apolisifoɔ hyɛɛ adwumayɛfoɔ a ɔde nsakraeɛ wɔ nnipa mmienu a wɔnam 1 kar basaa firi nsakraeɛ apagya nam 1 nni free,”
me Ɔhyɛɛɛ bɔ sɛ ɔne aban a thoroughly investigate NAM1 dan ne n’animdeɛfoɔ a wɔyɛ directors ne n’adwumakuo no dinbɔ na wɔmfa sika biara nni dwuma biara sɛ wɔde legitimate means na wɔmfa sika no ho kwan.
Menzgold Nana Appiah Mensah (NAM1) adjourned asɛm no kɔɔto asɛm a ɔdaa Kɔtɔnima da a ɛtɔ so wɔ Nkran afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Nkran Circuit Court no buu charges against NAM 1 wɔ Accra Circuit Court no.
Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔhwɛ Apolisifoɔ Sylvester Asare foforɔ no Sylvester Asare ka kyerɛɛ Kɔɔto no sɛ n’adwene ne sɛ ɔmfa nnipa foforɔ no nyɛ nokwasɛe nti ɔnsɛe no ho.
ASP Asare ka kyerɛɛɛ asɛnnibea kɔɔto no so sɛ, wɔn ani seriously working to advise asɛnnibea asɛnnibea no ho asɛm no ho.
Ɔkyerɛɛ no sɛ wɔanhyɛ asɛnnibea no sɛ wɔn intention de wɔn bɛsecution adwene wɔ ho.
Ɔkaa sɛ wɔn advice no yɛ a, wɔn bɛhyɛ wɔn a wɔabɔ wɔn no nkɔanim sɛ wɔ appear before the Kɔɔto no sɛ wɔyɛ nea ɛho hia.
Nanso wɔ Dwoada no, kwaadubɔfoɔ panin kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnkɔ adjournwuma, na wɔsɛɛe wɔn sɛ wɔnkɔ adjournwuma.
Kɔɔɔto no, nnipa NAM 1 na wɔagye nnipa NAM 1 adi wɔ asɛm no mu.
Circuit Court de too dwa Ayɛwohomumɔ 26, 2019 granohunuu NAM 1 bail wɔ sika boɔ a ɛyɛ GH¢ 1 billion cedis a wɔmfa mmienu mmiɛnsa, nneɛma mmiɛnsa a ɛsɛ sɛ baabi biara nni dwuma.
Asoeɛ no ampene so mmara a ɛsɛ sɛ ɔde agu ɔhaw a ɛto so ase levelɛ a ɔman no so no maa no.
Ɔbɛsan nso sɛ wɔn nkron sɛ wɔnkɔ ɔsram biara.
Ɔkyerɛe no sɛ, ɔrekɔyɛ mmaranimfoɔ bi, defrauding by false pretences, carrying on nnwuma deposit-taking business without licence, sale of fagudeɛtu nketenkete a ɛho hia, nnyinasoɔ biara mfa sika nketenkete biara, nnyinasoɔ biara mfa sika ho adwuma, nsakraeɛ ne sika laundering.
Wɔkyerɛɛ sɛ, nnipa a akwaafoɔ a wɔabɔ wɔn soboɔ yi ama wɔadi sika GH¢1.6 billion sika biara mu, na wɔdii sika GH¢1.6 billion sika biara mu.
Ahoɔdennuru a ɛde rehwehwɛ Okada adwuma a ɛmfa nni dwumadie ho so no rekɔ soro.
Polisifoɔ nso kyerɛɛɛ sɛ anamɔntuo a crime, akwansideɛ, akwansideɛ, ne akwansideɛ a ɛfa road traffic regulations a ɛfa motorcycles mmara ho.
Anyɛ yiye koraa no, Okada akwantuo no rebɛkɔ so na biribi drastic sɛ ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ ama ɔhyɛ wɔn dwumadie mu.
Sɛ yɛtaa kɔkɔɔ Okada ho banbɔ a, yɛtaa haw sɛ ɛbɛyɛ Okada ho ban.
Saa ara yi, ɔman no ayɛ den sɛ ɔman no ayɛ ɔhaw a ɛfa Kwan mu sɛ wɔde dealing withɛ motorbikes ne tricycles, ne titire purposes mu.
Mmarahyɛbɛdwafie mu no, Mmarahyɛbɛdwafie mu no maa Mmarahyɛbɛdwafie, 2012 (L.I. 2180) wɔɔ mmara a ɛbɛboa akwan atuo ama mmara a regulate akwantuo ho ban wɔ ɔman no mu.
Nkabomkuo no nsɛm no nkyerɛ sɛ motocycles te sɛ "L.I. 2180) nlaw sɛ motorbikes popularly referredi sɛ 'Okada ne tricycles' a commercial purposes except for courier ne delivery services. Ɔsan kɔkɔɔ kwantenpɔn adwuma no sɛ ɔnkɔma karkafoɔ a wɔde ka karkafoɔ kyerɛ wɔn fare-paying passenger. Ɔsan kɔkɔɔ kwantenpɔn adwuma no sɛ ɔnkɔma karkafoɔ bi a wɔde bɛka karkafoɔ a wɔde fare-paying passenger.
Saa mmara so yi, mmara akada ne tricycle (pragya) na ama transportation nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu.
wɔ nkratoɔ mu nsakraeɛ ahodoɔ a ɛwɔ nkratoɔ mu no, nkurɔfoɔ keka ne pragya na ama means of transport to markets, apɔmuden adan ahodoɔ, apɔmuden a ɛwɔ nkratoɔ wɔ nkratoɔ mu, nwomasuafoɔ ne nkɔsoɔ ahodoɔ a ɛwɔ nkratoɔ wɔ nkratoɔ mu.
Wɔmantam no mu no, wɔatumi de wɔn ho kwan wɔ kar ase no, na wɔatumi de wɔn anibrɛ wɔn ho te sɛnea ɛbɛyɛ den no.
Kwan ama wɔasan a ɛbɛgyina transportation akɔneabadie so, sɛnea wɔn boɔ yɛɛ den.
Wɔsan kae sɛ wɔbɛfa ankorɛankorɛ a ɛfa ɔman transport system so.
Nanso nnipa pii abhor okada ne pragya efisɛ ɛhaw a ɛyɛ den sɛ wɔde wɔn nuisancedeɛ a ɛmma wɔn nko ara wɔ akwansideɛ mu ne titire kakra ɛne nnipa a wɔfa so mmara so mmara a ɛsɛ sɛ wɔnni so koraa.
Akwansideɛ a ɛfa Okada no ho dwumadie no nso dɔɔso.
Amanneɛbɔ ne National Road Safety Authority sɛ wɔreka wɔn usage sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban wɔ ɔman no mu.
Eyi ma ɔman no mu asɛe koraa.
Yei kyerɛɛ Ghanafoɔ sɛ, ɛwɔ sɛ mmara a ɛbanbɛbue wɔn adwuma no banbɔ wɔn adwuma so mfasoɔ, nanso ɛyɛ ɔhaw ahodoɔ a ɛbɛma wɔn ho kwan ma Ghanafoɔ anya adwene.
Yɛdwene sɛ ɔman no Daily Graphic no yɛwɔ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no nsunsuan mmara a ɛho hia pɛpɛɛɛpɛ na wɔde mmara so de ayɛ nneɛma a ɛbɛma manfoɔ anya adwuma a ɛho hia akwankyerɛfoɔ pa.
Ghana haw biara na yɛte sɛ yareɛ biara yareɛ wɔ India.
Indiaman no bɛboa yɛn akwankyerɛ Indiaman no na ama yɛbɛsua sɛnea yɛbɛdi nhyehyɛe no mu nhyehyɛeɛ wɔ yɛn nhyehyɛeɛ no mu?
Yehiaɛ sɛnea ɛbɛnya nkɔsoɔ a ɛtɔ so mfasoɔ no mu no, nkɔsoɔ a ɛwɔ akwan ne wɔn mu akwankyerɛ mu no, nkɔsoɔ a ɛwɔ ɔkada ne tricycle mu no seeɛ sɛ ɛyɛ adwuma aboa wɔn ho sɛ ɛbɛboa wɔn nwomasua ne wɔn abusua.
yareɛ ne pragya. Yɛn asɛm yi yɛ deɛ yɛn anikasɛm mu, na yɛn a yɛwɔ Daily Graphic gye di sɛ sɛ ɔman no yɛn dwumadie ne dwumadie a ɛwɔ sɛ ɔman no yɛnni dwumadie no, ɛwɔ sɛ wɔn operatorsɛm no bɛma ɔman no biara adwene sɛ ɔman no biara nni dwumadie a ɛwɔ ɔman no biara.
Sɛ motocycle/motor tricycles te sɛ wɔn insurance cover to cater for accidents ho, wɔ prɔcensing regime both for the rider ne wɔn a, wɔn insurance cover to cater for accidents ho.
Ghana Polisi Service nso bɛboa ma wɔn na Ghana Mmara Kwankyerɛfoɔ Asoeɛ no bɛboa ma wɔn na also deal with unregistered motorbikes ne motor tricycles nsɛm mu, biom nso wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔrekɔdi criminal activities.
firi sɛ Ghanafoɔ faa akwan akwankyerɛ a wɔde regularisation wɔ saa nsɛmmubea abiɛsa yi ho ne wɔn advantages ne disadvantagesoɔ.
Daily Graphic gye di sɛ, sɛ yɛpɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛyɛ decency wɔ yɛn akwan a yɛpɛ sɛ yɛyɛ yɛn akwantuo ho banbɔ mu na yɛde yɛn transportation nhyehyɛe no ho ban, ɛsɛ sɛ yɛde yɛyi deɛ ɔde bɔɔne no ho asɛm a, ɛsɛ sɛ yɛde yɛmmɔ yɛn anigye no na yɛde bɔne no ho banbɔ mu daakye.
Memmɛkae da a ɛtɔ da a edi kan wɔ Ghana dan mu no sen Fiada, Green Ghana da.
Yei yɛ anadwo sɛ ɔka kyerɛɛ yɛn allu sɛ yɛnto dua sɛ yɛbɛkɔ out na yɛtwee dua.
Sinceriaman a ɛtɔ so mfeɛ mmienu aduonu abɛyɛ Ghana mfeɛ aduonu num ne kwan soisation sɛ yɛn a yɛbɛbaa yɛn ɔman no mu differentie yɛɛ nea wɔwɔ Geography books mu, na yɛrekaeɛ kyerɛ sɛ yei yɛyɛ nhwehwɛmu ayɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ ama yɛn ɔman no agye atom sɛ yɛbɛyɛ biribi ama yɛn landsuo.
Ahoɔdennuru a ɛfa ntotoeɛ firi Asoeɛ anya nson kakra a ɛtoɔ hɔ no yɛɛ yɛn nsusuwii na yɛnneɛ nneɛma a ɛyɛ anigyeɛ pa ara.
Ɔman biom no ahu sɛ Ghanafoɔ biara hunu sɛ ɛhia sɛ nea ɛhia sɛ ɛhia yɛn anirennyee biribiara sɛ nea yɛfrɛ no Ghana.
Amoaseɛ a ɛrenyɛ akwansideɛ biara, any ahofadi school, any ayaresabea a ɛrenyɛ nnwuma, any ayaresabea a ɛrenyɛ laptops anaa any sukuu mpaninfoɔ nnwuma a ɔrehwehwɛ na mfeɛ biara nnipa a ɔrehwehwɛ ɔhaw no so no, nea ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa ara yɛn ho agye nea yɛn land, the land a lost its forest cover, the rivers that are drying up, nea usedi mu wet month of May turning out hot na totally dry.
suban no mu yɛɛ Geography nhoma nnwuma a ɛrenyɛ yɛn sukuu nnwuma mu hɔ, nanso mɛhwɛ sɛ nnipa a Ghanafoɔ a ɛwɔ sukuu mu no nni dwuma, na booksuaeɛ a me usedu wɔ sukuu yi ano certainly do not look like Ghana.
na saa nsu no yɛɛ yɛn mantam no biara nni hɔ, nanso ɛrentumi nka sɛ yɛn ate.
Yɛde nsɛm bebree fa abrabɔ mu nnipa bi nanso wɔde wɔn habitat mu na wɔpɛ sɛ wɔsan huntedee abɔ mu na wɔn habitat no taken over long ago.
Atɔeɛ a atɔeɛ ne abrabɔ mu nneɛma nketenkete no, nnyɛ yɛn kasa, na ɛnyɛ yɛn reality.
Na yɛn yɛɛ sɛ nkɔaeɛ wɔ kwaeɛ mu sɛ wɔnhwehwɛ sika kɔkɔɔ ne nnuane a ɛsɛe nsakraeɛ wɔ search for gold ne nneɛma foforo a wɔde guu wɔn ho.
Ebia yɛn reality kakraa bi ama yɛn mu, na mempɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔagyinaa yɛn anigyeɛ no, na mɛpɛ sɛ those a ɔnkɔgyinaa yɛn anigyeɛ no, na mɛpɛ sɛ wɔn anigyeɛ no, na mempɛ sɛ wɔn anigyeɛ no, enti mempɛ sɛ anka mɛyɛɛ so.