Mmarahyɛbɛdwafie kaa sɛ berɛ a ɛwɔ sika no mu no, pump action guns ne sika GHC 1,292,180, sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ
Mmaranimfoɔ bi a ɔwɔ handcuff wɔ handcuff wɔ Kyebi a ɛwɔ Easten mantam mu.
Starr News adwene nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ Kyebi mu sɛ, nnipa bi a ɛwɔ Kyebi mu sɛ, Ebenezer Gyimah alias Peace ne apolisifoɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ fofor
Ɔbarima no kɔɔ Kyebi Zongo berɛ a na wɔwɔ handcuff nanso nanso nanso nanso na wɔde kɔɔ so.
Nanso Kyebi polisifoɔ ahyɛɛ robɔt bi a ɔrekɔ so sɛ Musa Kamara,26, a ɔrekɔ so wɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ da a ɔrekɔ so wɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ da a ɛwɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ d
Ɔpɛ sɛ ɔkɔɔ so nanso ɔkɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ k
Ɔbarima no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a ɛrekɔ so no mu.
Nnipa mmienu mmienu no rekasa sɛ wɔyɛ robbery gang a ɛrekɔ so wɔ Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne nnipa mu.
Wɔ Mansini mu mu no, akwankyerɛfoɔ nnipa 10 wɔ Mansini mu no mu.
Akyem Ettukrom a wɔwɔ Koforidua kɔɔ Bunso kwan a wɔwɔ Koforidua kɔɔ Bunso kwan a ɛwɔ Koforidua kɔɔ Bunso kɔɔ Kwan a ɛwɔ Koforidua kɔɔ Bunso kɔɔ Kwan a ɛwɔ Koforidua kɔɔ Bunso
Nanso nnipa mmienu mmienu mu – Haruna Amadu, 25, ne Joseph Nyira, 25 na wɔhyɛɛ polisifoɔ no.
Barrel shot gun mmienu, machete bi mmienu, machete bi mmienu, machete bi mmienu, machete bi mmienu, itel screen touch mobile phone, neck bags mmienu, neck bags mmienu, neck bags mmienu, neck bags mmi
Wɔ Kɔtɔnima da a ɛwɔ Kɔtɔnima da a ɛwɔ Koforidua kɔɔto Akyem Kukurantumi kwan a ɛwɔ Eastern mantam mu.
Akwankyerɛfoɔ no dii kwan wɔ Barfuor Nkwanta a ɛwɔ Sorkode Dwaso akwankyerɛfoɔ no mu.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi kyerɛɛ mu sɛ akwankyerɛfoɔ a wɔkɔɔ so kɔɔ Ghana 50,000 no, ɔkaa sɛ akwankyerɛfoɔ a wɔkɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ
Wɔ Wukuada, April 28, 2021 no, robɔt no hyɛɛ Guest House ne gas filling station a ɛwɔ Akyem Kukurantumi abɛɛfo 8:00pm berɛ a wɔde bɔɔ gunshots a wɔde bɔɔ gunshots a wɔde bɔɔ gunshot
Wɔde wɔhyɛɛ gun bi a wɔde barreled barreled bi a wɔde barreled barreled barreled bi a wɔde barreled barreled bi a wɔde barreled barreled barreled barreled bi a wɔde barreled barreled barrele
Nneɛma biara nni kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛk
BB kartridge mmerɛw mmienu, BB kartridge mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw
Akwankyerɛfoɔ no gyinaeɛ wɔ kar a ɛwɔ saloon kar a ɛwɔ plated num.
Akwankyerɛfoɔ no yɛɛ nneɛma mmienu mmienu bere a robɔt bi a Nuhu Yashawu wɔ Akyem Osiem mansini mu a ɔwɔ Akyem Osiem mmarahyɛbɛdwafie mu.
Nnipa bi bɔɔ gunshot wɔ akwankyerɛkyerɛfoɔ a ɛtɔ so Wukuada, April 5, 2021 berɛ 7:20pm berɛ a mmaranimfoɔ bi bɔɔ gunshot wɔ akwankyerɛfoɔ no mu na mmaranimfoɔ bi bɔɔ gunshot wɔ
Akwankyerɛfoɔ no hyɛɛ sikakorabea a ɛwɔ fagudeɛtubea no mu.
Asraafoɔ no kɔɔ Motorola telefon bi a ɛwɔ Adamu Zakari,30.
Polisifo hyɛɛ kartridge mpem mmienu (5) wɔ saa nhwehwɛmu no.
Deputy Education Minister-designate ne Member of Parliament for Assin South Rev. John Ntim Fordjour ahyɛ asuafoɔ sɛ wɔn nneɛma a wɔde wɔn nneɛma a wɔde wɔn nneɛma a wɔde wɔn nneɛma yɛ
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, nhwehwɛmu redi sɛ wɔde Teacher Welfare App bi a ɛbɛboa adesuafoɔ a wɔyɛ adesuafoɔ wɔ adesuafoɔ wɔ adesuafoɔ wɔ adesuafoɔ wɔ adesuafoɔ wɔ adesuafoɔ wɔ adesuafoɔ
Mmarahyɛbɛdwafie panin no kyerɛ sɛ adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesuafoɔ ne adesua
Esiane sɛ ɔbɛboa adesuafoɔ a ɛwɔ sukuu no mu no, Owura Fordjour akyerɛ sɛ ɔbɛboa adesuafoɔ a ɛwɔ mantam biara sɛ ɔbɛboa adesuafoɔ a ɛwɔ mantam biara sɛ ɔbɛboa adesuafoɔ a ɛwɔ
Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ Dr. Yaw Osei Adutwum dwumadie no bɛboa sɛ wɔbɛboa mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahy
Ɔrekasa kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie wɔ Ghana National Association of Teachers (GNAT) a ɛwɔ Accra berɛ a ɔhyɛɛ adesuafoɔ no, John Ntim Family wɔ Accra berɛ a ɔhyɛɛ adesuafoɔ no, John Nt
Nhwehwɛmu a ɛwɔ sɛ adesuafoɔ nhyehyɛeɛ no yɛɛ sɛ: “Beyond Teachers’ Fund; Maka Adesuafoɔ Economically Sound.”
Ɔkyerɛɛ GNAT mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie mu no, ɔkyerɛɛ sɛ adesuafoɔ a ɛwɔ ɔman no mu abɛdiakyire a ɛwɔ ɔman no mu abɛdiakyire mu. Ɔkyerɛɛ sɛ adesuafoɔ a ɛwɔ ɔman
Ɔkyerɛɛ GNAT adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛboa wɔn adwumayɛfoɔ mu. Ɔkyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛboa wɔn adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛboa wɔn adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ
Rev. Ntim Fordjour kyerɛɛ adesuafoɔ sɛ Asoeɛ Asoeɛ no bɛboa adesuafoɔ sɛ Asoeɛ Asoeɛ no bɛboa adesuafoɔ no bɛboa adesuafoɔ no bɛboa adesuafoɔ no bɛboa adesuafoɔ no bɛboa adesuafo
Ɔhyɛɛ adesuafoɔ nyinaa wɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛhyɛ adesuafoɔ a ɛwɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛhyɛ adesuafoɔ a ɛwɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛhyɛ adesuafoɔ a ɛwɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛhyɛ ade
Mantam Mantam Mantam polisifoɔ a ɔwɔ Assin Adedeamtem a ɛwɔ Assin Adedeamtem a ɛwɔ Assin South Mantam a ɛwɔ Assin South Mantam a ɛwɔ Assin South Mantam mu.
Ɔrekasa kyerɛɛ EIB Network Central Regional Correspondent Yaw Boagyan kyerɛɛ EIB Network Central Regional Corrrespondent Yaw Boagyan kaa sɛ, Ayɛwohomumɔ 23, 2021, abɛɛfo 9:30 no, Polisifoɔ
Adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ ne babarima Alberta Lanuekor wɔ gloves bi a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no mu, bere a adwumayɛfoɔ foforɔ bɔɔ adwumayɛfoɔ no mu, bere a adwumayɛfoɔ foforɔ bɔɔ adwumayɛf
Apolisifoɔ no kɔɔ polisifoɔ station no mu na wɔkɔɔ so kɔɔ polisifoɔ station no mu.
Nhwehwɛmu bi a EIB Network Central Regional Correspondent Yaw Boagyan kyerɛɛ sɛ wɔn dɔkotafoɔ no yɛ adwuma adwuma.
Sɛdeɛ nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ, aborɔfoɔ bi a wɔyɛɛ wɔn fie wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtub
Nnipa mmienu no nyinaa reyɛ polisifo ahodoɔ wɔ nhwehwɛmu ahodoɔ.
Bomso a ɛwɔ Oforikrom Mansini a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Asante mantam mu.
Mmarahyɛbɛdwafie panin a ɔda Bomso abatoɔ aban no Isaac Appiah a ɔdaa abatoɔ no mu no kaa sɛ, akwankyerɛfoɔ bɛhyɛ akwankyerɛfoɔ bɛhyɛ akwankyerɛfoɔ bɛhyɛ akwankyerɛfoɔ no bɛhyɛ
Kumase kurow a ɛwɔ Asante mantam mu no ahyɛ nneɛma a ɛwɔ Asante mantam mu.
Kumase Kejetia Market foforɔ wɔ Kumase Kejetia Market foforɔ foforɔ wɔ Kumase Kejetia Market foforɔ foforɔ wɔ Kumase Kejetia Market foforɔ foforɔ wɔ Kumase Kejetia Market foforɔ foforɔ f
Ɔmanpanin a ɔwɔ Kumase mantam Osei Asibey Antwi a ɔrekɔ so no kaa Starr FM Ashanti regional Correspondent Isaac Justice Bediako sɛ KMA technical team no bɛhyɛ adwuma a wɔbɛhyɛ adwuma a wɔ
“Aduonu yi asembly technical ne planning committee bɛhyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehy
Ɔkyerɛɛ mu sɛ kwankyerɛfoɔ no bɛkɔ nhyehyɛeɛ no sɛ wɔbɛhyɛ nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ nnwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ nnwuma
Nnipa bi a ɛwɔ Effia-Kwesimintsim Municipality ne Sekondi Takoradi Metropolis akyerɛ wɔn sɛ nea wɔka sɛ akwankyerɛfoɔ a ɛrekɔ so wɔ hɔ.
Yei kyerɛ sɛ polisifoɔ mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu wɔ Tanokrom, a ɛwɔ Effia-Kwesimintsim Mansini mu berɛ a nnipa mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu berɛ a w
Nanso nneɛma bere a wɔhyɛɛ wɔn ho bere a wɔhyɛɛ wɔn ho bere a wɔde wɔn ho kɔɔ Takoradi Mall nanso ɔbarima bi a wɔde wɔn ho kɔɔ wɔn ho nanso ɔbarima bi a wɔde wɔn ho kɔɔ wɔn h
Mmaranimfoɔ a wɔhyɛɛ nhwehwɛmu no kyerɛɛ sɛ, wɔn a wɔhyɛɛ nhwehwɛmu no kyerɛɛ polisifoɔ kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛtumi ayɛ polisifoɔ. Wɔn a wɔhyɛɛ nhwehwɛmu no kyerɛɛ polisifo
Afe no, Anaji SSNIT fagudeɛtubea a ɛwɔ Anaji SSNIT fagudeɛtubea no bɔɔ wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho sɛ w
Wɔ Kɔtɔnima da a ɛwɔ Kɔtɔnima da a ɛwɔ Kɔtɔnima da a ɛwɔ Kɔtɔnima da a ɛwɔ Anaji Westline a ɛwɔ Sekondi-Tako mu a ɛwɔ Sekondi-Tako mu a ɛwɔ Sekondi-Tako mu a ɛwɔ Sekondi-Tako
Ɔkaa sɛ nhyehyɛeɛ bi a polisifoɔ kyerɛɛ polisifoɔ kyerɛɛ polisifoɔ sɛ akwantuo a wɔyɛ akwantuo no nyinaa nyinaa.
Nelson Roland a ɔrekasa no rekasa kyerɛɛ no sɛ motor rider bi bɔɔ ne back bumper wɔ kar no mu na ɔpɛɛ sɛ ɔkɔɔ kar no mu na ɔpɛɛ sɛ ɔkɔɔ kar no mu na ɔpɛɛ sɛ ɔkɔɔ kar no mu
Koforidua Central market a ɛwɔ Koforidua Central market a ɛwɔ Koforidua Central market a ɛwɔ Koforidua Central market a ɛwɔ Koforidua Central market a ɛwɔ Koforidua Central market a ɛwɔ
Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwafie, Alban Bagbin ne Bank of Ghana sɛ wɔbɛboa wɔn sika.
Fanteakwa Rural Bank a ɛwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah no dii wɔ afe 2004 nanso kɔɔ wɔ afe 2012 mu.
Sikakorabea no wɔ Begoro ne nsakraeɛ wɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam ne mmara a ɛwɔ mantam no mu.
Yɛde kyerɛkyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ mpem mpem na wɔde wɔn sikakorabea wɔ sikakorabea mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Nnipa no yɛ fagudeɛtubea, fagudeɛtubea, fagudeɛtubea, fagudeɛtubea, fagudeɛtubea, fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea mu.
Sikakorabea a wɔhyɛɛ sikakorabea no bɔɔ wɔn a wɔyɛɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛɛ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔyɛɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛɛ adwumayɛfoɔ a w
Adwumayɛfoɔ pii wɔ sikakorabea no nyinaa Ghana cedis (GHS500.00) ne twentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwentwen
Nhyehyɛeɛ pii wɔ abatoɔ a ɛwɔ 2016 abatoɔ no, nnipa bi kɔɔ so berɛ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ no, nnipa bi kɔɔ so sɛ wɔde wɔn sika
Wɔ Koforidua nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ.
Wɔkyerɛɛ mu sɛ, sikakorabea bi a wɔde wɔn sikakorabea ahyɛ wɔn sikakorabea no ara na wɔkaa sɛ Mmarahyɛbɛdwafie no nti na wɔkyerɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔnnye wɔn sikakorabea no
Adwumayɛfoɔ bi a ɔrekasa 72 no, Elizabeth Amoah rekasa no kyerɛɛ mu sɛ Mmarahyɛbɛdwafie no gyinaeɛ no sɛ Mmarahyɛbɛdwafie no gyinaeɛ ne sika berɛ a Mmarahyɛbɛdwafie no gyinaeɛ nanso
“Mekɔɔ Begoro wɔ 2020 abatoɔ mu nanso Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ me sika nanso Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ me sika nanso Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ me sika nanso Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ m
Ɔkaa sɛ, “dɛn nti na ɛbɛyɛ me GHC 12,000,000 berɛ a mede me sika GHC 12,000,000 berɛ a mede me sika a mede me sika a mede me GHC 12,000,000 berɛ a mede me sika a mede me sika a mede me sik
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi kaa sɛ, “yɛrehyɛ Ɔmanpanin Akufo Addo ne Kennedy Agyapong sɛ ɔbɛhyɛ yɛn adwuma nanso saa Mmarahyɛbɛdwafie, Kennedy Agyapong rehyɛ yɛn adwuma.
Ɔkwankyerɛfoɔ bi kyerɛɛ wɔn nsɛm a wɔde wɔn sikasɛm a wɔde wɔn sikasɛm a wɔde wɔn sikasɛm a wɔde wɔn sikasɛm a wɔde wɔn sikasɛm a wɔde wɔn sikasɛm a wɔde wɔn sikasɛm a wɔ
Mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah a ɔyɛ Chief Executive Officer a ɔwɔ sikakorabea a ɔwɔ sikakorabea no mu.
Nanso wɔde kyerɛɛ sɛ wɔde sikakorabea wɔ Nana Akufo Addo kampanin wɔ afe 2012 mu, enti ɛsɛ sɛ wɔde sikakorabea wɔ afe 2012 mu, enti ɛsɛ sɛ wɔde sikakorabea wɔ afe 2012 mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mu sɛ sikakorabea no yɛ adwumayɛfoɔ mpem aduonu no kyerɛɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no yɛ adwumayɛfoɔ mpem aduonu no kyerɛɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ mpem aduonu no
Ghana Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie panin, Adam Mutawkilu akyerɛ Ghana Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, AG bɛhyɛ nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa asɛm no mu.
“Yɛbɛhyɛɛ nea yɛbɛhyɛɛ nea yɛbɛhyɛɛ nneɛma no nyinaa na Mmarahyɛbɛdwafie hyɛɛ nneɛma no nyinaa. Enti me ne me sɛ aban no nyɛ nneɛma sɛ aban no nyɛ nneɛma sɛ mmarahyɛbɛdwa
Nanso Ɔmanpanin no akyerɛ Mahama adwumayɛfoɔ no sɛ wɔyɛɛ saa asɛm yi.
Nhwehwɛmu no mu
Mmarahyɛbɛdwafie International Court of Arbitration wɔ Ayɛwohomumɔ baako wɔ afe 2021 mu bɔɔ sika a ɛwɔ Ghana aban no bɔɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ
Energy Minister Boakye Agyarko kɔɔ so sɛ ɔman no nyinaa nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehy
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ International Court of Arbitration kyerɛɛ Ghana sɛ wɔbɛboa “GPGC sika a ɛwɔ Early Termination Payment ne Mobilization Mobilization Mobilization Mobilization Mobili
Ɔbaa a ɛwɔ Ghana aban no de bɔɔ GPGC sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ so no, na ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛw
Nnipa a ɛwɔ Ajumako Ochiso Mansini a ɛwɔ Central mantam mu no, wɔrehwɛ sɛ nnipa bi a ɛwɔ wɔn sukuu (Ochi) a ɛwɔ sukuu a ɛwɔ sukuu a ɛwɔ sukuu a ɛwɔ sukuu a ɛwɔ sukuu a ɛwɔ sukuu
Nnipa no kyerɛɛ sɛ, yei yɛ nneɛma a ɛwɔ Wukuada dan no. Nnipa no kyerɛɛ sɛ, yei yɛ nneɛma a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ nnipa
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔwɔ kurow no mu de wɔde wɔn sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma no ho na wɔbɛtumi ayɛ adwuma no ho.
Berɛ a Kasapa FM nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a ɔde adwuma wɔ sikakorabea a ɔde adwuma wɔ sikakorabea a ɔde adwuma wɔ sikakorabea a ɔde adwuma wɔ sikakorabea no mu
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, wɔbɛtumi akɔ sikakorabea no mu. Ɔkyerɛɛ mu sɛ, wɔbɛtumi akɔ sikakorabea no akɔ sikakorabea no mu. Ɔkyerɛɛ mu sɛ, wɔbɛtumi akɔ sikakorabea no akɔ sikakorabea no m
“Yei nyɛ m’adwene firisɛ biribi a biribi a ɛwɔ Ajumako Ochiso Mmarahyɛbɛdwafie mu.”
Afei no, nnipa bi a wɔkɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ so kɔɔ Asoeɛ Asoeɛ sɛ wɔbɛkɔɔ wɔn adwuma sɛ wɔbɛkɔɔ wɔn adwuma sɛ wɔbɛkɔɔ wɔn adwuma sɛ wɔb
“Yɛnni adwuma wɔ Ajumako Ochiso Mmarahyɛbɛdwafie ha enti yei bɛboa yɛn sikakorabea ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie
Assembly Member wɔ Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah kyerɛɛ Ministry of Fisheries and Aquaculture ne aban foforɔ sɛ wɔbɛboa amanyɔkuo no sɛ wɔbɛboa amanyɔkuo no.
Executive Director for Institute of Energy Security panin, Nana Amoasi VII, akyerɛkyerɛ Attorney General, Godfred Dame sɛ ɔnyɛ n’adwuma sɛ ɔnyɛ n’adwuma.
Wɔ Morning Starr nhyehyɛeɛ mu no, Nana Amoasi VII kyerɛɛ Ghanafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Ghanafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Ghanafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Ghanafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Ghanafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Ghanafoɔ sɛ ɔn
“Biribi a yɛfaa so sɛ yɛbɛkɔ so kɔɔ abɔdeɛ no sɛ yɛde Covid-19 ne abatoɔ abatoɔ no sɛ yɛde abatoɔ abatoɔ ne abatoɔ abatoɔ no sɛ yɛde abatoɔ abatoɔ ne abatoɔ abatoɔ abatoɔ
Ɔkyerɛɛ mu no berɛ a Commercial Court a ɛwɔ London bɔɔ US dollar (US$170 million) a ɛwɔ London bɔɔ US dollar (US$170 million) a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a
Sɛdeɛ London Kɔɔto no kyerɛɛ mu sɛ, Ghana aban no nyɛɛ adwuma no sɛ wɔnyɛɛ adwuma a ɛwɔ afe 2021 a ɛwɔ London-based United Nations Commission on International Commission on Internati
Kɔɔto no Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, 2018 no nsɛe Ghana aban sɛ wɔbɛtumi ayɛ aban sɛ wɔbɛtumi ayɛ aban sɛ wɔbɛtumi ayɛ aban sɛ wɔbɛtumi ayɛ aban sɛ wɔbɛtumi ayɛ aban sɛ wɔbɛtu
Aban ne mmarahyɛbɛdwafie Godfred Dame ne wɔn mmarahyɛbɛdwafie abɛdiakyire ne COVID-19 pandemic abɛdiakyire nanso wɔn mmarahyɛbɛdwafie abɛdiakyire no nso wɔn mmarahyɛbɛdwafie abɛdiakyir
GPGC hyɛɛ Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham, berɛ a Ghana kyerɛɛ sɛ Ghana ne Mark Tushingham no kyerɛɛ sɛ Ghana ne Mark Tushingham no kyerɛɛ sɛ Ghana ne Mark Tushingham no kyerɛɛ s
Ghana de Khawar Qureshi QC a ɛwɔ Serle Court ne Volterra Fietta ne Omnia Strategy. Wɔ arbitration no, GPGC de Three Crowns ne Ghanafoɔ firisɛ Ghanafoɔ firisɛ Three Crowns ne Ghanafoɔ firisɛ
Ghana ne Amofa & Partners ne Amofa & Partners wɔ Nkran.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ John Beechey, President of the International Criminal Court’s Court of Arbitration, ne Prof Albert Beechey ne Prof Albert Beechey ne Prof Albert Beechey ne Prof Albert Be
Sikakorabea no mu no, U$134.35 million yɛ sikakorabea sikakorabea sikakorabea, US $69.36 million, US $58.49 million, US $58.49 million, US $58.49 million, US $58.49 million, US $58.49 million
Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ US$614,353.86 kɔɔto Ghana sɛ ɔman no kɔɔto US$3 million, na ɔman no kɔɔto US$3 million, na ɔman no kɔɔto US$3 million kɔɔto US$3 million kɔɔto US$3 million
Mmarahyɛbɛdwafie no nhyehyɛeɛ no hyɛɛ sɛ Ahenkora Kwankyerɛfoɔ a wɔhyɛɛ sɛ wɔbɛhyɛɛ kwankyerɛfoɔ no nyinaa sɛ wɔbɛhyɛɛ kwankyerɛfoɔ no nyinaa sɛ wɔbɛhyɛɛ kwankyerɛfoɔ
Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ Ghana nhyehyɛeɛ no kyerɛɛ sɛ, “GPGC adwumayɛfoɔ a ɛwɔ saa adwumayɛfoɔ a ɛwɔ saa adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ, “GPGC adwumayɛfoɔ a ɛwɔ saa adwumayɛfo
“GoG aban no nni mmarahyɛbɛdwafie biara anaa mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ ne mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛwɔ saa mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie bi a
“Nhwehwɛmu a ɛte saa nhyehyɛeɛ no nyinaa no, ɛyɛ den sɛ Dr. Ahenkorah (Energy Commission Executive Secretary a ɛwɔ berɛ a ɔrekɔ so no) reyɛ nneɛma foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ fofo
Sɛdeɛ Britaini mmara no, aban no nyɛɛ dwumadie 28 sɛ ɔbɛhyɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto no mu. Nanso ɔkɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔ
Omnia Strategy, a ɛwɔ Britaini mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Britaini mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Britaini mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Britaini mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Britaini mmarahyɛbɛdwafie a
Nanso kɔɔto no hyɛɛ Ayɛwohomumɔ 8, 2021, sɛ Aban no sɛ wɔbɛhyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ 8, 2021, sɛ wɔbɛhyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ 8, 2021, sɛ wɔbɛhyɛ nhyehyɛe
Mmarahyɛbɛdwafie no, a wɔkyerɛɛ wɔn sɛ mmarahyɛbɛdwafie foforɔ a ɛwɔ wɔn mu no, Godfred Yeboah Dame no kyerɛɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie foforɔ foforɔ a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie no mu no
Nanso berɛ a kɔɔto no hyɛɛ asɛm yi Ayɛwohomumɔ 8, 2021, kɔɔto no kaa sɛ nhyehyɛeɛ no nyinaa na wɔkyerɛɛ sɛ nhyehyɛeɛ no nyinaa. Ɔkaa sɛ nhyehyɛeɛ no nyinaa na wɔkyerɛɛ sɛ n
Mmarahyɛbɛdwafie no mu no, Justice Butcher nsɛe no.
Mmarahyɛbɛdwafie no kaa sɛ aban no adwene no yɛ “nneɛma biara” esiane sɛ aban no pɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ w
Ɔkyerɛɛ mu sɛ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea no nyinaa no nyɛ den sɛ abɛdiakyire no yɛ den sɛ abɛdiakyire no yɛ den sɛ abɛdiakyire no yɛ den sɛ abɛdiakyire no yɛ den sɛ abɛdiakyir
“Sɛ mmarahyɛbɛdwafie no nti na Ɔmanpanin no nnyɛ adwuma firi Kɔtɔnima 5 no nti na ɛsɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie no nnyɛ adwuma.
Nhwehwɛmu no mu
Mmarahyɛbɛdwafie International Court of Arbitration wɔ Ayɛwohomumɔ baako wɔ afe 2021 mu bɔɔ sika a ɛwɔ Ghana aban no bɔɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ
Energy Minister Boakye Agyarko kɔɔ so sɛ ɔman no nyinaa nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehy
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ International Court of Arbitration kyerɛɛ Ghana sɛ wɔbɛboa “GPGC sika a ɛwɔ Early Termination Payment ne Mobilization Mobilization Mobilization Mobilization Mobili
Ɔbaa a ɛwɔ Ghana aban no de bɔɔ GPGC sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ so no, na ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛw
Ɔkyerɛkyerɛ sɛ babarima bi wɔ Sawaba a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Asante mantam mu.
Babarima no rekɔ so wɔ tricycle bi bere a na ne mma no rekɔ so wɔ tricycle bi a na ne mma no rekɔ so wɔ tricycle bi a na ne mma no rekɔ so wɔ tricycle bi a na ne mma no rekɔ so wɔ tricycle
Nnipa a wɔwɔ kurow no mu kyerɛɛ wɔn sɛ wɔhyɛɛ wɔn mma no nanso wɔnnii wɔn mma no nanso wɔnnii wɔn mma no nanso wɔnnii wɔn mma no nanso wɔnnii wɔn mma no nanso wɔnnii wɔn mma no na
“Babarima a ɔwɔ no mu no nni ho. Awarefo no nni ho asɛm. Sɛ ɔwɔ no mu no, ɛyɛ den sɛ wɔde Sawaba kwan no mu. Sɛ ɔwɔ no mu no, ɛyɛ den sɛ wɔde Sawaba kwan no mu a, ɛyɛ den sɛ wɔ
Nhwehwɛmu foforɔ no kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo a ɔrekɔ Upper East mantam no kɔɔ so mu.
Asante Mantam Mantam polisifoɔ bi a ɔwɔ Asante Mantam Mantam Polisifoɔ ahyɛ nhyehyɛeɛ bi a ɔwɔ Asante Mantam Mantam Mantam Polisifoɔ ahyɛ nhyehyɛeɛ bi a ɔwɔ Asante Mantam Mantam Mantam
Mmarahyɛbɛdwafie no yɛɛ nnipa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ nni
Wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛwɔ afe 2021, na ɔrekɔ so no kɔɔ mu berɛ a ɔrekɔ so no, na polisifoɔ bɔɔ no sɛ ɔrekɔ so no. Polisifoɔ bɔɔ no sɛ ɔrekɔ so no, na polisifoɔ bɔɔ no kɔɔ n
Nnipa no kɔɔ St. Martins Ayaresabea bere a ɔwɔ no mu.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ wɔrehwɛ wɔn mmaranimfoɔ a wɔrehwɛ wɔn mmaranimfoɔ a wɔrehwɛ wɔn mmaranimfoɔ a wɔrehwɛ wɔn mmaranimfoɔ a wɔrehwɛ wɔn mmaranimfoɔ a wɔrehwɛ wɔ
Ɔmanpanin no hyɛɛ amanfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ nnipa sɛ wɔbɛhyɛ amanfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ amanfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ amanfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ amanfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ amanfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ amanfoɔ sɛ
National Security Association panin Albert Kan Dapaah akyerɛ nhyehyɛeɛ a ɔda Asante Mantam Security Coordinator DCOP Opare-Addo (DCOP Opare-Addo) a ɔwɔ Asante Mantam Security Coordinator (DCOP)
Ɔkyerɛɛ Kan Dapaah kyerɛɛ mu sɛ, ɛho hia berɛ a abɛdiakyire a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ security Coordinator sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma berɛ a ɔde n’adwumayɛfoɔ no de n’adwumayɛfoɔ
Mmarahyɛbɛdwafie yi kaa Starr News sɛ ne nnipa a ɔwɔ NPP affiliated vigilante group, Delta Force a wɔhyɛɛ no wɔ adwumayɛfoɔ no mu sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwuma.
Nanso berɛ a South Dayi MP Rockson-Nelson Dafeamekpo kyerɛɛ mu sɛ mmaranimfoɔ no yɛ national security adwumayɛfoɔ.
Nanso ɔnnyɛɛ nhwehwɛmu a Owura Opare-Addo no nyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ asraafoɔ no yɛ nhwehwɛmu sɛ asraafoɔ no yɛ nhwehwɛmu sɛ asraafoɔ no yɛ nhwehwɛmu sɛ asraafoɔ no yɛ nhwehwɛmu wɔ
“Opare-Addo yɛɛ adwuma mpem mmienu sɛ ɔde adwuma sɛ Asante mantam security liaison officer berɛ a ɔbɛyɛɛ adwuma mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
“Nanso n’adwumayɛfoɔ kɔɔ so February 19, 2021, nanso n’adwumayɛfoɔ kɔɔ so no, DCOP Opare-Addo bɔɔ n’adwumayɛfoɔ kɔɔ so. Afei ne adwumayɛfoɔ kɔɔ so no, DCOP Opare-Addo bɔɔ
Owura Dapaah kyerɛɛ mu sɛ, “Nanso n’adwumayɛfoɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ fofor
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, “saa da no, DCOP Opare-Addo nneɛma biara nnyinasoɔ anaa me sɛ ɔmanpanin soafoɔ anaa me sɛ ɔmanpanin soafoɔ anaa me sɛ ɔmanpanin soafoɔ anaa me sɛ ɔmanpanin soafoɔ a
“Mepɛ sɛ mepɛ sɛ DCOP Opare-Addo nhyehyɛeɛ biara bɛhyɛ yɛn adwuma sɛ yɛbɛhyɛ adwuma a DCOP Opare-Addo nhyehyɛeɛ biara bɛhyɛ adwuma biara.”
British High Commissioner to Ghana, Iain Walker, ne Chief Executive Officer a ɛwɔ EIB Network Nathan Kwabena Adisi a ɔkaa sɛ Bola Ray wɔ Wukuada da a ɛwɔ sɛ Bola Ray wɔ Wukuada da a ɛwɔ
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔkaa sɛ “Taste Ghana” a ɔkyerɛɛ Bola Ray kaa sɛ ɔbɛyɛ Ghana mmarahyɛbɛdwafie no mu. Waakye kyerɛkyerɛfoɔ no kɔɔ so fii Ghana mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Polisifoɔ a ɛwɔ Adeiso a ɛwɔ Eastern Mantam ahyɛ pump action guns ne live cartridges mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpe
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ wɔ Ayɛwohomumɔ 21, 2021, Adeiso Polisifoɔ kyerɛɛ nhwehwɛmu sɛ sand wɔ Okaikrom kɔtɔnima a ɛwɔ Okaikrom kɔtɔnima a ɛwɔ Okaikrom kɔtɔnima a ɛwɔ Okaikrom kɔt
Polisifo hyɛɛ adwumayɛfoɔ bi kɔɔ mansini no mu na wɔhyɛɛ tipper trucks ne payloader mmienu bi a wɔwɔ sand.
Berɛ a tipper truck drivers ne payloader adwumayɛfoɔ no bɔɔ polisifoɔ nanso polisifoɔ na wɔde abɛɛfo Klutse Kofi a ɔyɛ Mitsubishi Pickup a ɛwɔ Mitsubishi Pickup a ɛwɔ Mitsubishi Picku
Nsɛntwerɛfoɔ bi a ɛdii wɔ Pickup no mu no hyɛɛ Pump Action gun mmienu a wɔde 78 a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔd
Mantam Mantam Polisifoɔ a ɔwɔ Eastern Mantam Mantam Polisifoɔ no kyerɛɛ no kyerɛɛ Starr News.
Ɔkaa sɛ nhwehwɛmu no kaa Polisifo sɛ nhwehwɛmu no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company.
Ɔkaa sɛ nnipa a ɔhyɛɛ Pump Action gun mpem mmienu no wɔ Station no mu.
Yei resi fagudeɛtubea bi wɔ fagudeɛtubea no mu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 15, 2021, berɛ a ɔrekɔ so no, Osae Kwame kɔɔ ne fagudeɛtubea kɔɔ Adeiso kurow nanso nnipa a wɔkɔɔ so wɔ ne fagudeɛtubea kɔɔ ne fagudeɛtubea kɔɔ ne fagudeɛtubea no
Polisifoɔ berɛ a wɔde nhwehwɛmu a wɔde nhwehwɛmu no kɔɔ kurow no kɔɔ kurow no nanso nnipa a wɔde nhwehwɛmu no kɔɔ Summertide Community Community Community Community Community Community
Akyerɛkyerɛfoɔ foforɔ no mu no, Alhassan Zakari kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔ
Wɔhyɛɛ nnipa mmerɛw a ɛwɔ saa fie no, wɔhyɛɛ nnipa mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mme
Ɔkwankyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ nnipa a wɔde sikakorabea no bɔɔ Ghc 96,000 wɔ sikakorabea no mu.
Kyebi polisifo nnipa mmienu a wɔhyɛɛ wɔn wɔ wireless message no mu berɛ a wɔde wireless message wɔ wireless message wɔ wireless message wɔ wireless message wɔ wireless message wɔ wireless
Adeiso polisifo kɔɔ so no, nnipa a wɔkɔɔ so no, nnipa a wɔkɔɔ so no, nnipa a wɔkɔɔ so no, nnipa a wɔkɔɔ so no, nnipa a wɔkɔɔ so no, nnipa a wɔkɔɔ so no kɔɔ so.
Nhwehwɛmu bi a ɔhyɛɛ Jeep bi a ɔde Nana Barfuor Sarpong kyerɛɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative wɔ Jeep bi a ɔkyerɛɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative.
Nkurɔfoɔ no mu no, Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔde gunshot wɔn legs no reyɛ adwuma wɔ Eastern Regional Hospital a ɛwɔ Koforidua.
Mantam mu no, Eastern Mantam CID ahyɛ asɛm yi.
Nnipa a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn
Koforidua Circuit Court kyerɛɛ nnipa mpem mmienu ne Akyem Abuakwa panin a wɔkyerɛɛ sɛ wɔyɛ National Security Operative dwumadie a wɔkyerɛɛ wɔn sɛ wɔyɛ National Security Operative sika
Nnipa no yɛ Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II ne Nana Barima Twum Tarbiade II a ɛwɔ Akyem Abuakwa.
Nneɛma no yɛ Jonathan Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenkora Koranteng ne nnipa foforɔ.
Wɔhyɛɛ kɔɔto no Fiada, Ayɛwohomumɔ 19, 2021, wɔ kasa a ɛwɔ sɛ; kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidnapping, kidna
Nhwehwɛmu no adi Ayɛwohomumɔ 19, 2021.
Assistant State Attorney, Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, nnipa a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ no, Osae Kwame, 59, yɛ fagudeɛtubea.
Akyerɛkyerɛfoɔ no mu no, Samuel Astu Forson yɛ panin a ɔda Adeiso Summertide sand winning Company.
Ɔkaa sɛ nnipa yi yɛ Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛɛ sɛ ɔyɛ National Security Personnel a ɛwɔ Forestry Commission sɛ ɔyɛ National Security Personnel a ɛwɔ Forestry Commission sɛ ɔyɛ
Nnipa a ɛtɔ so no Nana Barima Twum Tabirade kyerɛɛ sɛ Nana Barfuor panin yɛ Nana Barfuor panin. Nnipa a ɛtɔ so no Jonathan Martey kyerɛɛ sɛ Nana Barfuor panin yɛ Nana Barfuor panin.
Nnipa foforɔ no nyinaa nyinaa
Aban adwene sɛ wɔde Burkinabe mmarahyɛbɛdwafie wɔ Ghana sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde b
Ɔmanpanin Akufo-Addo kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfo
Ɔrekasa wɔ nhwehwɛmu bi a ɔrekasa ne Bawku Naba rekasa sɛ ɔbɛkɔ n’adwuma wɔ Upper-East mantam mu.
“Sɛ wo mantam kɔ Burkina Faso a, ɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn a wɔpɛ sɛ w
Ɔkɔɔ so “Bawku Naba, wohwɛ nhyehyɛeɛ a aban rekɔ so sɛ ɔbɛboa asraafoɔ nnwuma ha na yɛbɛboa yɛn asraafoɔ nnwuma ha na yɛbɛboa yɛn asraafoɔ nnwuma ha.
“Nanso metumi akyerɛ mo sɛ metumi akyerɛ mo sɛ baracks bɛboa ha wɔ saa mansini yi mu sɛ wɔbɛhyɛ atenaeɛ a ɛwɔ saa mansini yi mu.”
Afei no, Bawku Naba a ɔyɛ Kusaug Traditional Council panin, Asigiri Abugrago Azoka II kaa sɛ Kusaug Mmarahyɛbɛdwafie ne nnipa a ɛwɔ Kusaug Mmarahyɛbɛdwafie ne nnipa a ɛwɔ Kusaug Mmarahyɛb
Ɔmanpanin Akufo-Addo bɔɔ ne abatoɔ no sɛ, “a ɛbɛma Ghana adwumayɛfoɔ a ɛbɛma Ghana adwumayɛfoɔ a ɛbɛma Ghana adwumayɛfoɔ a ɛbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ a ɛbɛma Ghana adwumayɛfo
Nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ Child Rights International adwene no akyerɛ sɛ mmaranimfoɔ a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a
Nnipa baako no kaa sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni h
“Nnipa baako no nso se wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔkɔ ɔman foforɔ bi anaa wɔfiri ɔman foforɔ bi anaa wɔfiri ɔman foforɔ bi anaa wɔfiri ɔman foforɔ bi anaa wɔfiri ɔman foforɔ bi anaa wɔ
Nhyehyɛeɛ yi kaa sɛ: “Nhyehyɛeɛ yi kaa sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrepɛ Ghana wɔ afe mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mp
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛwɔ Asante mantam no akyerɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ Lighthouse Chapel International wɔ mantam no mu sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mu sɛ, televangelist no ama n’adwumayɛfoɔ no ama n’adwumayɛfoɔ no ama n’adwumayɛfoɔ no ama n’adwumayɛfoɔ no ama n’adwumayɛfoɔ no ama n’adwumayɛf
“Yɛrekɔ so Bishop Dag sɛ ɔbɛhyɛ adwuma wɔ Asanteman mantam mu. Sɛ ɔbɛhyɛ adwuma wɔ Asanteman mantam mu no, ne mmarahyɛbɛdwafie no bɛhyɛ adwuma wɔ Asanteman mmarahyɛbɛdwafie mu no
Nanso Bishop Dag Heward-Mills akyerɛkyerɛ sɛnea ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ: “Metumi adwene sɛ nhyehyɛeɛ bi a mekyerɛɛ wɔ konference bi a mekyerɛɛ wɔ nhyehyɛeɛ bi a mekyerɛɛ wɔ nhyehyɛeɛ bi a mekyerɛɛ wɔ nhyehyɛeɛ bi mu no
“Mepɛ sɛ Ɔmanpanin Otumfuo Nana Osei Tutu II anaa ne kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔ
National Democratic Congress akyerɛ Mmarahyɛbɛdwafie Kwasi Anin-Yeboah sɛ ɔkyerɛkyerɛ ne mmarahyɛbɛdwafie, Dominic Ayine sɛ ɔkyerɛkyerɛ ne mmarahyɛbɛdwafie, Dominic Ayine sɛ ɔkyerɛ
Dr. Ayine kyerɛɛ mu sɛ Supreme Court no nyɛɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyeh
Ɔkaa saa nsɛm yi wɔ nhyehyɛeɛ bi a ɔde Centre for Democratic Development (CDD) ne KNUST nhyehyɛeɛ.
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ GLC sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no bɛhyɛ sanctions.
Berɛ a NDC panin, Johnson Asiedu Nketia kyerɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie no sɛ ɔbɛhyɛ Mmarahyɛbɛdwafie no sɛ ɔbɛhyɛ Mmarahyɛbɛdwafie no sɛ ɔbɛhyɛ Mmarahyɛbɛdwafie no sɛ ɔbɛhyɛ Mmara
“Mmarahyɛbɛdwafie bɛn na ɛsɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie bi ka kyerɛ wɔn sɛ m’ani gye ho nanso m’ani gye ho nanso m’ani gye ho nanso m’ani gye ho nanso m’ani gye ho nanso m’ani gye h
Ɔkaa sɛ, “Mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛ
Owura Asiedu Nketia kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ NDC mmarahyɛbɛdwafie ahyɛ NDC mmarahyɛbɛdwafie no na ɔkyerɛɛ no sɛ ɔbɛhyɛ ne ho.
“Ɛnyɛ nneɛma sɛ mmarahyɛbɛdwafie nyinaa nyinaa a ɛwɔ General Legal council no nyinaa nyinaa nyinaa a ɛwɔ General Legal council no nyinaa nyinaa.
Ghana abɛyɛ ɔman a ɛwɔ Afrika ne Mauritius wɔ 2021 Global Peace Index dwumadie a ɛtɔ so wɔ 2021 Global Peace Index dwumadie a ɛtɔ so wɔ 2021 Global Peace Index dwumadie no.
Global Peace Index yɛ dwumadie a ɛwɔ man no mu ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdw
Wɔ nhyehyɛeɛ yi mu no, Ghana bɔɔ 38th wɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu. Ghana bɔɔ 1.715 wɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu. Ghana bɔɔ 1.715 wɔ ɔman no mu wɔ ɔ
Mauritius, ɔman a ɛtɔ so wɔ Afrika no, na Botswana rankee 28th wɔ Afrika ne 41th wɔ world. Nigeria rankee 146 wɔ world. Nigeria rankee 146 wɔ world. Nigeria rankee 146 wɔ world. Nigeria rank
New Zealand, Denmark, Portugal ne Slovenia yɛ ɔman a ɛtɔ so wɔ afe 2008. New Zealand, Denmark, Portugal ne Slovenia yɛ ɔman a ɛtɔ so wɔ afe 2008 mu. New Zealand, Denmark, Portugal ne Sloven
Afghanistan yɛ ɔman a ɛtɔ so wɔ afe mpem mpem mmienu a ɛtɔ so wɔ afe mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mp
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛɛ mu sɛ, nnipa a wɔwɔ Sub-Saharan Afrika no, wɔn a wɔwɔ Namibia no, wɔn a wɔwɔ Namibia no, wɔn a wɔwɔ Namibia no, wɔn a wɔwɔ Namibia no, wɔn a wɔwɔ Nami
South Sudan yɛ ɔman a ɛtɔ so wɔ amanyɔkuo no mu na ɔman a ɛtɔ so wɔ amanyɔkuo no mu nanso ɔman a ɛtɔ so wɔ amanyɔkuo no mu nanso ɔman a ɛtɔ so wɔ amanyɔkuo no mu wɔ amanyɔkuo n
Burkina Faso mmarahyɛbɛdwafie a ɛtɔ so wɔ ɔman no mu. Yei ne sɛ ɔman no mmarahyɛbɛdwafie a ɛtɔ so wɔ ɔman bi a ɛtɔ so wɔ ɔman bi a ɛtɔ so wɔ ɔman bi a ɛtɔ so wɔ ɔman no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie yi kyerɛɛ sɛ nnipa bɔɔ 10% wɔ mantam mu. Nnipa bɔɔ 14,871 wɔ mantam mu. Nnipa bɔɔ 14,871 wɔ mantam mu. Nnipa bɔɔ 14,871 wɔ mantam mu. Nnipa bɔɔ 14,871 wɔ mantam m
Nhwehwɛmu yi kaa sɛ Covid yɛ amanyɔkuo wɔ amanyɔkuo ne mmarahyɛbɛdwafie mu. Ɔkaa sɛ amanyɔkuo ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie no bɛ
Nanso saa ara na nnipa mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu m
Nhwehwɛmu no kyerɛɛ sɛ, “Global Peace Index no kyerɛɛ sɛ, “Global Peace Index no kɔɔ 0.07% wɔ 2021 Global Peace Index no, nanso amanyɔkuo no kɔɔ 0.07% wɔ 2021 Global Peace Index no
Nhwehwɛmu no kyerɛɛ mu sɛ, “wɔ afe mpem mmienu mu no, nnipa 87 rekɔ soronko wɔ amanyɔsɛm, na 73 rekɔ soronko wɔ amanyɔsɛm. Nnipa mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
“Europe yɛ ɔman a ɛtɔ so wɔ man no mu. Ɔman a ɛtɔ so wɔ man no mu yɛ ɔman a ɛtɔ so wɔ man no mu. Ɔman a ɛtɔ so wɔ man no mu yɛ ɔman a ɛtɔ so wɔ man no mu yɛ ɔman a ɛtɔ so
Mmarahyɛbɛdwafie Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo abɔ Ghanafoɔ sɛ wɔbɛhyɛ abɔdeɛ a wɔbɛhyɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie wɔ ne mmarahyɛbɛdwafie mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, afe mpem mmienu no sɛ ɛbɛboa Ghanafoɔ adwumayɛfoɔ.
Ɔmanpanin no kaa sɛ, “Mepɛ sɛ afe mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Owura Akufo-Addo kyerɛɛ Imo Mantam manpanin a ɛwɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha kaa sɛ: “Ghana sikasɛm a ɛwɔ saa mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Mmarahyɛbɛdwafie a ɔhyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie, John Dramani Mahama wɔ mmarahyɛbɛdwafie mpem mmienu no rekɔ Nigeria a ɔbɛkɔ nhyehyɛeɛ mpem mpem mmienu no bɛkɔ Nigeria a ɔbɛkɔ nhyehyɛ
Owura Akufo-Addo kyerɛɛ Imo Mantam mmarahyɛbɛdwafie sɛ nhwehwɛmu a ɛwɔ West Africa mmarahyɛbɛdwafie no bɛyɛ adwuma.
“Yɛpɛ sɛ yɛn manfoɔ ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie yɛ den sɛ yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie yɛ den sɛ yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛbɛdwafie ne yɛn mmarahyɛb
Ɔmanpanin John Dramani Mahama adwene Joseph Whittal sɛ ɔmanpanin a ɔda Commission on Human Rights and Administrative Justice (CHRAJ).
Owura Whittal wɔ Flagstaff House Wukuada no.
Owura Whittal redi CHRAJ dwumadie berɛ a Ɔmanpanin bɔɔlbɔkuo no, Lauretta Vivian Lamptey bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔ
Mmarahyɛbɛdwafie ahyɛ Owura Josephine Nkrumah sɛ ɔmanpanin a ɛwɔ National Commission for Civic Education (NCCE).
Mmarahyɛbɛdwafie Nkrumah a ɔwɔ ɔman no panin no de Owura Charlotte Osei a ɔwɔ ɔman no Electoral Commission mu wɔ Ayɛwohomumɔ mu.
Ɔmanpanin no gyinaeɛ berɛ a ɔmanpanin bɔɔ mmarahyɛbɛdwafie NPP panin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo no.
Mmarahyɛbɛdwafie no bɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie da afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe afe
GN Health Insurance Company Ltd, adwumayɛfoɔ 75 a ɛwɔ Groupe Nduom adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwuma wɔ Ghana.
Yebetumi ayɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwuma
GN Health Ambulance Service no sɛ wɔbɛboa adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie panin a ɔda GN Health panin Issah Adam kaa sɛ “abɛdiakyire President ne CEO a ɛwɔ Groupe Nduom, Dr Papa Kwesi Nduom ne Senior Vice President, Mrs Yvonne Nduom.
Ɔkaa kyerɛɛ adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ mu sɛ, “yei yɛ adwumayɛfoɔ bi a ɛwɔ Groupe Nduom adwumayɛfoɔ no mu. Wɔrebɔ adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ foforɔ no, wɔrebɔ adwumayɛfoɔ nhyehyɛe
Sɛdeɛ Ghana nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ kyerɛ sɛ ambulance nhyehyɛeɛ no nyɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ ambulance nhyehyɛeɛ a wɔbɛtumi ayɛ ambulance nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no
“GN Ayaresabea bɛboa yɛn EMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance Drivers a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfo
“Ford 350 ambulances no yɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛe
Ambulances no wɔ nhyehyɛeɛ bi a wɔde adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ. Wɔde nhyehyɛeɛ bi a wɔde adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ
Aban abɛdiakyire sɛ wɔbɛhyɛ nnipa a wɔwɔ gas explosion a ɛwɔ La mantam no mu.
Nnipa a wɔwɔ gas explosion a ɛtɔ so wɔ Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no mu berɛ a nnipa a wɔwɔ nnipa a ɛwɔ Nkran no mu na nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa a wɔwɔ nnipa
Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ Alex Segbefia rekɔ so wɔ La General, Polisifoɔ ne 37 Asraafoɔ adwumayɛfoɔ wɔ asraafoɔ ne asraafoɔ adwumayɛfoɔ wɔ asraafoɔ ne asraafoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛf
“Ɔmanpanin akyerɛɛ mu sɛ sikakorabea nyinaa a wɔwɔ saa nhwehwɛmu yi bɛhyɛ ɔman no mu, enti yɛde mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mm
“Sɛdeɛ wubetumi ayɛ wɔn ho a, ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho antibiotic ne antibiotic ne antibiotic ne antibiotic ne antibiotic ne antibiotic ne antibiotic ne antibiotic ne antibiotic ne antibi
Ɔmanpanin John Dramani Mahama akyerɛ Ghanafoɔ sɛ wɔbɛma wɔn mma wɔn sɛ wɔbɛma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma w
Wɔ Facebook post bi Frida no, ɔmanpanin no de ne Facebook wall kɔɔ ne Facebook wall.
“Me nneɛma kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ wɔ gas explosion yi mu; yɛbɛma yɛbɛma wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a
Gas station bi a ɛwɔ Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no abɔ nnipa mmienu mu.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi kyerɛɛ mu sɛ, fagudeɛtubea no nyinaa hyɛɛ ɔman ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no.
Ɔkyerɛɛ Veronica Koomson kyerɛɛ mu sɛ, ambulance ne fire tender a wɔwɔ saa nhyehyɛeɛ mu no, wɔde nnipa a wɔwɔ saa nhyehyɛeɛ mu.
“Fagutubea no rekɔ so na Armed Forces asraafoɔ reyɛ nneɛma biara sɛ yɛbɛhyɛ saa fagutubea yi. Asraafoɔ asraafoɔ reyɛ nneɛma biara sɛ yɛbɛhyɛ saa fagutubea yi rekɔ so.
Koomson kaa sɛ gas station bi a ɛwɔ fagudeɛtubea no mu no bɛkɔ so sɛ fagudeɛtubea no nyɛ adwuma sɛ fagudeɛtubea no nyɛ adwuma sɛ fagudeɛtubea no nyɛ adwuma sɛ fagudeɛtubea no nyɛ ad
Nanso Billy-Anaglatey kaa sɛ, “yɛn nneɛma no yɛ sɛ yɛn nneɛma no nyinaa sɛ yɛbɛhyɛ fagudeɛtubea no” enti yɛn nneɛma no nyinaa no nyinaa.”
Nhwehwɛmu no nyinaa nyinaa. Electricity cables no kɔɔ so wɔ melee no mu sɛ electricity cables no kɔɔ so wɔ melee no mu.
Nnipa bi a ɔwɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Central mantam mu.
Bere a ɔwɔ Nigeria no wɔ n’adwuma bere a na ɔrekɔ kwan no kɔɔ kwan no, na ɔrekɔ kwan no kɔɔ kwan no kɔɔ kwan.
Akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Nhwehwɛmufoɔ kyerɛɛ mu sɛ, kakra no kɔɔ busua bi bere a awarefo no hwɛɛ koraa bere a awarefo no hwɛɛ koraa.
Nanso akwankyerɛfoɔ no nsusuw nnipa bi a wɔwɔ kakra no mu bere a wɔwɔ kakra no mu bere a wɔwɔ kakra no mu bere a wɔwɔ kakra no mu.
Nnipa mmienu mmienu no reyɛ adwuma wɔ Cape Coast mantam adwumayɛfoɔ.
Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Ghana Fire Service no kɔɔ so sɛ wɔbɛhyɛ aseɛ no.
Akwankyerɛfoɔ no bɛyɛ mmienu, akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ saa afe mpem mmienu no mu.
Nnipa baako no, nnipa 15 wɔ kwan no mu wɔ kwan no mu wɔ kwan no mu wɔ kwan no mu wɔ kwan no mu wɔ kwan no mu wɔ kwan bi a wɔwɔ Yutong bus ne Sprinter.
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛwɔ Ga mmarahyɛbɛdwafie mu, Nii Ayibonte abɛdiakyire sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie no rebɔ Gbese Panin sɛ ɔkaa sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ
Nii Ayibonte kyerɛɛ mu sɛ ɔmanpanin John Mahama wɔ abatoɔ abatoɔ no mu.
Nii Ayibonte kaa ne nhyehyɛeɛ berɛ a ɔde abatoɔ no kaa sɛ Mahama bɛkɔ abatoɔ no nyinaa.
Nanso nneɛma bɔɔlbɔkuo a ɔwɔ Accra Hearts of Oak panin no berɛ a ɔde n’adwuma no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo berɛ a ɔde n’adwuma no bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo.
Nii Ayibonte nsusuw nea ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ abɛɛfo Nana Akufo-Addo.
Ga mmarahyɛbɛdwafie a wɔrepɛ sɛ ɔbɛtumi abɔ n’adwuma no rekɔ so. Wɔrepɛ sɛ ɔbɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi a
Bere a wɔwɔ kar bi a wɔwɔ Daboya-Busunu kwan a ɛwɔ Northern mantam a ɛwɔ Atifi Mantam mu no, na wɔwɔ gutter a ɛwɔ Northern mantam a ɛwɔ Northern mantam a ɛwɔ Atifi Mantam mu.
Kar, mini van no, nnipa 14 rekɔ Daboya fii Sawla sɛ wɔbɛhyɛ Islamic wedin nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
West Gonja mansini polisifoɔ panin ASP Seidu Wemeh kaa sɛ kar a ɛtɔ so AS 2304-15 berɛ a ɛtɔ so Daboya kwan no kɔɔ kwan.
Nnipa a wɔwɔ wɔn no yɛɛ mmarima a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a ɛwɔ mmerɛw a
Nanso ASP Seidu kyerɛɛ mu sɛ, polisifoɔ bɛhyɛ asɛm yi nanso polisifoɔ bɛhyɛ nhyehyɛeɛ mu nanso ASP Seidu kyerɛɛ mu sɛ, polisifoɔ bɛhyɛ nhyehyɛeɛ mu sɛ ɔkwankyerɛfoɔ no bɛhyɛ
Ɔkyerɛɛ mu sɛ nnipa a wɔyɛɛ wɔn kɔɔ mantam adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Tamale mu na nnipa bi a wɔyɛɛ wɔn adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Damongo.
Akwan a ɛwɔ Daboya-Busunu kwan no yɛ nneɛma efisɛ nneɛma no yɛ nneɛma.
Mmarahyɛbɛdwafie adwumayɛfoɔ ahyɛ nhwehwɛmu sɛ yei yɛ afe a akwankyerɛfoɔ bi rekɔ so wɔ kwan no mu.
Wɔka sɛ akwankyerɛfoɔ pii yɛ akwankyerɛfoɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ, Dr. Matthew Opoku Prempeh akyerɛ sɛ aban reyɛ adwuma sɛ wɔbɛboa Ghana adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛboa Ghana adwumayɛfoɔ nhyehyɛe
Ɔkaa sɛ nsɛntwerɛfoɔ pii rekɔ so sɛ nuclear energy yɛ adwuma wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ
“Berɛ a renewable energy sources bɛtumi akɔ soronko no, nuclear power a ɛwɔ saa fagudeɛtubea a ɛwɔ saa fagudeɛtubea a ɛwɔ saa fagudeɛtubea a ɛwɔ saa fagudeɛtubea a ɛwɔ saa fagudeɛ
Ɔkaa sɛ International Energy Agency nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ sɛ nuclear fagudeɛtubea a ɛwɔ sɛ nuclear fagudeɛtubea a ɛwɔ sɛ nuclear fagudeɛtubea a ɛwɔ sɛ nuclear fagudeɛtubea a ɛwɔ s
Dr Opoku Prempeh kaa saa wɔ Stakeholders Forum wɔ Ghana Nuclear Power Programme a ɛwɔ Nkran no.
Nuclear Energy Innovations: Future Technologies for Clean Energy ne dɛn na ɛbɛboa Ghana fagudeɛtubea adwumayɛfoɔ"
Dr. Opoku Prempeh kyerɛɛ mu sɛ, sɛ wɔbɛtumi ayɛ clean energy systems a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ clean energy systems a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ clean energy systems a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ay
Wɔ Ghana power generation dwumadie mu no, amanyɔsɛm a ɛwɔ sɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfo
Ɔkaa sɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no nhyehyɛeɛ, nhyehyɛeɛ, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ foforɔ no, ɔkaa sɛ, nuclear energy bɛboa adwuma a ɛwɔ sɛ ɛbɛboa adwuma a ɛwɔ sɛ ɛbɛboa adwuma
“Nuclear power station foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ fofor
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔ afe 2007 mu, Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor bɔɔ nhyehyɛeɛ bi a ɔda Professor Daniel Adzei-Bekoe bɔɔ nhyehyɛeɛ sɛ Ghana bɛdi nuclear sikasɛm.
Yei yɛɛ bere a Ghana bɔɔ supply power a ɛwɔ sɛ wɔyɛɛ supply power a ɛwɔ so.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔman no technological energy advancement abɛdiakyire no, ɔkaa sɛ ɔman no abɛdiakyire abɛdiakyire no abɛdiakyire sɛ ɔman no abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiaky
Yei ahyɛ NPG sɛ ɔbɛdi Ghana nuclear power fagudeɛtubea foforɔ no mu.
Ɔkaa sɛ NPG Kwankyerɛfoɔ no, Owura Fred Oware kyerɛɛ mu sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfo
Mmarahyɛbɛdwafie no kaa sɛ, nuclear energy bɛboa nneɛma a ɛbɛboa nneɛma a ɛbɛboa nneɛma a ɛbɛboa nneɛma a ɛbɛboa nneɛma a ɛbɛboa nneɛma a ɛbɛboa nneɛma a ɛbɛboa nneɛma a ɛb
Ɔkaa sɛ, “Nuclear technologies rebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa
“Adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ redi wɔ Ghana mu.
Sɛdeɛ tax stamps a ɛtɔ so wɔ alcoholic ne non-alcoholic beverage a, ɛtɔ so wɔ afe mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Fii afe 28.5 million wɔ afe 2018 mu no, nnipa no bɔɔ 38.5 million wɔ afe 2020 mu, na nnipa no bɔɔ 38.5 million wɔ afe 2020 mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) kaa sɛ wɔrehwɛ Ghana Food and Beverages Association of Ghana (FABAG) ne mmaranimfoɔ sɛ wɔbɛboa wɔn sɛ wɔbɛboa wɔn sikasɛm no.
Ghanafoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ, Buck Press ne DelaRue, British security printing nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehy
Owura Kwabena Apau Awuah Anto a ɔde kyerɛɛ yi sɛ yei bɛboa adwumayɛfoɔ a ɛwɔ GRA no, Owura Kwabena Apau Awuah Anto kaa sɛ yei bɛboa adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ saa adwumayɛfoɔ
Berɛ a Graphic Communications Group Limited (GCGL) nhyehyɛeɛ wɔ Tema Port Wukuada no, Owura Anto kyerɛɛ sɛ Communications Communications Communications Group Limited (GCGL) nhyehyɛeɛ wɔ
GGCL adwumayɛfoɔ no, Owura Ato Afful, wɔ Daily Graphic, Mr Kobby Asmah; Director of the Daily Graphic, Mr Kobby Asmah; Director of the Daily Graphic, Mr Franklin Sowa; Director of the Daily Graphi
Mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔ Tema sɛ wɔbɛhyɛ nhyehyɛeɛ a excise tax stamp mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Owura Anto kaa sɛ excise stamp mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ yi bɛboa adwumayɛfoɔ ne mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ ne mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie
Ɔkaa sɛ, sikakorabea yi bɛboa adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛboa adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛboa adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛboa adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ
Owura Anto kaa sɛ: “Nea yɛyɛ ha wɔ Tema fagudeɛtubea ne station 13 a ɛwɔ ɔman no mu no ara na yɛyɛ fagudeɛtubea wɔ ɔman no mu.”
Ɔkaa sɛ wɔde fagudeɛtubea no adwumayɛfoɔ no, ɔkaa sɛ wɔde fagudeɛtubea no adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ ne nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔde fagudeɛtube
Ɔkyerɛɛ mu sɛ berɛ a dwumadie no kɔɔ so wɔ afe 2018 mu no, aban de bɔɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ aduonu aduonu sɛ wɔbɛtumi ayɛ aduonu sɛ wɔbɛtumi ayɛ aduonu aduonu aduonu aduonu mu nanso
Owura Anto kaa sɛ nhyehyɛeɛ yi bɛhyɛ sɛ GRA bɛhyɛ sikakorabea no anaa ɛbɛyɛ sikakorabea a ɛbɛyɛ sikakorabea a ɛbɛyɛ sikakorabea a ɛbɛyɛ sikakorabea anaa ɛbɛyɛ sikakorabea a ɛb
“Wɔ ɔman sɛ Kenya no, fagudeɛtufoɔ kyerɛ sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma yi anaa wɔbɛhyɛ nneɛma yi anaa wɔbɛhyɛ nneɛma yi anaa wɔbɛhyɛ nneɛma yi anaa wɔbɛhyɛ nneɛma yi anaa wɔbɛhyɛ
Ghana nhyehyɛeɛ wɔ tax stamp nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
Owura Anto kaa sɛ, “Mmarahyɛbɛdwafie foforɔ rebɔ fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔn fagudeɛtubea wɔ wɔn fagudeɛtubea wɔn fagudeɛtubea
Owura Anto kyerɛɛ mu sɛ Tema fagudeɛtubea no nyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ wɔyɛ den sɛ w
Nanso ɔkaa sɛ, fagudeɛtufoɔ a wɔbɛtumi ama wɔn sikakorabea no, wɔbɛtumi ama wɔn sikakorabea no kɔɔ fagudeɛtufoɔ no kɔɔ fagudeɛtufoɔ no kɔɔ fagudeɛtufoɔ no kɔɔ fagudeɛtufoɔ n
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, adwumayɛfoɔ bi a ɛwɔ sɛ adwumayɛfoɔ no yɛɛ adwumayɛfoɔ bi a ɛwɔ sɛ adwumayɛfoɔ no yɛɛ adwumayɛfoɔ bi a ɛwɔ sɛ adwumayɛfoɔ no yɛɛ adwumayɛfoɔ bi.
Nanso adwumayɛfoɔ no yɛɛ fagudeɛtubea no sɛ wɔbɛtumi ayɛ nneɛma foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ.
Wɔ ne nsɛm yi mu no, Owura Asmah kyerɛɛ GRA sɛ wɔde adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ adwumayɛfoɔ no mu sɛ wɔde adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ adwumayɛfoɔ no mu.
Ɔkaa sɛ tax adwuma yɛ ho hia efisɛ ɛbɛma ɛbɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma nnipa bɛma
Ɔkyerɛɛ GRA ne Streamline Resources sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma yi.
Ɔkaa sɛ GCGL ne GRA bɛkɔ so nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
“Medwene sɛ yei yɛ adwuma a GCGL ne GRA sɛ yɛbɛma amanfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ n
Energy Security Institute of Energy Security (IES) kyerɛɛ sɛ fagudeɛtu no bɛkɔ so wɔ pumps no mu. IES kyerɛɛ sɛ fagudeɛtu no bɛkɔ so wɔ pumps no mu sɛ fagudeɛtu no bɛkɔ so wɔ pumps
Wɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛw
Wɔ fagudeɛtubea yi mu no, Zen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil de fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtube
Fagudeɛtubea no mu no, Brent fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea f
Saa nhyehyɛeɛ yi abɛdiakyire a ɛwɔ Europe no abɛdiakyire wɔ COVID-19 nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Europe mu na ɛwɔ sɛ Delta nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Europe no abɛdiakyire.
Wɔ afe mpem mmienu mpem mmienu no, Brent kɔɔ $75 wɔ afe mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Yei yɛ den sɛ kwan ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ ne akwanky
Brent fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so wɔ Europe, Asia ne Middle East no akyerɛ sɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ Europe, Asia ne Middl
OPEC+ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ n
Standard and Poor global Platts platform kyerɛ sɛ gasoline (petrol) ne gasoil (diesel) ne gasoil (diesel) ne diesel ne diesel ne diesel ne diesel ne diesel ne diesel ne diesel ne diesel ne diesel n
Gasoline kɔɔ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo b
Gasoil fagudeɛtubea no kɔɔ 3.53% sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo no kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ
Nhyehyɛeɛ a IES Economic Desk fii Forex market no kyerɛ sɛ, sikakorabea no kɔɔ GH 5.77 kɔɔ US dollar kɔɔ GH 5.77 kɔɔ US dollar kɔɔ US dollar kɔɔ US dollar kɔɔ US dollar.
South Africa ahyɛ Nigeria “red list” a ɛwɔ Nigeria “red list” efisɛ covid19 Delta variant wɔ South Africa. Nigeria bɔɔ saa nhyehyɛeɛ yi efisɛ covid19 Delta variant wɔ South Afric
Akwankyerɛfoɔ a wɔkɔɔ South Africa wɔ da biara a wɔde kɔɔ Nigeria mu.
Nigeriafoɔ ne wɔn a wɔfiri South Africa firi wɔn ne wɔn a wɔfiri South Africa firi wɔn a wɔfiri South Africa firi wɔn a wɔfiri wɔn a wɔfiri South Africa firi wɔn a wɔfiri wɔn a wɔfiri
Brazil ne Turkey nso wɔ hɔ.
Wɔwɔ Kaaka Mohammed a wɔwɔ no yɛ adwene ne adwene.
Me kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Nanso nnipa bi a wɔrekasa akyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ
Yei nti na ɛyɛ den sɛ ɛnyɛ den sɛ ɛnyɛ den sɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ den sɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ den sɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ den sɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ den sɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ de
“Fix The Country” nhyehyɛeɛ no, misusuw sɛ ɔman yi bɛtumi ama ɔman yi bɛtumi ama ɔman yi bɛtumi ama ɔman yi bɛtumi ama ɔman yi bɛtumi ama ɔman yi bɛtumi ama ɔman yi bɛtumi ama ɔ
Aban kyerɛɛ mmaranimfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ho.
Afei nsɛntwerɛfoɔ no hyɛɛ nsɛntwerɛfoɔ mmienu sɛ wɔka nea aban reyɛ sɛ wɔbɛka ɔman yi mu.
Nanso nnipa a wɔwɔ amanyɔkuo no mu no, wɔde wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ
Afei yɛfa yɛn Polisifoɔ adwumayɛfoɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn ho
Saa nneɛma yi bɛyɛ den sɛ ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔma
Yɛsɛ sɛ yɛnhwɛ, na yɛnhwɛ sɛ yɛn amanyɔkuo ne amanyɔkuo a ɛbɛyɛ amanyɔkuo a ɛbɛyɛ amanyɔkuo a ɛbɛyɛ amanyɔkuo a ɛbɛyɛ amanyɔkuo a ɛbɛyɛ amanyɔkuo a ɛbɛyɛ amanyɔkuo
Yei nti, nneɛma biara nni ho sɛ wɔkyerɛ yiye wɔ Kaaka wɔ hɔ a ɛwɔ saa asɛm yi mu.
Nanso sɛ yɛnkyerɛkyerɛ nhwehwɛmu no, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ nhwehwɛmu nyinaa.
Sɛ asraafoɔ ne asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a wɔkɔɔ asraafoɔ a w
Yɛsɛ sɛ yɛbɔ wɔn adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ.
Amanyɔkuo bɛtumi ama asraafoɔ a ɛwɔ saa asraafoɔ a ɛwɔ saa asraafoɔ a ɛwɔ saa asraafoɔ a ɛwɔ saa asraafoɔ a ɛwɔ saa asraafoɔ a ɛwɔ saa asraafoɔ a ɛwɔ saa asraafoɔ a ɛwɔ saa
Yɛhwɛɛ nneɛma a polisifoɔ ne asraafoɔ no hyɛɛ yɛn bere a asraafoɔ ne asraafoɔ no hyɛɛ yɛn bere a asraafoɔ ne asraafoɔ no hyɛɛ yɛn.
Bere a amanyɔsɛm rekɔ so no, onipa bɛn na amanyɔsɛm rekɔ so?
Dɛn na ɔhyɛɛ no? Obi anaa “beela”?
Ɛyɛ dɛn na ɛyɛ dɛn ara na ɛyɛ dɛn ara na ɛyɛ dɛn?
Dɛn na asraafo yi hyɛɛ asraafoɔ yi?
Nea ɔhyɛɛ no? Nea ɔyɛɛ no?
Ɔyɛ asraafoɔ bi a ɔwɔ asraafoɔ asraafoɔ a ɔwɔ asraafoɔ asraafoɔ asraafoɔ asraafoɔ asraafoɔ a ɔwɔ asraafoɔ asraafoɔ asraafoɔ a ɔwɔ asraafoɔ asraafoɔ asraafoɔ asraafoɔ asraafo
Afei no, merehyɛ adwumayɛfoɔ ne Afrika mmarahyɛbɛdwafie bi.
Nanso nhwehwɛmu a wɔrekasa no, wɔrekasa saa abusua yi rekasa sɛ wɔkyerɛ me kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Nhyehyɛeɛ no yɛ den sɛ, amanfoɔ bi a ɛwɔ amanfoɔ mu na yɛn sikasɛm adwumayɛfoɔ bi de wɔn adwumayɛfoɔ mu na yɛn sikasɛm adwumayɛfoɔ bi de wɔn adwumayɛfoɔ mu na yɛn sikasɛm adwu
So Ghanafoɔ adwumayɛfoɔ wɔ tear-gas?
Dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn na ɛbɛyɛ dɛn?
Aban pɛ sɛ wɔbɛtumi ayɛ asraafoɔ bi sɛ wɔbɛtumi ayɛ asraafoɔ bi sɛ wɔbɛtumi ayɛ asraafoɔ bi sɛ wɔbɛtumi ayɛ asraafoɔ bi sɛ wɔbɛtumi ayɛ asraafoɔ bi sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwum
Yei nti na ɛbɛyɛ biribi a ɛho hia na ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ birib
Mmarahyɛbɛdwafie betumi ayɛ adwuma sɛ ɔbɛboa amanyɔkuo ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ saa mmarahyɛbɛdwafie yi mu.
Asraafoɔ ne mmarahyɛbɛdwafie ahyɛ wɔn ho wɔ hɔ no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie a yɛfrɛ yɛn Peace Council no abɛyɛ nneɛma bi a ɛbɛma yɛn Kwankyerɛfoɔ no abɛyɛ nneɛma bi a ɛbɛma yɛn Kwankyerɛfoɔ no abɛyɛ nneɛma bi a ɛbɛma yɛn Kwankyerɛ
Adeiso Presbyterian Senior High School a ɔwɔ Adeiso Presbyterian Senior High School a ɔda sukuu foforɔ a ɔda sukuu foforɔ a ɔda sukuu foforɔ foforɔ a ɔda sukuu foforɔ a ɔda sukuu foforɔ
Thomas Amoani a ɔwɔ A‘s a ɔwɔ West Africa Secondary School Certificate Examination no bɔɔ adwuma sɛ ɔde sukuu wɔ Brazil.
Babarima a wɔfrɛ Asuaba, Adeiso ne Adeiso no bɛsua sukuu Economics ne Business Finance mu.
Adeiso SHS sukuufoɔ a ɔwɔ Adeiso SHS no, Thomas Amoani kyerɛɛ n’adwene no bere a ɔde n’adwene no kyerɛɛ n’adwene no. Bere a ɔde n’adwene no, Thomas Amoani kyerɛɛ n’adwene no sɛ
Yei yɛɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo a ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ sukuu foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ.
Wɔ media nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛe
“Mihu sɛ Thomasefoɔ bi rekɔ so na mehu sɛ Scholarships Secretariat bɛhyɛ wɔn adwuma sɛ Scholarships Secretariat bɛhyɛ wɔn adwuma.
Wɔ university kampus no, Thomas Amoani a ɔnnyɛ n’adwene no sɛ ɔrekɔ so sɛ ɔrekɔ Ghana flag no mu na ɔnnyɛ ɔman no mu.
“Nnipa biara nhwehwɛmu sɛ mebɛtumi ayɛ adwuma a Owura Mmarahyɛbɛdwafie adwumayɛfoɔ no bɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ no mu. Metumi ayɛ adwumayɛfoɔ sɛ mebɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ me
Brunel University London yɛ sukuu a ɛtɔ so wɔ Uxbridge mantam a ɛwɔ London, England. Wɔ 1966 mu na ɛtɔ so wɔ Uxbridge mantam a ɛtɔ so wɔ London, England.
Mmarahyɛbɛdwafie no, Mmarahyɛbɛdwafie Kwasi Anin Yeboah rekɔ so akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ Bolgatanga Atifi Mantam ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ Bolgatanga Atifi
Mmarahyɛbɛdwafie a ɔda Zebilla Mmarahyɛbɛdwafie ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɔda Zebilla Mmarahyɛbɛdwafie no, Owura John Ndebugre kyerɛɛ sɛ, akyerɛkyerɛfoɔ a ɔda Zebilla Mmarahyɛbɛdwafie
“Misusuw sɛ (Chief Justice) yɛ obi a ɔyɛɛ obi sɛ ɔde n’ani gyinaeɛ yi efisɛ sɛ ɔde n’ani gyinaeɛ yi yɛɛ n’ani gyinaeɛ efisɛ sɛ ɔde n’ani gyinaeɛ yi yɛɛ n’ani gyinaeɛ
Mmarahyɛbɛdwafie no akyerɛ mmarahyɛbɛdwafie Dr. Dominic Akuritinga Ayine kɔɔ GLC Disciplinary Committee foforɔ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔkyerɛɛ mmarahyɛbɛdwa
Dr. Ayine akyerɛkyerɛ sɛ ɔrekɔ so sɛ ɔrekɔ so Mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔrekɔ so mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔrekɔ so mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔrekɔ so mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔrekɔ so mmarahyɛ
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ Dr. Ayine akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no sɛ Supreme Kɔɔto no de n’adwene sɛ Supreme Kɔɔto no de n’adwene sɛ Supreme Kɔɔto no de n’adwene sɛ n’a
“Saa nhyehyɛeɛ yi kyerɛ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie Kɔɔto no redi Dr. Ayine sɛ wɔbɛtumi ayɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔbɛtumi ayɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔbɛtumi ayɛ mmarahyɛbɛdwafie a w
Dr. Ayine wɔ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Ɔkyerɛ sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
“Sɛdeɛ mekaa saa nhyehyɛeɛ yi mu sɛ, sɛ meyɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ. Efisɛ me adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumay
Ɔkyerɛɛ mu sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
National Democratic Congress (NDC) wɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhye
Berɛ a Owura Ndebugre kaa sɛ Chief Justice no sɛ ɔsɛ sɛ Chief Justice no sɛ ɔsɛ sɛ Chief Justice no sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ saa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no
Berɛ a Graphic Online kyerɛɛ Graphic Online wɔ Accra based Citi FM Wukuada da (June 22, 2021), Owura Ndebugre kaa sɛ: “Misusuw sɛ nneɛma biara yɛ nneɛma biara sɛ nneɛma biara yɛ nneɛma
Nea ɛrekɔ so sɛ nea ɛrekɔ so wɔ 1996 - Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson - wɔ saa asɛm no Mensah Bonsu kyerɛɛ Justice Commission of Commission of Commission of Commission of C
Nneɛma biara sɛ CJ refa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
“Enti misusuw sɛ Chief Justice no redi akasakasa no nyinaa.
Nhwehwɛmu foforɔ no yɛ sɛ, Dominic Ayine yɛɛ Panin Panin, na ɔne ne ne ne adwumayɛfoɔ bɔɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto k
Ná worekɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto, kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto, kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto k
Enti Chief Justice susuw sɛ akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no yɛ den sɛ akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no yɛ den sɛ mmarahyɛbɛdwafie no yɛ den sɛ mmarahyɛbɛdwafie no yɛ den sɛ mmarahyɛbɛdwafie no y
Enti mokɔ hɔ, nneɛma a NDC ne Dr Ayine rekɔ so yɛ nneɛma a ɛrekɔ so wɔ Disciplinary Committee." Owura Nde kaa sɛ.
Bere a ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ nneɛma no, ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ nneɛma no, ɛyɛ den sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ nneɛma no, ɛyɛ den s
Sɛ wogye kasa wɔ kɔɔto mu no, wubetumi aka sɛ, "nanso sɛ menka sɛ menka sɛ menka sɛ... menka sɛ menka sɛ menka sɛ menka sɛ... menka sɛ menka sɛ menka sɛ menka sɛ menka sɛ menka sɛ
“Nhwehwɛmu no yɛ sɛ wubetumi akɔ Disciplinary Committee no nanso wubetumi akyerɛkyerɛ wo hokafoɔ sɛ woyɛɛ wo hokafoɔ sɛ woyɛɛ wo hokafoɔ, nanso wubetumi akyerɛ sɛ Chief Justice no
Ɔbɔɔ so sɛ Chief Justice bɔɔ GLC no na Disciplinary Committee no yɛ adwumayɛfoɔ mu na ɔrebɔ Ayine kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto k
Ɔde Parliamentary Disciplinary Committee berɛ a mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so no, sɛ mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so no, sɛ mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so no, sɛ mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so no, sɛ mmara
“Menka sɛ Chief Justice no yɛ den anaa ɔbɛyɛ den.
Nea merekasa no rekasa no yɛ sɛ Ɔmanpanin no adi akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no nkyerɛ sɛ worekɔ hɔ na worekɔ hɔ na worekɔ hɔ na worekɔ nhyehyɛeɛ a worekɔ nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a worekɔ nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a worekɔ nhyehyɛeɛ
Sɛ wubetumi akɔ ha na wubetumi akɔ ha nanso wubetumi akɔ ha nanso misusuw sɛ wubetumi akɔ ha nanso misusuw sɛ wubetumi akɔ ha nanso misusuw sɛ wubetumi akɔ ha nanso misusuw sɛ wubetumi ak
National Peace Council (NPC) abɛdiakyire nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛboa ɔman a ɔman no abɛdiakyire wɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mu sɛ, amanyɔsɛm polarisation yɛ amanyɔsɛm a ɛbɛma amanyɔsɛm a ɛbɛma amanyɔsɛm a ɛbɛma amanyɔsɛm a ɛbɛma amanyɔsɛm a ɛbɛma amanyɔsɛm a ɛbɛma
NPC kaa saa wɔ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Ada wɔ Nkran Mantam mu.
Saa nhyehyɛeɛ yi kyerɛɛ sɛ: “Ghana aban abatoɔ abatoɔ ne abatoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ aban no mu” wɔ Commonwealth Secretary of Ghana ne Commonwealth Secretary of Ghana ne Commonwealth Secr
Nhwehwɛmu no yɛɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu bɛboa mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie bɛboa mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwaf
Mmarahyɛbɛdwafie no hyɛɛ Commonwealth Secretary-General, Rt Hon. Patricia Scotland; UNDP Resident Representative, Dr Angela Lusigi; adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nnwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ n
Nnipa bi yɛɛ Polisifoɔ a ɛwɔ Electoral Commission, Dr Eric Bossman Asare; nnipa bi a ɛwɔ National Association of National Association of National Association of National Association of Nationa
Owura Dery kaa sɛ berɛ a asraafoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ December abatoɔ abatoɔ mu no, nneɛma bi a ɛwɔ saa abatoɔ mu no, nneɛma bi a ɛwɔ saa abatoɔ mu no, nneɛma bi a ɛwɔ saa abatoɔ mu
Ɔkaa sɛ polisifoɔ kyerɛɛ nhwehwɛmu 32 wɔ ɔman no mu mu wɔ ɔman no mu mu, na nnipa six wɔ ɔman no, nnipa six wɔ ɔman no, nnipa six wɔ ɔman no mu.
Owura Dery kaa sɛ aban no nnyɛ adwuma sɛ wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔbɛma w
Owura Kan-Dapaah kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie n
Mmarahyɛbɛdwafie Owura Scotland kyerɛɛ Ghana nnipa a wɔwɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ, Ghana abɛdiakyire wɔ amanyɔsɛm no mu, nanso ɛyɛ amanyɔsɛm no mu sɛ ɛyɛ amanyɔsɛm no mu, nanso ɛyɛ amanyɔsɛm no mu sɛ ɛyɛ amanyɔsɛm no mu, nanso ɛyɛ am
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mmarima ne mmaranimfoɔ pii wɔ mmarahyɛbɛdwafie wɔ ɔman yi mu.
NPC panin panin, Rev. Dr. Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ reyɛ adwuma sɛ n’adwumayɛfoɔ reyɛ adwuma sɛ n’adwumayɛfoɔ reyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ n’adwumayɛfoɔ reyɛ adw
Ɔkaa sɛ nhwehwɛmu yi bɛboa ama abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abat
Transeco Minerals and Mining panin a ɔda Transeco Minerals and Mining panin, Owura Godwin Amarh abɛdiakyire sukuu bi a ɔda Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Mantam mu.
Adesuafoɔ block a ɛtɔ so GH 295,000 no yɛ adwumayɛfoɔ no Corporate Social Responsibility (CSR).
Ɔrekasa wɔ nhyehyɛeɛ no mu no, Owura Amarh kyerɛɛ mu sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɛboa adesua ne adesua a ɛbɛboa wɔn adesua a ɛbɛboa wɔn adesua adesua a ɛbɛboa wɔn adesua a ɛbɛboa wɔn adesua
Ɔkaa sɛ adesua a ɛwɔ ɔman biara no nyɛ adesua mu, enti sɛ ɔman biara nyɛ adesua a ɛwɔ ɔman biara no nyɛ adesua, enti sɛ ɔman biara nyɛ adesua adesua a ɛwɔ ɔman biara no nyɛ adesua
“Yɛwɔ Transeco Mining and Minerals Company adwene sɛ yɛbɛma mmara wɔ mansini a yɛde adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a yɛde adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a yɛde adwumayɛfoɔ adwuma
Mepɛ sɛ mebɛhyɛ Ampapatia sukuu yi. Yɛn nyinaa nyinaa sɛ ɔde adesua yi yɛ adesua ne ɔman no mu. Yɛn nyinaa nyinaa sɛ ɔde adesua yi yɛ adesua ne ɔman no mu. Yɛn nyinaa nyinaa ne ɔman n
Owura Amarh kaa sukuu yi ne nnipa a ɛwɔ Ampapatia mmarahyɛbɛdwafie ne nnipa a ɛwɔ Ampapatia mmarahyɛbɛdwafie ne nnipa a ɛwɔ Ampapatia mmarahyɛbɛdwafie ne nnipa a ɛwɔ Ampapatia mmarahyɛ
Owura Amarh kyerɛɛ nhyehyɛeɛ ne nhwehwɛmu sɛ aban abɔ fagudeɛtubea adwuma wɔ ɔman no mu na ɔkyerɛɛ sɛ aban abɔ fagudeɛtubea adwuma wɔ ɔman no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, aban ahyɛ nhyehyɛeɛ foforɔ, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛma fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛma fagudeɛtubea
“Aban nsusuw fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea adwumayɛfoɔ ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea adwumayɛfoɔ ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea adwuma
Ɔkyerɛɛ fagutubea adwumayɛfoɔ sɛ wɔkɔ adwuma nanso ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔkɔ adwuma mu.
Owura Amarh a ɔda Ghana National Association of Small Scale Miners (GNASSM) kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔbɛboa wɔn sɛ wɔbɛboa wɔn sɛ wɔbɛboa wɔn sɛ wɔbɛboa wɔn sɛ wɔbɛboa w
Ɔkaa sɛ galamseyfoɔ no sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ
Ɔkaa sɛ nanso fagudeɛtubea pii reyɛ saa a, nanso fagudeɛtubea pii reyɛ adwuma pii.
“Yɛn saa adwumayɛfoɔ pii adwuma wɔ mmara a yɛde adwuma. Enti sɛ yɛde adwumayɛfoɔ pii adwuma wɔ mmara a yɛde adwuma wɔ mmara a yɛde adwuma wɔ mmara a yɛde adwuma wɔ mmara a yɛde adw
Rebecca Foundation ahyɛ Memorandum of Understanding (MoU) ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla
Sikakorabea no bɛdi ASR Africa sikakorabea Africa Fund for Social Development and Renewal sikakorabea a ɛbɛboa Rebecca Foundation adwumakuo no.
Ɔrekasa wɔ nhyehyɛeɛ yi mu no, Owura Ubon Udoh kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn adwuma sɛ wɔbɛhyɛ wɔn adwuma sɛ wɔbɛhyɛ wɔn adwuma wɔ ɔman no mu.
Ɔkyerɛɛ fagudeɛtubea no sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ
“Yɛyɛɛ yɛn dwumadie no na yɛyɛɛ Rebecca Foundation a ɛwɔ Ghana mu, na ɛbɛyɛɛ ASR Africa sɛ wɔbɛhyɛɛ Rebecca Foundation sɛ wɔbɛhyɛɛ Rebecca Foundation.”
Executive Director of ASR Africa, Owura Rebecca Akufo-Addo kyerɛɛ ASR Africa sɛ wɔyɛɛ foundation no mu.
Ɔkyerɛɛ sikakorabea no sɛ wɔde sikakorabea no sikakorabea no sɛ wɔde sikakorabea wɔ ɔman no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔde UK de nsɛntwerɛfoɔ Nnamdi Kanu wɔ Nigeria mantam mu, na wɔde nsɛntwerɛfoɔ bi a wɔde nsɛntwerɛfoɔ a wɔde nsɛntwerɛfoɔ a wɔde nsɛntwerɛfoɔ a wɔde nsɛntw
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mu sɛ, Owura Kanu a ɔyɛ British ne Nigerian mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔ Nigeria.
Ɔkɔɔ so wɔ Nigeria, nanso ɔkɔɔ ɔman no mu wɔ afe 2017 mu.
Nhwehwɛmu a ɛkyerɛ sɛ ɔbɛkɔ so wɔ UK, a ɛkyerɛ sɛ ɔbɛkɔ so wɔ ɔman no mu.
“Yɛbɛtumi akyerɛ sɛ Nnamdi Kanu nni hɔ wɔ UK sɛ ɔbɛhyɛɛ nneɛma a ɛwɔ UK sɛ ɔbɛhyɛɛ nneɛma a ɛwɔ UK.’’ British High Commission kaa sɛ, “Yɛbɛtumi akyerɛ sɛ Nnamdi Kan
Ɔrekɔ so wɔ Nigeria polisifoɔ adwumayɛfoɔ bi berɛ a Nigeria secret polisifoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ bi
N’adwuma no bɛkɔ so Ayɛwohomumɔ 26.
Wɔ afe 2009 mu berɛ a ɔde Radio Biafra kɔɔ Nigeria frɛɛ London, deɛ ɔde bɔɔlbɔkuo a ɔdii Radio Biafra kɔɔ Nigeria frɛɛ London, deɛ ɔde bɔɔlbɔkuo a ɔde bɔɔlbɔkuo a ɔde bɔɔ
Berɛ a ɔde mmerɛw no, ɔde Indigenous People of Biafra (Ipob) a Nigeria apɔmuden adwumayɛfoɔ no kyerɛ sɛ ɔbɛyɛ terrorist organisation a ɛwɔ Nigeria apɔmuden adwumayɛfoɔ.
Owura Kanu agyinaeɛ wɔ afe 2015 mu yɛɛ nnipa pii.
Bere a mehuu sɛ Independence Square reyɛ adwuma afe yi mu.
Nsɛntwerɛfoɔ ne nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ ɛbɛma Ɔmanpanin Jerry John Rawlings ahyɛ nsɛntwerɛfoɔ no.
Ghana Institute of Directors-Ghana (IoD-Gh) akyerɛ Ghana Bank of Ghana (BoG) sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɛwɔ ɔman no mu.
Yei akyerɛ sɛ sikakorabea no ne sikakorabea no bɛboa sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu no bɛboa sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu.
Berɛ a IoD-Gh panin no, Owura Rockson Kwesi Dogbegah kyerɛɛ BoG mmarahyɛbɛdwafie no, Dr Ernest Addiso a ɔda sikakorabea no, Dr Ernest Addiso a ɔda sikakorabea no, Dr Ernest Addiso a ɔda sikak
Ɔkaa sɛ BoG dwumadie a wɔde Dr. Addison yɛɛ sikakorabea ne sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɛwɔ sikakorabea no kaa sɛ sikakorabea yi yɛ sɛ wɔbɛhyɛ sikakorabea no sɛ wɔbɛhyɛ sikakorabea no adwuma wɔ Ghana mu na wɔbɛhyɛ sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Ghana
Owura Dogbegah kaa sɛ IoD-Gh nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ yi yɛ adwuma a ɛwɔ sɛ mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ so.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ akwankyerɛfoɔ no adi adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ w
Ɔkaa sɛ Ghana Association of Integrated Thinking and Reporting ne adwumayɛfoɔ no ahyɛ Ghana Association of Integrated Thinking and Reporting adwumayɛfoɔ.
BoG Mmarahyɛbɛdwafie kaa sɛ, sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea no yɛɛ biribi wɔ sikakorabea no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, sikakorabea adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a
Ɔkyerɛɛ Ghanafoɔ sikakorabea sɛ wɔbɛhyɛ sikakorabea adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ
Arteta sɛ ɔbɛyɛ nneɛma foforɔ no mu
Sɛdeɛ merekasa kyerɛɛ mu no, Arsenal nsɛm sɛ wɔde Mikel Arteta na klub a ɔkwankyerɛfoɔ no bɛhyɛ no sɛ wɔbɛyɛ Gunners a ɛtɔ so no.
Nnipa biara nni ho sɛ Arsenal adi asɛm yi nanso klub pɛ sɛ wɔbɛhyɛ nnipa foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ
Nneɛma bi rebɔ nneɛma a ɔkwankyerɛfoɔ no rebɔ n’adwuma nanso wɔ dressing room no, na wɔ dressing room no, nnipa rebɔ n’adwuma no rebɔ n’adwuma no rebɔ n’adwuma no rebɔ n’adwuma
Bere a ɔwɔ mmerɛw 39 no, Arteta ne Pep Guardiola yɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ
Nanso aberɛ a Arsenal adwumayɛfoɔ nnipa mpem mmienu no, nnipa bi bɛka sɛ ɔkwan no yɛ den sɛ ɔkwan no yɛ den sɛ ɔkwan no yɛ den sɛ ɔkwan no yɛ den sɛ ɔkwan no yɛ den sɛ Unai Emery
Arteta kɔɔ Arsenal no nanso wɔrehwɛɛ wɔn sɛ wɔbɛtumi akɔ so nanso wɔrehwɛɛ wɔn sɛ Chelsea ne Tottenham bɛtumi akɔ so nanso wɔrehwɛɛ wɔn sɛ Chelsea ne Tottenham bɛtumi akɔ so
Super League nhwehwɛmu no bɛnya aduonu biara
Nanso mebɛka wo sɛ Kroenke adwadifoɔ no rekɔ biribiara
Enti ɛrekɔ so Arteta sɛ ɔbɛyɛ akwan a ɔbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛbɛyɛ akwan a ɛ
De Gea nsusuw sɛ ɔbɛyɛ No2
Berɛ a Manchester United kwankyerɛfoɔ David De Gea ne kwankyerɛfoɔ rekɔ so mmienu sɛ wɔbɛhyɛ ne kwan sɛ wɔbɛhyɛ ne kwan sɛ wɔbɛhyɛ ne kwan sɛ wɔbɛhyɛ ne kwan sɛ wɔbɛhyɛ ne k
Merekasa wɔ Old Trafford sɛ, nanso De Gea ne No1 Dean Henderson no, nanso De Gea ne Dean Henderson no bɛyɛ adwuma a ɔbɛyɛ adwuma a ɔbɛyɛ adwuma a ɔbɛyɛ adwuma a ɔbɛyɛ adwuma a ɔbɛy
Merehwɛ Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid.
Nanso wɔ klub no bi kyerɛ sɛ n’adwene no ara nanso wɔ klub no susuw sɛ n’adwene no ara nanso wɔ klub no susuw sɛ n’adwene no ara nanso wɔ klub no susuw sɛ n’adwene no ara nanso wɔ k
Ɔkwankyerɛfoɔ Owura Solskjaer kaa sɛ, “Goalkeeper adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ yɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ.
Wɔyɛ adwumayɛfoɔ, wɔyɛ adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ, adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ, adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ, adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ, adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
Nokwarem no, wɔyɛ biribi a ɛwɔ goalkeeping department no, na wɔyɛ biribi a ɛwɔ goalkeeping department no nyinaa.
Yei yɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma.
Misusuw sɛ kwankyerɛfoɔ no rekɔ so nanso sɛ De Gea nnyɛ adwene sɛ No1 a ɛtɔ so wɔ n’adwene no mu nanso sɛ De Gea nnyɛ adwene sɛ No1 a ɛtɔ so wɔ n’adwene a ɛtɔ so wɔ n’adwene
Mekɔ West Brom sɛ ɔbɛtumi ayɛ adwene
Afei afe baako wɔ Premier League no, yɛbɛka West Bromwich Albion.
Nneɛma bi a ɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ayɛ adw
Ɔnyɛ adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ w
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛkɔ wɔn papa klubs nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu ne Karl Pereira ne Karl Pereira ne Karl Pereira ne Karl Pereira
Ɔbarima paa wɔ Kɔtɔnima mu
Manchester City banbɔ ne nnipa pii wɔ Manchester City banbɔ?
Ɛnyɛ Raheem Sterling.
Mmarahyɛbɛdwafie Pep Guardiola hyɛɛ nhyehyɛeɛ bi a ɛho hia sɛ ɔbarima biara hyɛɛ biribiara sɛ ɔbarima biara hyɛɛ biribiara sɛ ɔbarima biara hyɛɛ 10 yards.
Nnipa bi wɔ City squad mu nanso Gabriel Jesus kyerɛɛ sɛ ɔyɛ nnipa pii.
Nneɛma a ɛwɔ Havertz no bɛkɔ so firi Havertz
Thomas Tuchel akyerɛkyerɛ Kai Havertz akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Tuchel kyerɛ sɛ bere a Kai kɔɔ Stamford Bridge fii Bayer Leverkusen no, nneɛma no ara nni ho.
Sɛ ɔman foforɔ bi firi ɔman foforɔ mu na ɔbɛtumi ayɛ den sɛ ɔbɛtumi ayɛ den sɛ ɔbɛtumi ayɛ den sɛ ɔbɛtumi ayɛ den sɛ ɔbɛtumi ayɛ den sɛ ɔbɛtumi ayɛ den sɛ ɔbɛtumi ayɛ
“Champions League final ne Champions League nhyehyɛeɛ no, Tuchel susuw sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɔbɛtumi ayɛ adwuma a
Solskjaer retwerɛ United kɔkɔɔto no mu
Manchester United betumi ayɛ asɛm pii wɔ mmarahyɛbɛdwafie no nanso wɔ klub no nyinaa ara na wɔ klub no nyinaa ara na wɔ klub no nyinaa ara na wɔ klub no nyinaa ara na wɔ klub no nyinaa ara
Ná Ole Gunner Solskjaer ne United adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ yi berɛ a ɔrekasa ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ yi berɛ a obiara rekasa sɛ ɛyɛ adwuma sɛ ɛyɛ adwuma sɛ ɛyɛ adwuma sɛ
Solskjaer kyerɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ ɔhyɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani na wɔde wɔn a ɛwɔ United banbɔ mu.
Cavani akyerɛkyerɛ sɛ ɔrekɔ foforɔ bi na ɛyɛ n’adwene sɛ ɔrekɔ foforɔ bi na ɛyɛ n’adwene sɛ ɔrekɔ foforɔ bi na ɛyɛ n’adwene sɛ Solskjaer no adwene no.
Paul Pogba ne kyerɛkyerɛfoɔ no nyinaa na ɔne kyerɛkyerɛfoɔ no nyinaa ara.
Sɛ United bɛtumi ayɛ biribi a wɔbɛtumi ayɛ biribi a, wɔbɛtumi ayɛ biribi a wɔbɛtumi ayɛ biribi a wɔbɛtumi ayɛ biribi a wɔbɛtumi ayɛ biribi a wɔbɛtumi ayɛ biribi a wɔbɛtumi ayɛ
Nneɛma bi a ɛma Executive Vice-Chairman Ed Woodward kyerɛ ne sɛ ɛbɛboa Solskjaer adwuma sɛ ɔbɛtumi ayɛ adwuma, na ɔbɛtumi ayɛ adwuma no mu, na ɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɔbɛtumi ayɛ adwu
Solskjaer yɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ susuw sɛ yei yɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ United mu na adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ susuw sɛ yei yɛ adw
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Kane pɛ sɛ ɔfiri
Mehwɛɛ nneɛma bi bere a Leeds kɔɔ so no mu.
Harry Kane kɔɔ biribi pii sen ɔbarima bi biara, na ɔte sɛ ɔbarima bi kɔɔ biribi biara, na ɔte sɛ ɔbarima bi kɔɔ biara sen ɔbarima bi kɔɔ biara sen ɔbarima bi kɔɔ biara sen ɔbarima
Bere a Leeds no, ɔyɛɛ nneɛma pii, na misusuw sɛ mesusuw no.
Misusuw sɛ yei yɛ nhyehyɛeɛ bi a Harry rehwehwɛ n’adwuma wɔ Spurs na ɔrepɛ sɛ ɔrehwɛ n’adwuma.
Wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ
Nuno Espirito Santos akyerɛɛ mu sɛ wɔ transfer window mu no, ɛsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔs
Ɔkwankyerɛfoɔ Pedro Neto ne Ruben Neves yɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Wolves strike force.
Fabio Silva ne Raul Jimenez reyɛ adwuma nanso Silva ne Raul Jimenez reyɛ adwuma firi November afe berɛ a ɔde n’adwuma firi November berɛ a ɔde n’adwuma firi November berɛ a ɔde n’adwuma
Wolves agorɔ 13 wɔ afe yi seisei sen afe yi mu.
Wolves kwankyerɛfoɔ ahyɛ Nuno sika sɛ ɔbɛyɛ goalscorer bi.
Jimenez bɛka kyerɛ Kɔtɔnima 18, 2018 sɛ ɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ ɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ ɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ ɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ ɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ ɔyɛ dɔkotafoɔ yi mu.
Ɔrekɔ so mmienu mmienu nanso ɔbɔɔ n’adwene foforɔ foforɔ nanso ɔbɔɔ n’adwene foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ.
Sir Alex kyerɛ McTominay
Sɛ Owura Alex Ferguson ka kyerɛ Manchester United a, ɛsɛ sɛ ɔrekasa.
N’ani gye Scott McTominay na ɔkaa sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no sɛ ɔbarima no s
Sir Alex kaa sɛ, “Scott McTominay reyɛ United adwumayɛfoɔ no mu”
“Sɛ wohwɛ United hyɛ wɔn klub wɔ game bi a, McTominay no yɛ wɔn.
Ɔyɛ biribi a ɔyɛ adwumayɛfo ne adwumayɛfo adwumayɛfo.
Bere a ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima anaa ɔbarima a
Na ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi a ɔyɛɛ baabi.
Sɛ ɔbarima betumi ayɛ den a, ɔbarima betumi ayɛ den a, ɔbarima betumi ayɛ den a, ɔbarima betumi ayɛ den.
Nhwehwɛmu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu…
Manchester United na wɔwɔ away game bi wɔ PL mpem afe mpem mmienu!
Sɛ wɔnnye wɔn nkurɔfo a, Sheffield United bɛyɛ klub a wɔnnye wɔn nkurɔfo a wɔnnye wɔn nkurɔfo a wɔnnye wɔn nkurɔfo a wɔnnye wɔn nkurɔfo a wɔnnye wɔn nkurɔfo a wɔnnye wɔn nkurɔ
Dr Madzorera kaa sɛ aban adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma
Wɔrekasa sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma
Caps United panin Lewis Uriri kaa sɛ wɔahyɛ nneɛma a wɔrehwɛ wɔn klub no na wɔahyɛ wɔn Castle Premier Soccer League ahyɛ wɔn Castle Premier Soccer League ahyɛ wɔn Castle Premier Soccer
Ɔrekasa kyerɛɛ Studio 7 no, Uriri kaa sɛ adwumayɛfoɔ no bɔɔ sika a wɔde wɔn bonus money.
Nanso ɔkaa sɛ abatoɔ a ɛtɔ so no bɛhyɛ Caps United adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma. Ɔkaa sɛ nnipa bi a wɔrebɔ wɔn sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma
Uriri kaa sɛ ɔrekasa no ka kyerɛɛ nnipakuo no na ɔkaa sɛ nneɛma a wɔde bɔɔlbɔkuo wɔ ɔman yi mu no yɛɛ sɛ nneɛma a wɔde bɔɔlbɔkuo wɔ ɔman yi mu no yɛɛ sɛ nneɛma a wɔde bɔ
Sexual rights activists se abortion mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie
Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendisa Ndlovu a ɔde Sayendi
Ndlovu kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛbɛboa mmarahyɛbɛdwafie. Ɔkaa sɛ mmarah
Ndlovu kaa sɛ nneɛma bi a ɛbɛyɛ den sɛ mental illness, HIV / AIDS ne disability yɛ nneɛma bi a ɛbɛyɛ den sɛ abortion.
Ndlovu kyerɛɛ mu sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ no n
Owura Tendaishe Changamire, civil rights activist wɔ Right Here Right Now dwumadie no, akyerɛkyerɛ sɛ mmara no bɛhyɛ mmara sɛ mmara no bɛhyɛ mmara so.
Owura Changamire kaa sɛ nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ mmabun pii rebɔ wɔn aware foforɔ.
Nanso mmaranimfo pii rekɔ so sɛ mmara yi bɛboa mmara no, nanso mmaranimfo bi rekɔ so sɛ mmara yi bɛboa mmara no, nanso mmaranimfo bi rekɔ so sɛ mmara yi bɛboa mmara no, nanso mmaranimfo bi r
Mmarahyɛbɛdwafie bi kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie bi wɔ afe 1977 berɛ a ɔman no gyinaa ɔman no mu.
Polisifo ahyɛ nnipa bi a wɔde Nelson Chamisa wɔ Harare mmarahyɛbɛdwafie wɔ Morgan Tsvangirai dwumadie wɔ Morgan Tsvangirai dwumadie wɔ Morgan Tsvangirai dwumadie wɔ Morgan Tsvangirai dwumadi
Yei yɛɛ berɛ a MDC adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Thokozani Khupe no, Owura Thokozani Khupe.
Mmarahyɛbɛdwafie Kɔɔto adwene sɛ ɔde adwuma adwuma berɛ a Morgan Tsvangirai wɔ adwuma mmienu mmienu berɛ a Morgan Tsvangirai wɔ adwuma mmienu mmienu mmienu.
Polisifoɔ wɔ Chamisa mmarahyɛbɛdwafie, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore ne David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne foforɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ sɛ wɔkɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no kɔɔ mmarahyɛbɛdwa
Studio7 nnwuma nnipa bi a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ wɔn, na nnipa bi a wɔrehwɛ wɔn, na nnipa bi a wɔrehwɛ wɔn, na nnipa bi a wɔrehwɛ wɔn sɛ wɔrehwɛ wɔn sɛ wɔrehwɛ wɔn, na nnipa bi
Chamisa MDC kyerɛkyerɛfoɔ, Fadzai Mahere kaa sɛ n’ani gyinaeɛ sɛ n’ani gyinaeɛ no.
Nhwehwɛmu wɔ MDC rekɔ so berɛ a Mmarahyɛbɛdwafie Kɔɔto bi rekɔ so sɛ Chamisa ne Owura Khupe mmarahyɛbɛdwafie no yɛ mmara, na Mmarahyɛbɛdwafie sɛ Mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwa
Owura Khupe kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie mu ne mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ mmarahyɛbɛdwafie no reyɛ nneɛma a wɔn mmarahyɛbɛdwafie no reyɛ nneɛma a wɔn mmarahyɛbɛdwafie no reyɛ nneɛma a wɔ
Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Ɔmanfoɔ bi wɔ ɔman foforɔ bi kaa sɛ wɔbɛfa ɔman no efisɛ Robert Mugabe a ɔrekɔ so wɔ ɔman no mu sɛ wɔrekɔ ɔman no mu sɛ wɔrekɔ ɔman no mu.
Ɔmanpanin bi a ɔde sukuu wɔ Bergen University wɔ Norway ne Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe adwumayɛfoɔ, Dr Victor Chimhutu kaa sɛ nanso nanso nanso nanso nanso nanso nanso nanso nanso
Dr Chimhutu se Owura Mugabe ne African mmarahyɛbɛdwafie foforɔ no yɛ nneɛma a African mmarahyɛbɛdwafie foforɔ no yɛ nneɛma a African mmarahyɛbɛdwafie no yɛ nneɛma a African mmarahyɛbɛ
Wɔkaa sɛ Owura Mugabe bɛtumi akyerɛ no sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no sɛ ɔ
Owura Mugabe kyerɛɛ mu sɛ ne Zanu PF mmarahyɛbɛdwafie no nyɛɛ wɔn sɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no nyɛɛ wɔn, anaa wɔn mmarahyɛbɛdwafie no nyɛɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no.
Owura Mugabe rekɔ so sɛ ɔbɛhyɛ no Sunda, nanso n’adwene no anyɛ adwene.
Dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ a wɔde adwuma wɔ adwumayɛfoɔ adwuma no aka kyerɛɛ aban sɛ wɔbɛyɛ adwuma berɛ a wɔbɛyɛ adwuma no.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Hospital Doctors Association panin, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’adwumayɛfoɔ yɛ Zimbabwe Nurses Association no, na ɔkaa sɛ n’adwumayɛfoɔ yɛ Zimbabwe Nurses Asso
Dr Nyamande kaa sɛ ɔrekasa aban no kyerɛɛ no sɛ ɔrekasa n’adwuma firi Ayɛwohomumɔ 1 afe afe no mu.
Wɔkaa sɛ wɔn ne adwumayɛfoɔ wɔ aban adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no
Dr Nyamande nso kyerɛɛ aban sɛ wɔde nsɛmmɔne mu sɛ wɔde nsɛmmɔne mu sɛ wɔde nsɛmmɔne mu sɛ wɔde nsɛmmɔne mu sɛ wɔde nsɛmmɔne mu sɛ wɔde nsɛmmɔne mu sɛ wɔde nsɛmmɔne mu.
Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ Patrick Chinamasa abɛdiakyire sɛ aban no bɛnya wɔn adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ bi a ɛwɔ afe yi mu.
Dr Nyamande kaa sɛ, “Owura Chinamasa de nhwehwɛmu nhyehyɛeɛ no sɛ yɛbɛdwa yɛn adwuma no, enti yɛbɛdwa saa nhyehyɛeɛ yi"
Ɔkwankyerɛfoɔ a wɔde wɔn adwuma wɔ Wukuada no, nanso adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwuma wɔ Wukuada no, nanso adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwuma
Nanso asraafoɔ pii a wɔrekasa kaa Studio 7 kaa sɛ wɔnni sika a wɔbɛhyɛ wɔn sika foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ
Yɛnni yɛn telefon ne Asoeɛ Asoeɛ, David Parirenyatwa ne Asoeɛ Adwumayɛfoɔ, Priscah Mupfumira sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔbɛtumi ayɛ adwuma a wɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ a wɔbɛtumi ayɛ a
MDC amanyɔkuo no akyerɛ sɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie rebɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie rebɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie rebɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie rebɔ wɔn mmarahyɛbɛdwafie rebɔ wɔn mmarahyɛbɛdw
Wɔ Zimbabwe Lawyers for Human Rights kyerɛ sɛ nnipa 47 nnipa a wɔwɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare no, nnipa a wɔwɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare no, nnipa a wɔwɔ Allen Wilson Sukuu a
Nnipa foforɔ no nyinaa ne Makomborero Haruzivishe, a ɔwɔ ZINASU adwumayɛfoɔ no, ne ne nnamfo Allan Moyo ne n’adwumayɛfoɔ Allan Moyo ne n’adwumayɛfoɔ Allan Moyo ne n’adwumayɛfoɔ Allan
Yɛnnyɛɛ polisifoɔ no, Assistant Commissioner Paul Nyathi berɛ a wɔn telefon no ansa na wɔn telefon no ansa na wɔn telefon no ansa na wɔn telefon no ansa na wɔn telefon no ansa na wɔn telef
Ɔmanpanin Innocet Gonese, MDC adwumayɛfoɔ no, kaa sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛkɔ kɔɔto kɔɔto Wukuada no sɛ wɔbɛkɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto no mu.
United Nations World Health Organization (WHO) akyerɛ China sɛ corona virus a ɛkɔɔ 233 wɔ China no abɛyɛ ɔman no mu.
Wɔ afe mmienu mmienu mmienu mu no, nnipa bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo b
WHO panin panin Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ bere a wɔyɛɛ China adwuma sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma yi mu no, wɔhwɛɛ sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma yi mu no, wɔhwɛɛ sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma yi mu
Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ Dr Obadiah Moyo kaa sɛ Zimbabwe nnipa 200 firi China anaa ɔman a wɔwɔ China anaa ɔman a wɔwɔ China anaa ɔman a wɔwɔ China anaa ɔman a wɔwɔ China anaa ɔman a w
Nnipa a wɔwɔ Zimbabwe rehyɛ wɔn fie wɔ wɔn fie aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu aduonu
Mmarahyɛbɛdwafie soafoɔ no, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ Zimbabwe hia sika pii sɛ wɔbɛhyɛ sika a ɛho hia no.
Ɔmanpanin a ɔda mmarahyɛbɛdwafie Robert Mugabe bɛkɔ Harare Wukuada no na n’adwene bɛkɔ so.
Yei yɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ, Owura Monica Mutsvangwa berɛ a mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ.
Owura Mutsvangwa kaa sɛ aban adwumayɛfoɔ rehyɛ Owura Mugabe wɔ hɔ.
Ɔbaa sɛ Mutsvangwa ne Foreign Affairs Minister Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ "nneɛma" sɛ ɔbɛkyerɛ no sɛ ɔbɛkyerɛ no sɛ ɔbɛkyerɛ no sɛ ɔbɛkyerɛ no sɛ ɔbɛkyerɛ no sɛ ɔbɛkyerɛ n
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin Mugabe family reyɛ adwuma.
Afei no, King Katizagombo nhyehyɛeɛ no, Gibson Jenami kaa sɛ aban no nyɛ nneɛma biara a aban no Emmerson Mnangagwa wɔ hɔ.
Afei no, Major General Trust Mugoba a ɔwɔ Heroes Acre burial ground a ɛwɔ Harare.
Wɔ nhwehwɛmu foforɔ no, aban kaa sɛ Zimbabweafoɔ 178 wɔ South Africa ne sɛ Zimbabweafoɔ bi a wɔwɔ mu no mu na Zimbabweafoɔ bi a wɔwɔ mu no mu.
Moyo kaa sɛ aban no rekɔ so sɛ wɔbɛkɔ wɔn fie fie.
Aban no kyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ, na dɔkotafoɔ, na dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ no adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ
Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ, Dr Obadiah Moyo aka sɛ ɔbɛhyɛ sikakorabea ne sikasɛm soafoɔ no sɛ ɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no bɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no.
Dɔkotafoɔ kɔɔ adwuma no kyerɛɛ sɛ wɔn adwuma yɛ pii.
Akwankyerɛfoɔ bi a ɛwɔ sɛ wɔhyɛ human rights adwumayɛfoɔ ne Occupy Africa Unity Square mmarahyɛbɛdwafie Itai Dzamara, Itai Dzamara Trust no bɔɔ International Association of Human Rights
Nhyehyɛeɛ no dii wɔ Highfield bere a mmarima ne mmarima a wɔhyɛɛ nhyehyɛeɛ no dii wɔn anaa wɔn a wɔhyɛɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ne mmarima foforɔ.
Owura Partson Dzamara a ɔda Itai Dzamara Trust no, Owura Partson Dzamara kaa Studio 7 sɛ ɔhyɛɛ papa sɛ ɔbɛyɛ adwene sɛ ɔbɛyɛ adwene sɛ ɔbɛyɛ adwene saa adwene yi.
Ɔkaa sɛ ne babarima wɔ amanyɔsɛm, nhwehwɛmu ne nsɛntwerɛfoɔ no, ɔyɛɛ yiye nanso ɔyɛɛ yiye sɛ Itai Dzamara Trust bɛboa no.
Ɔkaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no adi adwuma wɔ Highfields kurow efisɛ ɛyɛ nnipa a ɛyɛ Itai nanso kaa sɛ wɔbɛkɔ baabi a wɔbɛboa mmara ne mmaranimfoɔ ne mmarahyɛbɛdwafie mu nanso kaa sɛ w
Nnipa a wɔwɔ nhyehyɛeɛ yi no yɛ Rememberance Zuze, a ɔkaa sɛ sɛnea Owura Dzamara anyɛ adwuma no, ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ no anyɛ adwuma no mu nanso ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ no adwumayɛfoɔ
Babarima bi kaa Studio 7 sɛ n’adwene bebree pii.
Saa ara no, Partson Dzamara adwene sɛ n’abusuafoɔ a wɔwɔ Glen View no bɛhyɛ n’abusuafoɔ a wɔwɔ n’abusuafoɔ a wɔwɔ Glen View no bɛhyɛ Wukuada wɔ Harare.
Ɔkaa sɛ saa ara na wɔnni n’abusua no anaa sɛ wɔwɔ n’abusua anaa sɛ wɔwɔ n’abusua anaa sɛ wɔwɔ n’abusua anaa sɛ wɔwɔ n’abusua anaa sɛ wɔwɔ n’abusua.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ, Zimbabwe Human Rights Commission, Zimbabwe Human Rights Commission ne nnipa a wɔyɛɛ Itai Dzamara no nyinaa.
Bere a wɔwɔ dwumadie da a ɛwɔ South Africa no, na Zimbabwefo bi a wɔwɔ South Africa no ka sɛ wɔn nneɛma sɛ wɔn nneɛma sɛ wɔn nneɛma sɛ wɔn nneɛma sɛ wɔn nneɛma sɛ wɔn nneɛma s
Ebinom bi ka sɛ South Africa nni ho nhwehwɛmu a ɛwɔ United Nations ne amanyɔsɛm a wɔde signee wɔn wɔ amanyɔsɛm a wɔde signee wɔn wɔ amanyɔsɛm a wɔde signee wɔn wɔ amanyɔsɛm a wɔ
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda Zimbabwe Migrant Support Network, Shelton Chiyangwa, kaa Studio 7 sɛ, nanso afiri da no yɛ adwuma nanso South Africa mmaranimfoɔ rebɔ wɔn ho.
Chiyangwa kaa sɛ Zimbabweafoɔ a wɔwɔ South Africa no yɛ nnipa pii.
Ɔkaa sɛ ne adwumayɛfoɔ ne Zimbabweafoɔ ne amanyɔkuo foforɔ reyɛ adwuma sɛ wɔbɛboa wɔn kɔkɔɔ dwumadie.
Zimbabwe Exemption Permits paninfoɔ Gladys Mangwende kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ refugee awareness dwumadie mu nanso ɔkaa sɛ n’adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ dwumadie no.
South Africa panin a ɔda Human Rights Watch wɔ North Africa, Dewa Mavhinga kaa sɛ amanfoɔ da yɛ den wɔ South Africa efisɛ Zimbabweafoɔ pii reyɛ amanfoɔ.
Owura Mavhinga kyerɛɛ South Africa aban sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no.
Wɔ Zimbabwe no, George Manyika no kyerɛɛ Mavhinga kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Gabriel Shumba, panin panin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum no, akyerɛ United Nations, AU ne SADC sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a wɔde wɔn a
South Africa mmarahyɛbɛdwafie soafoɔ, Aaron Motseledi kyerɛɛ South Africa mmarahyɛbɛdwafie adwumayɛfoɔ, Aaron Motseledi sɛ n’adwumayɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie adwum
Ɔkyerɛɛ nhwehwɛmu adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ nyinaa sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ nyinaa sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ nyinaa sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ nyinaa.
Nnipa baako no mu no, Francis Mukono, kaa sɛ nnipa baako no nni ho sɛ nnipa baako wɔ South Africa no nyinaa.
Akwankyerɛfoɔ foforɔ bi a ɔwɔ hɔ no, Steven Chiweshe kaa sɛ nea ɔnyɛ nnipa a ɔwɔ hɔ no mu.
Mandela Madumise, South Africa direktor general of refugee affairs, kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ ahyɛ United Nations Human Rights Council sɛ n’adwumayɛfoɔ ahyɛ United Nations Human Rights Council
Madumise kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ bɛhyɛ nea ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ adwuma yi mu.
Yɛde kyerɛkyerɛ sɛ Zimbabweafoɔ nnipa mmienu afiri South Africa kɔɔ South Africa, na wɔka sɛ aban no ka sɛ wɔkɔɔ wɔn sɛ wɔkɔɔ wɔn sɛ wɔkɔɔ wɔn sɛ wɔkɔɔ wɔn sɛ wɔkɔɔ w
Nanso Zimbabwe aban kyerɛ sɛ nnipa bi akɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛtumi akɔ ɔman no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie adwumayɛfoɔ ne dɔkotafoɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔn adwumayɛfoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ adwumayɛfoɔ no, na wɔkaa sɛ wɔn adwumayɛfoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkota
Nhwehwɛmu wɔ ayaresabea ahodoɔ no rekɔ so, na adwumayɛfoɔ bi rekɔ fie wɔ ayaresabea ahodoɔ bi a wɔrekɔ fie wɔ ayaresabea ahodoɔ no rekɔ fie wɔ ayaresabea ahodoɔ.
Nhwehwɛmu a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no bɛkɔ so sɛ Senior Health Doctors Association abɛdiakyire sɛ sikakorabea a ɛwɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no
Dr Musara kaa sɛ nanso ɔkaa aban sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛy
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ no renyɛ adwuma ne sɛ aban bɔ wɔn adwuma sɛ aban bɔ wɔn adwuma wɔ October 2018 ne adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwuma wɔ adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwuma
Ɔmanpanin a ɔda Zimbabwe Nurses Association, ZINA, Enock Dongo kaa sɛ aban ne aban no yɛ ɔbarima bi.
Zimbabwe Hospital Doctors Association (ZHDA) nhyehyɛeɛ no, Dr Tapiwa Mungofa kaa sɛ, sɛ aban ne adwumayɛfoɔ nnwuma a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no nyɛ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfo
Owura Mungofa kyerɛɛ mu sɛ bere a adwumayɛfoɔ no kɔɔ strike no, wɔn adwumayɛfoɔ pii rekɔɔ fie sɛ wɔn adwumayɛfoɔ pii rekɔɔ fie sɛ wɔn adwumayɛfoɔ pii rekɔɔ fie sɛ wɔn adwuma
Studio 7 ne aban no nhwɛsoɔ no sɛ ɔbɛhyɛ aban adwuma no sɛ ɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a ɔda adwumayɛfoɔ no, Professor Amon Murwira na ɔbɛhyɛɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔbɛhyɛɛ adwumayɛfoɔ
Nanso afe yi mu no, Owura Murwira kyerɛɛ Studio 7 sɛ n’adwumayɛfoɔ bi a ɔrekɔ so no. Ne panin John Mangwiro kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔrekɔ so.
Mmarahyɛbɛdwafie Kwankyerɛfoɔ, Dr. Paulinus Sikosana kaa sɛ wɔnni nhyehyɛeɛ wɔ COVID-19 nhwehwɛmu no na wɔnni nka kyerɛɛ yɛn.
Mmarahyɛbɛdwafie no kaa sɛ, sɛ aban no mfa adwuma sɛ aban no mfa adwuma a, ɛbɛma adwumayɛfoɔ no mfa adwuma a, ɛbɛma adwumayɛfoɔ no mfa adwuma adwuma a, ɛbɛma adwumayɛfoɔ no mfa adwum
Chinhoyi Mansini Mansini kyerɛ sɛ wɔbɛhyɛ High Kɔɔto bɔɔlbɔkuo no sɛ wɔbɛhyɛ High Kɔɔto bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔde bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔkuo no
Ɔrekasa wɔ Chinhoyi mmarahyɛbɛdwafie no, Abel Gotora kaa sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto mmarahyɛbɛdwafie no mu sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto mmarahyɛbɛdwafie no mu sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto mmarahyɛbɛdwafie
Nanso Owura Gotora kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie nnwuma nyinaa nyinaa no nyinaa, nanso ɔbɛyɛ nnwuma a ɛkɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo yɛ nnipa a wɔtee Chinhoyi kɔɔto.
Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔhyɛɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto
Owura Gwaru kaa sɛ nneɛma bi a ɔrekɔ so no yɛɛ sɛ ɔrebɔ sika sɛ ɔrebɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ. Gadzema Mmarahyɛbɛdwafie Patricia Chibaya kaa sɛ ɔrebɔ sika sɛ ɔrebɔ adwumayɛfo
Owura Gotora kyerɛɛ mu sɛ mmarahyɛbɛdwafie no bɛboa adwumayɛfoɔ foforɔ 50 wɔ Gadzema mmarahyɛbɛdwafie no.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɔda Zimbabwe Lawyers for Human Rights no, Kumbirai Mafunda kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie rekɔ wɔn adwuma sɛ mmarahyɛbɛdwafie rekɔ wɔn adwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie pii rebɔ nhyehyɛeɛ a wɔka sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ.
Nanso sikakorabea a ɛwɔ mantam no mu rekɔ so wɔ kɔɔto mu no rekɔ so nea wɔn mmarahyɛbɛdwafie reyɛ.
Berɛ a Supreme Court rekɔ so Wukuada sɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ MDC mmarahyɛbɛdwafie ama Morgan Tsvangirai no, nnipa pii pɛ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ MDC mmarahyɛbɛdwafie no na nnipa pii
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ sɛ Owura Thokozani Khupe sɛ ɔhyɛ MDC-T abatoɔ mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu.
Nanso nnipa a wɔfa mmarahyɛbɛdwafie no yɛ den efisɛ nnipa bi a wɔfa mmarahyɛbɛdwafie no yɛ den efisɛ nnipa mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie no yɛ den efisɛ nnipa mmarahyɛbɛdwafie m
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda MDC Alliance no, Charlton Hwende gye sɛ sikakorabea no yɛ wɔn a wɔde de wɔn adwuma.
Douglas Mwonzora a ɔkyerɛ sɛ amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo panin wɔ afe 2014 mu. Ɔkyerɛ sɛ amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo no mu.
Nanso wɔkaa sɛ wɔsusuw sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ wo adwuma no mu. Yɛnni akyerɛkyerɛ Owura Makone ne Owura Niel sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn adwuma no.
Nelson Chamisa panin a ɔda Nelson Chamisa no, Job Sikhala kaa sɛ St Marys akwan a ɛwɔ Chitungwiza no redi leopards a ɛwɔ Chitungwiza no redi leopards a ɛwɔ amanyɔkuo no reyɛ amanyɔkuo fofo
Sikhala, a ɔwɔ Zengeza Atɔeɛ Mmarahyɛbɛdwafie no, kaa sɛ ne mmarahyɛbɛdwafie rebɔ ne mmarahyɛbɛdwafie Jabangwe wɔ mansini no mu sɛ wɔbɛhwɛ no.
Yɛpɛɛ sɛ yɛbɛka Owura Jabangwe nanso nea ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ yɛn asɛm.
Studio7 nti na wɔnni polisifoɔ akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bi. Paul Nyathi sɛ wɔpɛ sɛ polisifoɔ pɛ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ.
Nanso ɛkyerɛ sɛ MDC mmarahyɛbɛdwafie ahyɛ amanyɔkuo no sɛ wɔhyɛɛ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔku
Sikhala a ɔhyɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii rekɔ wɔn fie sɛ wɔrekɔ wɔn fie wɔ wɔn fie sɛ wɔrekɔ wɔn fie sɛ wɔrekɔ wɔn fie sɛ wɔrekɔ wɔn fie sɛ wɔrekɔ wɔn fie.
Nnipa bebree ahyɛɛ nnipa 90 wɔ Harare Frada berɛ a mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ saa da no mu no mu.
MDC pɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie wɔ ɔman no mu nanso polisifoɔ redi Public Order and Security Act wɔ ɔman no mu nanso polisifoɔ redi Public Order and Security Act sɛ mmarahyɛbɛdwafie no de wɔ
Polisifo ahyɛ MDC wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Mmarahyɛbɛdwafie no kaa sɛ yei bɛtumi ayɛ wɔ Mutare a MDC pɛ sɛ ɔbɛhyɛ amanyɔsɛm bi Wukuada.
Mmarahyɛbɛdwafie Kɔɔto no abɔ Justice Minister Ziyambi Ziyambi ne Finance Minister Mthuli Ncube sɛ wɔde sika MDC-T a ɛwɔ Thokozani Khupe a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie
High Court Judge Priscilla Munangati Manongwa kyerɛɛ Wukuada sɛ ɔhyɛɛ Ziyambi ne Ncube firi MDC-T mmarahyɛbɛdwafie a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ MDC-T mmarahyɛbɛdwafie no.
MDC bɛboa R7,500 million wɔ RTGS.
Adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ Nelson Chamisa MDC akɔ kɔɔto bɔɔlbɔkuo berɛ a Owura Khupe adwumayɛfoɔ rekɔ kɔɔto bɔɔlbɔkuo berɛ a Owura Khupe adwumayɛfoɔ rekɔ kɔɔto bɔɔlbɔkuo sɛ wɔ
Chamisa MDC-T nhyehyɛeɛ panin, Luke Tamborinyoka kaa sɛ ɔnhwɛ amanyɔkuo no.
Nanso Morgen Komichi a ɔrekasa sɛ ɔyɛ amanyɔkuo panin berɛ a Supreme Court kyerɛɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo panin berɛ a Supreme Court kyerɛɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo panin berɛ a Supreme Court ky
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ ɔhyɛɛ sika yi berɛ a MDC Mmarahyɛbɛdwafie a MDC Mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no.
Nanso Komichi kaa sɛ Owura Chamisa ne nnipa foforɔ sɛ wɔyɛ mmara.
Afei no, Harare mmarahyɛbɛdwafie bi, Kudzai Kadzere, kaa sɛ kɔɔto no bɛhyɛ kɔɔto no wɔ dɔla 10.
Ɔkaa Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto no mu.
Yɛnni Mmarahyɛbɛdwafie, Jacob Mudenda anaa Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie, anaa Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdw
Mmarahyɛbɛdwafie bi kyerɛɛ sɛ kɔɔto no bɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ, sɛ wɔnni Chamisa MDC nhyehyɛeɛ no, kɔɔto no bɛyɛ adwuma.
Yei ne bere a MDC ahyɛ sikasɛm yi mu.
Wɔ afe 2006, berɛ a MDC panin panin panin Welshman Ncube bɔɔ Morgan Tsvangirai wɔ October 2005 mu na ɔbɛyɛɛ MDC sikakorabea no, na ɔbɛyɛɛ MDC sikakorabea a ɔbɛyɛɛ MDC sikakorabea no
Dr Rita Nyampinga, wɔ Female Prisoners Support Trust a ɛwɔ mmaranimfoɔ dwumadie wɔ prisons no, kaa sɛ n’ani gyinaeɛ sɛ n’ani gyinaeɛ 2020 International Association Association Associatio
Nhyehyɛeɛ yi de United States Department of International Relations wɔ United States Department of International Relations wɔ United States Department of International Relations.
Dr Nyampinga kaa sɛ n’ani nni ho sɛ ɔbɛyɛ adwuma saa adwuma no, na ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ adwuma sɛ ɔbɛyɛ adwuma saa adwuma no mu.
Dr. Nyampinga kaa sɛ wɔbɛkɔ United States adwumayɛfoɔ mu sɛ wɔbɛhyɛ wɔn adwuma wɔ fie mu sɛ wɔbɛhyɛ wɔn adwuma wɔ fie.
Dr Nyampinga kaa sɛ wɔn adwuma yɛ den sɛ wɔreyɛ adwuma na wɔreyɛ adwuma a wɔreyɛ fie fie.
Ɔrekasa wɔ nhwehwɛmu yi mu no, Secretary of State for International Relations Michael Pompeo kaa sɛ adwuma a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn adwuma.
Nhyehyɛeɛ no bɔɔ aduonu 14.
Mmaranimfoɔ a wɔde dwumadie yi no yɛ Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe
Owura Pompey kaa sɛ adwumayɛfoɔ saa adwumayɛfoɔ yi yɛ den sɛ wɔbɛma wɔn adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ wɔ wɔn adwumayɛfoɔ wɔ wɔn adwumayɛfoɔ wɔ wɔn adwumayɛfoɔ wɔ wɔn adwumayɛfo
Ɔrekasa wɔ nhwehwɛmu yi mu no, Melania Trump kaa sɛ n’ani gye ho sɛ mmarima a wɔde yɛ adwuma a wɔde yɛ adwuma a wɔde yɛ adwuma a wɔde yɛ adwuma a wɔde yɛ adwuma a wɔde yɛ adwuma.
Ɔkaa sɛ, bere a wɔhyɛɛ mmarima a wɔde hyɛɛ mmerɛw a wɔde hyɛɛ mmerɛw a wɔde hyɛɛ mmerɛw a wɔde hyɛɛ mmerɛw a wɔde hyɛɛ mmerɛw a wɔde hyɛɛ mmerɛw a wɔde hyɛɛ mmerɛw a
Dr. Nyampinga kaa sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma sɛ ɔde n’adwuma s
Owura Nyampinga yɛ board member wɔ Women's Coalition Of Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence, Women Academy on Political Leadership Excellence
Sɛ Zimbabwe mmaranimfoɔ a wɔde dwumadie no nyinaa ne Owura Jenni Willaims, Ms. Magodonga Mahlangu, Ms. Jestina Mukoko ne Owura Beatrice Mtetwa.
Asoeɛ no kyerɛɛ South Africa sɛ wɔakyerɛɛ South Africa sɛ wɔbɛkyerɛ South Africa sɛ wɔbɛkyerɛ South Africa sɛ wɔbɛkyerɛ South Africa sɛ wɔbɛkyerɛ South Africa sɛ wɔbɛkyerɛ
Saa nhyehyɛeɛ bi a China dwumadie wɔ Zimbabwe no kyerɛ sɛ ɛnyɛ. South Africa National Institute of Communicable Diseases a ɛwɔ South Africa no yɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ South Africa mu.
Ɔbarima no wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare. Dr. Portia Manangazira kaa sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛhwɛ a
Sɛ minibuse ne buse a wɔde ZUPCO adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛf
Nnipa pii ka kyerɛ sɛ akwankyerɛkyerɛfoɔ pii reyɛ akwankyerɛfoɔ, na wɔreyɛ akwankyerɛfoɔ foforɔ a wɔreyɛ akwankyerɛfoɔ foforɔ pii reyɛ akwankyerɛfoɔ foforɔ a wɔreyɛ akwankyer
Ɔmanpanin ahyɛ mmara bi a wɔhyɛ mmara sɛ wɔde akwankyerɛkyerɛ nnipa firi akwankyerɛfoɔ firi akwankyerɛfoɔ firi akwankyerɛfoɔ firi akwankyerɛfoɔ firi akwankyerɛfoɔ firi akwankyerɛfo
Nanso akwankyerɛfoɔ bi ne akwankyerɛfoɔ bi kyerɛ sɛ wɔnhwɛ sikasɛm yi sɛ wɔnhwɛ sikasɛm yi sɛ wɔnhwɛ sikasɛm yi sɛ wɔnhwɛ sikasɛm yi sɛ wɔnhwɛ sikasɛm yi sɛ wɔnhwɛ sikasɛ
Wɔ Wukuada no, private bus adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ ZUPCO adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔbɛhyɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie a wɔbɛhyɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Wɔ Wukuada no, akwankyerɛfoɔ no hyɛɛ aban adwumayɛfoɔ ne aban adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ asɛm yi.
Studio 7 ntumi ntetee ZUPCO sɛ nhwehwɛmu a ɛbɛboa akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Nanso Harare Residents Trust panin panin, Precious Shumba kaa sɛ aban sɛ nneɛma bɛhyɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛk
Lions kaa sɛ aban sɛ wɔde polisifoɔ, army anaa mmara polisifoɔ wɔ bus stops no mu sɛ wɔbɛhyɛ mmara a wɔbɛhyɛ mmara a wɔbɛhyɛ mmara a wɔbɛhyɛ mmara a wɔbɛhyɛ mmara a wɔbɛhyɛ m
Wɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔyɛ HIV-negative anaa Covid-19.
Adwumayɛfoɔ wɔ Bulawayo ne mmarahyɛbɛdwafie foforɔ ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahy
Wɔ Zimbabwe Association for Business in Zimbabwe (ABUZ), Victor Nyoni kaa sɛ adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfo
Owura Nyoni kaa sɛ mansini adwumayɛfoɔ a ɔhyɛɛ n’adwuma no sɛ ɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no sɛ ɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛ sɛ Bulawayo mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Criterion Water Works dwumadie a ɛwɔ Criterion Water Works dwumadie a ɛwɔ Criterion Water Works.
Yei nso kyerɛ sɛ nnipa a ɛtɔ so wɔ Criterion ne Magwegwe ne nnipa a ɛtɔ so wɔ hɔ a ɛtɔ so wɔ hɔ a ɛtɔ so wɔ hɔ a ɛtɔ so wɔ hɔ a ɛtɔ so wɔ hɔ a ɛtɔ so wɔ hɔ a ɛtɔ so wɔ
Owura Nyoni kaa sɛ ɛyɛ den sɛ Bulawayo kurow mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem.
Ɔkyerɛɛ aban ne mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ biara.
Studio7 nsusuw aban no nsɛm no mu.
“Zimbabwe Hospital Doctors Association a ɛwɔ Zimbabwe dɔkotafoɔ kyerɛɛ mu sɛ wɔrehwɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa berɛ a wɔrehwɛ ne mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Doctor Prince Butau kaa sɛ ɔrehwɛ sɛ Owura Mnangagwa nhyehyɛeɛ biara Wukuada anaa Frida.
Owura Mnangagwa a ɔrekɔ so no kɔɔ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no.
Nneɛma wɔ ayaresabea nyinaa nyinaa wɔ ayaresabea nyinaa nyinaa berɛ a dɔkotafoɔ kɔɔ so December 1, afe yi mu.
Nanso Community Working Group on Health panin, Owura Itai Rusike kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ a
Nnipa bi a ɛwɔ South Africa adwene wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, ɛbɛyɛ Ɔmanpanin Constantino Chiwenga reyɛ adwene sɛ Chiwenga sɛ ɔmanpanin Constantino Chiwenga reyɛ adwen
Owura Chiwenga kɔɔ ɔman no mu wɔ South Africa nanso Studio 7 nnipa biara nni ho sɛ ɔwɔ South Africa nanso Studio 7 nni ho sɛ ɔwɔ South Africa no, nanso Studio 7 nni ho sɛ ɔwɔ South Afric
Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ Monica Mutsvangwa ne Information Secretary Nick Mangwana kyerɛɛ VOA Studio 7 foforɔ no sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ
Nanso Studio 7 nnyɛɛ Charamba sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ Chiwenga reyɛ adwuma wɔ ayaresabea no mu.
Mmaranimfoɔ bi a ɔwɔ Cape Town no, Carlos Chimbi, a ɔwɔ Cape Town no, kyerɛɛ Zimbabwefoɔ bi wɔ amanyɔsɛm yi mu.
Chimbi kaa sɛ ɔnhwɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie wɔ ɔman no mu sɛ ɔbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie wɔ ɔman no mu sɛ ɔbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie wɔ ɔman no mu sɛ ɔbɛyɛ
Ɔkaa sɛ ɔbɛtumi akyerɛkyerɛ ne kasa kɔɔ ayaresabea no sɛ ɔbɛtumi akyerɛkyerɛ no, nanso ɔnkaa sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no sɛ ɔbɛtumi akyerɛ no nanso ɔnkaa sɛ Owura Chiwenga yɛ.
Chimbi kaa sɛ ayaresabea no panin no aka kyerɛɛ no sɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔnni ayaresabea no na wɔnni ayaresabea no na wɔnni ayaresabea no.
Chiwenga kyerɛɛ nnipa no bere a dɔkotafoɔ kɔɔ strike no, kaa sɛ adwumayɛfoɔ no nyɛ adwumayɛfoɔ nanso adwumayɛfoɔ no nyɛ adwumayɛfoɔ.
Groote Schurr Ayaresabea yɛ den sɛ ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ
Polisifoɔ ahyɛ MDC amammuo no sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie Benada berɛ a ɔmanpanin panin, Nelson Chamisa, berɛ a ɔmanpanin panin panin, Nelson Chamisa, na ɔbɛhyɛɛ ne mmarahyɛbɛdwafie
Ɔrekasa berɛ a MDC nhyehyɛeɛ panin no Luke Tamborinyoka kaa sɛ polisifoɔ ahyɛɛ rally no na ɔkaa sɛ wɔyɛɛ adwuma.
Tamborinyoka kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no nnyinasoɔ no nyinaa efisɛ MDC pɛ sɛ wɔn adwumayɛfoɔ anaa wɔn mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie anaa wɔn mmarahyɛbɛdwafie anaa wɔ
Ɔkaa sɛ ɛyɛ den sɛ polisifoɔ repɛ sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no wɔ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie wɔ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie wɔ mmarahyɛbɛdwafie no mu
Ɔkaa sɛ nhyehyɛeɛ yi bɛhyɛ Agenda 2020 nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Ms Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare no na ɛbɛhyɛ Wukuada afe no wɔ nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ
Owura Tamborinyoka kaa sɛ MDC rekɔ so sɛ ɔbɛyɛ terrorist organization na ɔrekɔ so sɛ ɔbɛyɛ terrorist organization.
Yɛnni nka firi Zimbabwe Republic Polisi, ZRP adwumayɛfoɔ, Assistant Commissioner Paul Nyathi sɛ wɔn telefon no redi dwuma.
Ɔmanpanin adwumayɛfoɔ no Masimba Kuchera kaa Studio7 sɛ polisifoɔ rehwɛ MDC.
Wɔ Ayɛwohomumɔ afe mu no, ZRP bɔɔ MDC mmarahyɛbɛdwafie wɔ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ ɔman ne mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ ɔman no mu, kaa sɛ ɔhwɛɛ sɛ ɔhwɛɛ mmarahy
Ethiopia Prime Minister Abiy Ahmed ahyɛ Nobel Peace Prize yi mu. Norway da saa aware yi mu.
Ahmed kyerɛɛ sɛ ɔbɛma ne ɔman no ne Eritrea berɛ a ɔman mu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu
Nnipa a ɔwɔ South Africa wɔ 1960 mu no yɛɛ Albert Luthuli a ɔwɔ South Africa wɔ 1960.
Nnipa foforɔ no yɛ Nelson Mandela wɔ South Africa, Anwar Sedat wɔ Egypt ne Kofi Annan wɔ Ghana.
Mmarahyɛbɛdwafie bi ne Archbishop Desmond Tutu, wɔ Liberia President Ellen Johnson Sirleaf, ne Wangari Maathai a ɛwɔ Afrika no mu no, ɔbarima a ɛwɔ Afrika no mu no, ɔbarima a ɛwɔ Afrika no
Wɔ Zimbabwe afe 2011 mu no, Prime Minister Morgan Tsvangirai bɔɔ nhyehyɛeɛ bi nanso ɔnyɛɛ nhyehyɛeɛ bi nanso ɔnyɛɛ nhyehyɛeɛ.
Dr Pedzisayi Ruhanya, political scientist wɔ University of Johannesburg, kaa sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa adwene bi a ɔde adwene firi Ahmed mmarahyɛbɛdwafie mu.
Elephants ne nneɛma foforɔ pii redi wɔ Hwange National Park no, ɛma aban no sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛb
Berɛ a yɛkɔɔ Studio7 wɔ Hwange National Park mu no, yɛhwɛɛ elephant bi a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn a wɔyɛ
Zimbabwe Parks and Wildlife Mangement Authority (ZimParks) panin Tinashe Farawo kyerɛɛ Studio7 sɛ elephants 85 wɔ September no mu na nnipa bɛyɛ 200.
Ɔmanpanin no kaa sɛ, nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ nneɛma a ɛwɔ
Sɛ elephant bi de nneɛma bebree a, ɛho hia sɛ nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma bi de nneɛma b
Nanso ZimParks kyerɛ sɛ elephant nnipa 45,000 wɔ ɔman yi mu.
Animal rights adwumayɛfoɔ bi ka sɛ nhyehyɛeɛ a wɔde ZimParks dwumadie no nyinaa, na wɔka sɛ wɔreyɛ yiye sɛ wɔreyɛ yiye sɛ wɔreyɛ yiye sɛ wɔreyɛ yiye sɛ wɔreyɛ yiye sɛ wɔreyɛ
Advocates4Earth mmarahyɛbɛdwafie, Lenin Chisaira kyerɛ sɛ elephants ne nneɛma foforɔ reyɛ adwuma, nanso ɔyɛ nnipa a ɔyɛ ZimParks mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Sɛdeɛ Chisaira kyerɛɛ mu sɛ, nneɛma bi a ɛwɔ Hwange National Park no yɛ aban sɛ wɔbɛyɛ nnipa sɛ wɔyɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔyɛ nnipa sɛ wɔyɛ nnipa sɛ wɔyɛ nnipa sɛ wɔyɛ nne
Nanso Owura Farawo kaa sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔnni ho sɛ wɔn
Zimbabwe ne Botswana se wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ International Convention on the Trade in Endagered sɛ wɔbɛboa wɔn elephants.
Nnipa a wɔwɔ adwumayɛfoɔ no mu no ama nnipa a wɔwɔ adwumayɛfoɔ no mu.
Wɔ CITES nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ Geneva, Switzerland wɔ Ayɛwohomumɔ mu no, ɔkwankyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ wɔbɛtumi ayɛ ban sɛ wɔbɛtumi ayɛ ban sɛ wɔbɛtumi ayɛ ban sɛ wɔb
Ɔpanin a ɔda Safari Operators Association of Zimbabwe, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛho hia sɛ CITES ne animal rights adwumayɛfoɔ sɛ wɔnhwɛ nneɛma a ɛwɔ Zimbabwe.
Ɔmanpanin a ɔda Climate ne Tourism, Nqobizitha Ndlovu kaa Studio 7 sɛ aban reyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛboa CITES adwuma foforɔ foforɔ.
Nanso wɔkaa sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma bi a wɔbɛtumi ayɛ adwuma a wɔbɛtumi ayɛ adwuma a wɔbɛtumi ayɛ adwuma a wɔbɛtumi ayɛ adwuma a wɔbɛtumi ayɛ adwuma a wɔbɛtumi ayɛ adwuma a wɔa
Hwange National Park dii wɔ 1928, na ɛyɛ national park a ɛwɔ ɔman no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mp
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔwɔ Zimbabwe Footballers Union of Zimbabwe, FUZ, Paul Gundani wɔ Kwekwe Wukuada no.
Nanso nneɛma no nyɛ den na nneɛma bɛyɛɛ wɔn.
FUZ kyerɛɛ mu sɛ, Gundani wɔ Topomasi Private Hospital a ɛwɔ Kwekwe.
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ wɔn abɛdiakyire a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛhyɛ football adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛ football adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ.
Gundani a ɔkɔɔ Zisco Steel, na ɔkɔɔ Young Warriors, na ɔkɔɔ Warriors berɛ a Warriors kɔɔ so berɛ a Warriors kɔɔ so berɛ a Warriors kɔɔ so berɛ a Warriors kɔɔ so berɛ a Warriors
FUZ nhwehwɛmu adwumakuo panin Marlene Gadzirayi kaa sɛ ɔrehwɛ sɛ Gundani awieɛ.
“Merekɔ so bere a merekasa kyerɛɛ wɔn Yesua no na mekaeɛ sɛ wɔrehwɛ nea ɛrekɔ so nanso mekaeɛ sɛ wɔrehwɛ nea Owura Gund rekɔ so. Nanso mekaeɛ sɛ wɔrehwɛ nea Owura Gund rekɔ so n
Owura Gadzirayi kaa sɛ ɔman no nni foforɔ bi a ɔwɔ ɔman no mu. Owura Gadzirayi kaa sɛ ɔman no nni foforɔ bi a ɔwɔ ɔman no mu.
Wɔ Zimbabwe Football Association (ZIFA) akyerɛ wɔn wɔ intanɛt so sɛ wɔbɛhyɛ wɔn wɔ wɔn wɔ intanɛt so sɛ wɔbɛhyɛ wɔn wɔ adwumayɛfoɔ no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie panin Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani wɔwɔ ɔman no yɛ ɔman no mu na ɛbɛyɛ den sɛ ɔbɛtumi ayɛ ɔman no mu.
Gwesela kyerɛɛ wɔ ZIFA nhyehyɛeɛ mu no wɔ ZIFA nhyehyɛeɛ mu.
Mmarahyɛbɛdwafie foforɔ Robert Mugabe ne ne kunu, Grace Mugabe a ɔwɔ ne fie wɔ Zvimba no, efisɛ ne yere, Grace Mugabe a ɔwɔ ne fie wɔ ne fie wɔ Zvimba no, na ne yere, Grace Mugabe a ɔwɔ
Nnamfo bi ka sɛ nneɛma no bɛkɔ Zvimba Wukuada.
Nnipa bebree bebree ahyɛ Ɔmanpanin Mugabe no wɔ Zvimba yi.
Ɔkwankyerɛfoɔ bi a ɔwɔ Mugabe family no mu, Leo Mugabe, kaa sɛ Mugabe babarima no nyinaa nti na ɔnni nneɛma a ɔne ne babarima no nyinaa nti na ɔnni nneɛma a ɔkaa sɛ ɔnni nneɛma a ɔnni
Leo Mugabe kaa sɛ nneɛma no bɛkɔ fie aduonu no.
Nanso King Katizagombo a ɔde kaa sɛ Gibson Jenami kaa sɛ nneɛma yi no bɛkɔ Zvimba berɛ a Owura Grace Mugabe no bɛkɔ Zvimba.
King Katizagombo nso kaa sɛ nneɛma no bɛyɛ wɔ aban no firisɛ da a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ s
Nanso yei kyerɛ Leo Mugabe, a ɔkaa sɛ Mugabe wɔ n’abusua no bɛma n’abusua no bɛma n’abusua no bɛma n’abusua no bɛma n’abusua no bɛma n’abusua no bɛma n’abusua no bɛma n’abu
Ɔmanpanin Mugabe funeral procession a ɛwɔ Ɔmanpanin Mugabe funeral procession a ɛwɔ sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ
Leo Mugabe kaa sɛ Mugabe nkurɔfo bɛtumi afi Zvimba na ɔbɛtumi afi Harare.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa ahyɛ biribi wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie wɔ Harare.
Nelson Chamisa mmarahyɛbɛdwafie a ɔde Nelson Chamisa kaa sɛ ɔwɔ Zvimba no, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket a ɔwɔ Zvimba no, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket a ɔwɔ Zvimba no, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ
Owura Mugabe wɔ ɔman no mu no, kyerɛɛ wɔn sɛ Owura Mugabe nneɛma wɔ ɔman no mu sɛ Owura Mugabe nneɛma wɔ ɔman no mu no yɛ nneɛma a ɔwɔ ɔman no mu.
Owura Mugabe wɔ Singapore Kɔtɔnima 6, 2018 no mu.
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe, anaa ARTUZ kyerɛ sɛ polisifoɔ baako no Godfrey Chanda wɔ Gweru mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mm
Nanso Chanda a ɔyɛ ARTUZ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Midlands mantam mu no adi nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ Gwe
ARTUZ mmarahyɛbɛdwafie Obert Masaraure kaa sɛ Chanda bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo
Masaraure kaa sɛ coaching associations bi rekɔ so sɛ wɔbɛhyɛ wɔn union.
Nsɛntwerɛfoɔ no firi Wukuada.
Nanso Masaraure kaa sɛ nhyehyɛeɛ bɛhyɛ akwankyerɛfoɔ no bɛhyɛ akwankyerɛfoɔ no.
Yɛnnyɛ adwumayɛfoɔ panin, Owura Sekai Nzenza sɛ ɔbɛhwɛ aban nneɛma a ɛwɔ saa asɛm yi mu nanso ne telefon no na ne telefon no nso na ne telefon no nso na ne telefon no nso na ne telefon no
FC Platinum kɔɔ Caf Champions League no ama Zimbabwe football mu.
Nanso wɔn nkɔmmɔ mmienu mmienu mu no, FC Platinum bɛma wɔn nkɔmmɔ mmienu mmienu, nanso wɔn nkɔmmɔ mmienu mmienu mmienu, nanso wɔn nkɔmmɔ mmienu mmienu mmienu, na wɔn nkɔmmɔ mmienu mmi
Wɔ hɔ no, FC Platinum abɛdiakyire bebree bebree no mu enti wɔrebɔ wɔn abɛdiakyire no mu sɛ wɔrebɔ wɔn abɛdiakyire no mu na wɔrebɔ wɔn abɛdiakyire no mu sɛ wɔrebɔ wɔn abɛdiakyire
Mushambadope kaa sɛ nneɛma nyinaa no bɛyɛ nneɛma biara.
Wɔ afe yi mu no, Angola Primeiro de Agosto bɔɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Wɔ 2017 mu no, Caps United kɔɔ mini league stage a ɛwɔ Libya no mu nanso nnipa 4-2 berɛ a Al Ahli Tripoli a ɛwɔ Libya nanso nnipa 4-2 berɛ a Al Ahli Tripoli a ɛwɔ Libya no mu.
Wɔ afe yi mu no, Ngezi Platinum Stars a wɔrepɛ Zimbabwe wɔ Caf Confederation no kɔɔ so berɛ a wɔbɔɔ wɔn kɔɔ so berɛ a wɔbɔɔ wɔn kɔɔ so berɛ a wɔbɔɔ wɔn kɔɔ so berɛ a wɔb
Wɔ 2016 mu no, Harare City a ɛwɔ saa kompetition yi wɔ kwantenpɔn a ɛwɔ saa kwantenpɔn a ɛwɔ saa kwantenpɔn a ɛwɔ saa kwantenpɔn a ɛwɔ saa kwantenpɔn a ɛwɔ saa kwantenpɔn a ɛwɔ
Yei kyerɛ sɛ Afrika mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so sɛ Afrika mmarahyɛbɛdwafie rekɔ so wɔ Caf Champions mu no mu na wɔrekɔ so wɔ Caf Champions mu no mu berɛ a Dynamos rekɔ so wɔ Caf Champion
Nea ɛtɔ so paa ara ne sɛ FC Platinum no nni baako wɔ game mpem mmienu mu, wɔnni baako wɔ game mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Nneɛma no yɛ sɛ, sɛ klub bi retu Zimbabwe nyinaa nyinaa nyinaa nyinaa wɔ ɔman no mu na wɔrekɔ so wɔ ɔman no mu na wɔrekɔ so wɔ ɔman no mu na wɔrekɔ so wɔ ɔman no mu?
Caps United adwumayɛfoɔ Tinashe Musebi kaa sɛ football adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a
Football kyerɛkyerɛfoɔ Farai Kambamura kaa sɛ Zimbabwea klub no rekɔ Afrika firisɛ nnipa a wɔwɔ league title wɔ Zimbabwe rekɔ firisɛ nnipa a wɔwɔ league title wɔ Zimbabwe rekɔ firisɛ
Afe yi mu no, FC Platinum gyinaa Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa, afe yi mu no gyinaa Rodwell Chinyafanere a ɔwɔ afe yi mu no gyinaa Rodwell Chinyafanere a ɔwɔ afe yi mu no gy
Nanso John Chikochi a ɔde Lengthens team wɔ Premier Soccer League no kaa sɛ Zimbabwe sɛ wɔbɛhyɛ football adwuma wɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛhyɛ football adwuma wɔ ɔman no mu.
Saa ara na Zimbabwe ne Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super Cup no, Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super Cup wɔ afe 2005.
Musa Masepe kaa sɛ Zimbabwe nnipa a wɔrekɔ so wɔ baabi a wɔrekɔ so wɔ baabi a wɔrekɔ so wɔ baabi a wɔrekɔ so wɔ baabi a wɔrekɔ so wɔ baabi a wɔrekɔ so wɔ baabi a wɔrekɔ so wɔ ba
Sɛ yei bɛtumi akɔ so a, ɛbɛyɛ den sɛ Afrika mmaranimfoɔ ne Afrika mmaranimfoɔ ne Afrika mmaranimfoɔ ne Afrika mmaranimfoɔ ne Afrika mmaranimfoɔ ne Afrika mmaranimfoɔ ne Afrika mmaranimfo
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛbɛboa Democratic Party wɔ US presidential election wɔ November abɛɛfo abɛdiakyire berɛ a New York mayor Michael Bloomberg abɛdiakyire a ɛbɛboa New York mayor Michael
Bloomberg a ɔbɛyɛ biribi a ɔbɛyɛ sikakorabea a ɔbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafi
Owura Bloomberg kyerɛɛ wɔ November afe afe mu sɛ ɔredi mmarahyɛbɛdwafie no, na ɔredi mmarahyɛbɛdwafie no, na ɔredi mmarahyɛbɛdwafie no, na ɔredi mmarahyɛbɛdwafie no.
Wɔ Iowa ne New Hampshire ne Navada ne South Carolina no, na ɔbɛkɔ so wɔ Navada ne South Carolina ne Navada ne South Carolina berɛ a ɛwɔ Kɔtɔnima baako no, berɛ a ɛwɔ Kɔtɔnima baako no
Bere a Bloomerg kɔɔ n’adwuma wɔ adwumayɛfoɔ no, nnipa a wɔde Bloomerg kɔɔ n’adwuma wɔ adwumayɛfoɔ no, nnipa a wɔde n’adwuma wɔ adwumayɛfoɔ no, nnipa a wɔde n’adwumayɛfoɔ no
Owura Sanders rekasa berɛ a Nevada mmarahyɛbɛdwafie no mu no, ɔkaa sɛ, sɛ n’amanyɔkuo bɛhyɛ obi a ɛbɛyɛ obi a ɛbɛyɛ obi a ɛbɛyɛ obi a ɛbɛyɛ obi a ɛbɛyɛ obi a ɛbɛyɛ obi a
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ adwumayɛfoɔ wɔ New York manpanin adwuma sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ wɔ New York manpanin adwumayɛfoɔ ne Latinos a wɔyɛɛ saa.
Nanso Bloomerg kyerɛɛ Owura Sanders nhyehyɛeɛ no sɛ Owura Sanders a ɔrekɔ so no abɛɛfo Democratic Party kandida wɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie n
Mmarahyɛbɛdwafie bi ne Zanu PF mmarahyɛbɛdwafie, Frank Guni kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no yɛɛ Sanders ne Bloomberg, nanso ɔkyerɛɛ mu sɛ Sanders ne Bloomberg no yɛɛ mmarahyɛbɛdwafie nans
Guni kaa sɛ, wɔ ne hokafo no, Sanders ne Bloomberg sɛ wɔbɛtumi abɛɛfo mmarahyɛbɛdwafie abɛɛfo mu sɛ wɔbɛtumi abɛɛfo Trump.
Mmarahyɛbɛdwafie bi wɔ Democratic Party ka sɛ; Barack Obama foforɔ, Joe Biden; Minnesota senator Amy Klobuchar ne foforɔ a ɛwɔ South Bend a ɛwɔ Indiana mu.
Democratic Party no nnipa 3,979, na ɛsɛ sɛ obi bɛkɔ so sɛ ɔbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie aban no, ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie 1,990 (1,990).
Berɛ a nnipa no mu no, nnipa nnipa nnipa nnipa 4,750 wɔ Wisconsin no, ɛsɛ sɛ berɛ a Democratic Convention bɛkɔ so wɔ Wisconsin no, nnipa nnipa 4,750 wɔ Wisconsin no, nnipa nnipa nnipa 4,750
Nnipa pii kɔɔ sikakorabea bere a wɔde wɔn ho kɔɔ sikakorabea bere a wɔde wɔn ho kɔɔ sikakorabea bere a wɔde wɔn ho kɔɔ sikakorabea bere a wɔde wɔn ho kɔɔ sikakorabea bere a wɔde w
Wɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne mmara a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne mmara a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne mm
Jossam Marwira a ɔda sikakorabea no mu no kaa sɛ ɔrehwɛ sikakorabea no mu bere a na ɔkaa sɛ sika foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ
Owura Marwira kaa sɛ ɔbɛtumi abɔ sika wɔ kwan no mu na ɔkaa sɛ ɔbɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi ab
Ɔbarima bi a ɔte sika ne sika wɔ kwan no mu no kaa Studio 7 sɛ ɔrehwɛ sika foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ nanso
RBZ, sikakorabea a ɛwɔ so no, kaa sɛ wɔbɛhyɛ sikakorabea foforɔ a ɛbɛboa ɔman no sikakorabea a ɛbɛboa ɔman no sikakorabea.
RBZ Mmarahyɛbɛdwafie John Mangudya abɛdiakyire sɛ ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ sika a ɔbɛhyɛ
Bankers Association of Zimbabwe president Webster Rusere kaa sɛ sikakorabea bi a wɔde sikakorabea no nyinaa no nyinaa, kaaeɛ sɛ RBZ ne sikakorabea a wɔde sikakorabea no nyinaa, kaaeɛ sɛ RBZ ne
Sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea no rekɔ so wɔ ɔman yi mu, na nnipa bi rekɔ so sɛ ɛbɛboa nnipa a wɔwɔ sikakorabea wɔ ɔman no mu na nnipa bi rekɔ so sɛ ɛbɛboa nnipa a nnipa bi ka sɛ ɛy
Sɛ Zimbabwefo rekɔ so wɔ South Africa a, wɔrekɔ so berɛ a South Africanfoɔ rekɔ so sɛ wɔpɛ sɛ South Africanfoɔ no pɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn mma wɔn
South Africa aban polisifoɔ, Bheki Cele; Transport Minister Fikile Mbalula; ne Adwumayɛfoɔ Thulas Nxesi hyɛɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfo
Cele kyerɛɛ truckers no sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ wɔn sikakorabea bere a wɔrebɔ sikakorabea a wɔrebɔ sikakorabea a wɔrebɔ sikakorabea a wɔrebɔ sikakorabea a wɔrebɔ sikakorabea a
Nanso bere a wɔrekasa rekasa kakra bi a wɔrekasa kakra kakra bi wɔ N2 a ɛwɔ Durban.
Apolisifoɔ nhyehyɛeɛ bi, Parboo Sewpersad kyerɛɛ sɛ truck baako bi a ɔhyɛɛ fagudeɛtubea bi a ɔhyɛɛ fagudeɛtubea bi a ɔhyɛɛ fagudeɛtubea bi a ɔhyɛɛ fagudeɛtubea bi a ɔhyɛɛ fag
Wɔ aduonu no mu no, kakra 18 wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum panin, Gabriel Shumba kaa sɛ akwankyerɛfoɔ no adi wɔ akwankyerɛfoɔ no mu, na ɔkaa sɛ akwankyerɛfoɔ no adi wɔ akwankyerɛfoɔ no mu.
South Africa ne Zimbabwe Exemption Permits panin, Edward Muchatuta kaa sɛ berɛ a ne ne nnipa foforɔ no kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn ne nnipa foforɔ no kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn ne nnipa foforɔ no kyerɛ
Ɔkwankyerɛfoɔ no mu no, George Nanyika akyerɛkyerɛ sɛ ɔnhwɛ nhyehyɛeɛ.
Davie Munodawafa a ɔkwankyerɛfoɔ bi no kaa sɛ ɔpɛ sɛ n’adwene no nyinaa.
Munadawafa kyerɛɛ mu sɛ akwankyerɛfoɔ pii nni wɔn afe.
South Africa polisifo kwankyerɛfoɔ, Bheki Cele kaa sɛ polisifoɔ sɛ wɔn a wɔde firi kwan a wɔde firi kwan a wɔde firi kwan a wɔde firi kwan a wɔde firi kwan a wɔde firi kwan a wɔde firi k
Lions kaa Studio7 sɛ nhwehwɛmu yi yɛ nneɛma a South Africanfoɔ akyerɛɛ Studio7 sɛ ɛyɛ nea South Africanfoɔ akyerɛɛ wɔn sɛ wɔfi SA.
Nhwehwɛmufoɔ no akyerɛkyerɛ Shumba sɛ wɔnni nhyehyɛeɛ no sɛ wɔnni nhyehyɛeɛ no sɛ wɔnni nhyehyɛeɛ no.
Lions kyerɛɛ mu sɛ wɔn adwumayɛfoɔ a ɛwɔ South Africa ne Zimbabwe bɔɔ sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ mu sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ South Africa ne Zimbabwe sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ
Dewa Mavhinga, Human Rights Watch kwankyerɛfoɔ a ɛwɔ North Africa no, kyerɛɛ kwankyerɛfoɔ sɛ wɔbɛkɔ akwankyerɛfoɔ sɛ wɔbɛkɔ akwankyerɛfoɔ sɛ wɔbɛkɔ akwankyerɛfoɔ sɛ wɔbɛk
Ɔman no sikakorabea no rebɔ Zimbabweafoɔ sɛ wɔbɛhyɛ adwuma wɔ South Africa sɛ wɔbɛhyɛ adwuma wɔ adwuma no mu sɛ wɔbɛhyɛ adwuma wɔ South Africa sɛ wɔbɛhyɛ adwuma wɔ adwuma no mu
Kɔɔto no akyerɛ polisifoɔ sɛ wɔkɔɔ Zimbabwe Hospital Doctors' Association president Dr. Peter Magombeyi sɛ wɔkɔɔ South Africa sɛ wɔbɛkɔ South Africa sɛ wɔbɛkɔ South Africa sɛ wɔ
“United States redi Zimbabwe sikakorabea baako. Sikakorabea yi bɛdi nnipa mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mp
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Gwanda a ɛwɔ Matabeleland South mantam ka kyerɛ Studio7 sɛ aban nnwuma nnwuma bi reyɛ adwuma, na saa nhyehyɛeɛ bi reyɛ adwuma.
Ɔmanpanin a ɛwɔ United States, Donald Trump bɛka United Nations General Assembly wɔ New York.
MDC mmarahyɛbɛdwafie rehyɛ Harare mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛhyɛ nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so no mu.
Wɔ nhyehyɛeɛ The Connection on LiveTalk dwumadie no, yɛhwɛ nea ɛbɛyɛ a mmaranimfoɔ bɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛboa ɔman no sikasɛm so sɛnea mmaranimfoɔ bɛyɛ adwuma sɛ mmaranimfoɔ bɛyɛ
Sɛ wopɛ sɛ wubetumi ayɛ adwuma no, anaa wopɛ sɛ wubetumi ayɛ adwuma no, de WhatsApp number 001 202 465 0318…
Sɛ wubetumi akyerɛ Studio7 dwumadie no, sɛ wubetumi akyerɛ yɛn wɔ 909 am 4930; 6040, ne 15460 Kilohertz wɔ Shortwave daily.
Wubetumi akyerɛ Studio7 wɔ 6 am - Monday na Friday, on 909 am, 4930, 7270, ne 9885 Short Wave.
Mmarahyɛbɛdwafie no, Zimbabwe bɔɔ International Women's Day wɔ afe mu, na mmarahyɛbɛdwafie pii kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie pii kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdw
Nanso Zimbabwe mmarahyɛbɛdwafie a ɛbɛma mmarima ne mmarahyɛbɛdwafie no, nanso mmarahyɛbɛdwafie pii a wɔrekasa wɔn kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie no nni ho.
Owura Jessy Majome kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 sɛ mmaranimfoɔ reyɛ
Wɔka sɛ ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no
Abigail Matsvai, panin a ɔda Zimbabwe Women Lawyers Association, Abigail Matsvai kaa Studio 7 sɛ yei yɛ da a wɔredwene sɛ wɔredwene sɛ wɔredwene aban a wɔredwene aban mu.
Owura Tsungirai Hungwe-Chimbunde kaa Studio 7 sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ
Ɔkaa sɛ ne kwankyerɛfoɔ reyɛ adwuma sɛ wɔbɛhyɛ amanyɔkuo mu sɛ wɔbɛma wɔn mmarahyɛbɛdwafie bɛma wɔn mmarahyɛbɛdwafie bɛma wɔn mmarahyɛbɛdwafie bɛma wɔn mmarahyɛbɛdwafie b
Wɔ afe yi mu nhyehyɛeɛ rehyɛ nhyehyɛeɛ mu, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Owura Majome kaa sɛ abatoɔ no sɛ wɔde abatoɔ yi sɛ wɔde abatoɔ yi sɛ wɔde abatoɔ ne wɔn abatoɔ no sɛ wɔde abatoɔ ne wɔn abatoɔ wɔ abatoɔ no mu.
Owura Matsvai adwene saa nhyehyɛeɛ adwumayɛfoɔ yi wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Owura Majome nso kaa sɛ ɛyɛ papa sɛ mmarima bɛboa wɔn abatoɔ no mu na mmarima bɛboa wɔn abatoɔ no mu na mmarima bɛboa wɔn abatoɔ.
Ɔkaa sɛ ɛyɛ den sɛ mmarima a wɔwɔ adwumayɛfoɔ no nnye sɛ wɔfa adwumayɛfoɔ no, na ɛyɛ den sɛ wɔretu adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ na wɔretu adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ.
Ɔmanpanin Mmarahyɛbɛdwafie Day rekɔ so biara Kɔtɔnima 8, 2018 sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie wɔ mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛ
Aban bɔɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ Gokwe a ɛwɔ Midlands mantam mu na MDC panin Nelson Chamisa wɔ Midlands mantam mu. MDC panin Nelson Chamisa wɔ Midlands mantam mu. MDC panin Nelson Chamisa w
Mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ foforɔ ne Zimbabwe Human Rights Commission kaa sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ mmaranimfoɔ bɛtumi akɔ so sikasɛm a ɛwɔ saa sikakorabea a ɛwɔ saa mmarahyɛbɛdw
Wɔde Zimbabwe Peace Project no adi nsɛm bi a wɔde kyerɛ sɛ wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nni
Mmarahyɛbɛdwafie Kɔɔto akyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwuma no sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma 48 sɛ wɔn adwuma yɛ adwuma.
Labor Court kwankyerɛfoɔ Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi adi adwumayɛfoɔ aduonu mmienu sɛ wɔkɔ adwuma.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ aban ne aban no sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no.
Wɔ Zimbabwe Hospital Doctors' Association no, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ dɔkotafoɔ no nni adwuma adwuma.
Berɛ a Studio7 kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔnnye wɔn adwuma no sɛ wɔnnye wɔn adwuma no, Dr. Ndoro kaa sɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔnnye wɔn adwuma no sɛ wɔnnye wɔn adwuma no sɛ wɔnnye wɔn adwuma n
Ɔmanpanin a ɔda Zimbabwe Hospital Doctors' Association no, Doug Coltart kaa sɛ ɔnnyɛ nhwehwɛmu no nanso ɔnnyɛ nhwehwɛmu no.
Coltart kaa sɛ ɔpɛ sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ adwuma.
Studio7 nneɛma asoeɛ, Dr. Obadiah Moyo ne Health Services Board no.
Adwumayɛfoɔ no kɔɔ strike Owura 3, kaa sɛ wɔnni adwuma a wɔnni adwuma.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwuma no nyinaa kyerɛɛ wɔn sɛ wɔde adwuma wɔ adwuma wɔ adwumayɛfoɔ ne adwuma wɔ adwumayɛfoɔ.
Ɔmanpanin no kaa sɛ Cyclone Idai bɔɔ Manicaland mantam na ɛbɛboa wɔn nnipa.
Ɔrekasa wɔ Studio 7 no, Jason Taylor, USAID director of disaster relief, kaa sɛ berɛ a wɔreyɛ adwuma a wɔreyɛ adwuma a wɔreyɛ adwuma no, ɔkaa sɛ, berɛ a wɔreyɛ adwuma a wɔreyɛ adwuma
Taylor kaa sɛ asɛm a ɛwɔ Manicaland no yɛ den sɛnea Zimbabwe aban no nnyɛ adwuma no.
Taylor a ɔkɔɔ Manicaland mantam wɔ World Food Program helicopter a ɔrekɔ so no, kaa sɛ ɔhwɛɛ sɛ ɔhwɛɛ nneɛma a ɔrekɔ so wɔ mantam no mu.
Ɔkaa sɛ mmabun a ɔhwehwɛɛ no nyinaa. Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ ɛyɛ papa sɛ Manicaland nnipa a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔde nneɛma a wɔd
Taylor kaa sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no, wɔnhwɛɛ amanfoɔ a wɔkaa sɛ wɔnhwɛɛ amanfoɔ a wɔkaa sɛ wɔnhwɛɛ amanfoɔ a wɔkaa sɛ wɔnhwɛɛ amanfoɔ a wɔkaa sɛ wɔnhwɛɛ amanfoɔ
USAID akyerɛɛ mu sɛ wɔwɔ nhwehwɛmu sɛ wɔbɛhyɛ Zimbabwefoɔ sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔbɛhyɛ nneɛma a
Berɛ a Cyclone Idai no, United States ahyɛ Zimbabwe sika a ɛwɔ sika mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Afei no, aban, United Nations ne non-governmental organizations bɔɔ sikakorabea sikakorabea sikakorabea a ɛwɔ Cyclone Idai.
Manicaland mantam nnipa 300,000 wɔ Manicaland mantam, na nnipa 129,000 yɛ mmabun.
Wɔ mansini no mu a Cyclone Idai hyɛɛ sukuu no mu no, sukuu 113 wɔ Idai mu, na adesuafoɔ mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem m
Aban no kaa sɛ nnipa bebree nnipa 300, na nnipa bebree 399 wɔ krataa no mu.
Yei betumi ayɛ den sɛ nnipa yi bɛkɔ.
Adwumayɛfoɔ bi ka sɛ adwumayɛfoɔ bi reyɛ adwuma a adwumayɛfoɔ bi ka sɛ wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ adwumayɛfoɔ bi ka sɛ wɔbɛyɛ a
Nhwehwɛmu bi a ɛwɔ Studio 7 nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ South Africa, Botswana ne Zambia abɛɛfo wɔn a wɔrekɔ so hɔ.
Yɛrekasa no a yɛrekasa wɔ Parirenyatwa no, Owura Molline Chindove kaa sɛ ɔrekɔ ayaresabea no nanso biribiara rekɔ so.
Owura Chindove kaa sɛ ɔrekɔ South Africa foforɔ sɛ ɔbɛkɔ ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne
Ne nnamfo bi mu no, Fiona Muchabaiwa kaa sɛ ɔnnyɛ den sɛ ɔkɔɔ ne dɔkotafoɔ kɔɔ Zambia Ayɛwohomumɔ no, nanso ɔnnyɛ den sɛ ɔkɔɔ ne dɔkotafoɔ kɔɔ Zambia Ayɛwohomumɔ no.
Nhwehwɛmu bi a ɛwɔ Studio 7 nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ mmarahyɛbɛdwafie foforɔ pii refa adwumayɛfoɔ foforɔ a wɔrefa adwumayɛfoɔ foforɔ refa adwumayɛfoɔ foforɔ refa adwumayɛfoɔ foforɔ
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔhyɛɛ ne yere fii Chegutu General Hospital sɛ ɔbɛyɛ adwuma a ɛwɔ Chitungwiza.
Kasanze kaa sɛ bus firi Chegutu firi Chegutu firi Chitungwiza a ɔwɔ Chitungwiza rekɔ so.
Ayaresabea Adwumayɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ akyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ no bɛkɔ adwuma adwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ adwumayɛfoɔ nyinaa sɛ wɔpɛ adwuma a wɔpɛ sɛ wɔpɛ adwuma a wɔpɛ sɛ wɔpɛ adwuma adwuma.
Yei kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Constantino Chiwenga kyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ nyinaa nyinaa nyinaa sɛ wɔresign.
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights kyerɛ sɛ aban no yɛ adwumayɛfoɔ sɛ aban no yɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔde adwumayɛfoɔ sɛ wɔde adwumayɛfoɔ sɛ wɔde adwumayɛfoɔ sɛ wɔde adwumayɛf
Football star Lionel Messi, a ɔrebɔ Argentina ne Spanish klub Barcelona, ​​kaa sɛ ɔrebɔ n’awarefoɔ a ɔrebɔ n’awarefoɔ a ɔrebɔ n’awarefoɔ no rebɔ n’awarefoɔ a ɔrebɔ n’awa
Messi kaa saa nsɛm yi wɔ United States berɛ a Copa America tournament no dii wɔ United States berɛ a Argentina too Chile wɔ final mu berɛ a Argentina too final mu berɛ a Chile too final mu
Berɛ a Francisco Silva kɔɔ Argentina wɔ Sundade berɛ a Francisco Silva kɔɔ Argentina goalkeeper Sergio Romero kɔɔ so.
East Rutherford a ɛwɔ New Jersey no, nnipa 82,000 wɔ East Rutherford a ɛwɔ New Jersey.
Nnipa a wɔde Copa America wɔ Copa America wɔ North ne South America firi North ne South America.
Afe mpem mmerɛw mu no, Argentina too Chile wɔ final foforɔ no mu berɛ a Messi gyinaeɛ kɔɔ 0-0. Messi gyinaeɛ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔɔ kɔ
Messi kyerɛɛ Argentina TyC Sports broadcaster sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene so.
Messi yɛ aduonu 29.
Nanso ɔbɛyɛɛ Champions League trophies mmienu mu wɔ Barcelona. Nanso ɔnni Copa America anaa World Cup anaa World Cup anaa Copa America anaa World Cup anaa Copa America anaa World Cup wɔ Argent
Adwumayɛfoɔ bi wɔ Bulawayo adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ baako mu berɛ a adwumayɛfoɔ strike berɛ a adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfo
Bere a Studio7 kɔɔ Mpilo Ayaresabea no, adwumayɛfoɔ bi rebɔ wɔn fie berɛ a wɔrebɔ wɔn fie berɛ a wɔrebɔ wɔn fie berɛ a wɔrebɔ wɔn fie berɛ a wɔrebɔ wɔn fie berɛ a wɔrebɔ wɔn
Nnipa bi a ɔkaa sɛ Owura Dlamini kaa Studio7 sɛ ɔkɔɔ ayaresabea no kɔɔ ayaresabea no na ɔkaa sɛ ɔkɔɔ ayaresabea no kɔɔ ayaresabea no na ɔkaa sɛ ɔkɔɔ ayaresabea no kɔɔ ayaresabea
Yɛpɛ sɛ yɛhwɛ asɛm yi fi adwumayɛfoɔ no, Leonard Mabande, nanso ɔkaa sɛ yɛakyerɛ adwumayɛfoɔ no Dr Xolani Ndlovu, a ɔkaa sɛ yɛakyerɛ adwumayɛfoɔ no, Dr Xolani Ndlovu, a ɔkaa sɛ
Wɔ United Bulawayo Hospitals adwumayɛfoɔ, Dr Narcisa adwumayɛfoɔ a ɔda adwumayɛfoɔ no, Dr Narcisa adwumayɛfoɔ a ɔda adwumayɛfoɔ no, Dr Narcisa adwumayɛfoɔ a ɔda adwumayɛfoɔ no, Dr N
Zimbabwe Hospital Doctors Association kyerɛkyerɛfoɔ Dr Mthabisi Bhebhe kaa sɛ dɔkotafoɔ rekɔ so wɔ ɔman no mu firisɛ aban kyerɛ wɔn sɛ wɔbɛtumi akɔ ɔman no.
Dr. Ndlovu kaa sɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no yɛ nneɛma a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no yɛ nneɛma a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no.
Studio 7 nhwɛɛ aban nhyehyɛeɛ no efisɛ yɛnnyɛɛ aban nhyehyɛeɛ no efisɛ yɛnnyɛɛ aban nhyehyɛeɛ, Dr Obadiah Moyo.
Nanso Dr Moyo panin, Dr John Mangwiro kaa Studio 7 wɔ telefon so sɛ wɔnnyɛ akasakasa sɛ wɔnnyɛ akasakasa sɛ wɔnnyɛ akasakasa sɛ wɔnnyɛ akasakasa sɛ wɔnnyɛ akasakasa sɛ wɔnnyɛ akasa
Bulawayo Metropolitan Mantam Mmarahyɛbɛdwafie panin, Dorcas Sibanda kaa Studio 7 sɛ dɔkotafoɔ strike no rekɔ so, na ɔkyerɛɛ Studio 7 sɛ dɔkotafoɔ strike no rekɔ so.
Aban dɔkotafoɔ kɔɔ strike Wukuada no, na wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu adwumayɛfoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ a wɔreyɛ dɔkotafoɔ
Highlanders kwankyerɛfoɔ ne kwankyerɛfoɔ Barry Daka, 71, awiei.
Wɔn babea, Lorraine akyerɛ Studio 7 sɛ ne papa wɔwɔ wɔn fie wɔ wɔn fie wɔ Barbourfields.
Ɔkaa sɛ wɔrefiri nhyehyɛeɛ bi wɔ Barbourfields Stadium bere a wɔrefiri nhyehyɛeɛ bi wɔ Barbourfields Stadium.
Highlangers kuo no de twetwerɛfoɔ bi a wɔde Twitter kaa sɛ wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn mma ne wɔn
Akwankyerɛfoɔ no kaa sɛ Owura Daka bɔɔ kwankyerɛfoɔ no wɔ afe 1986 mu na ɔbɛyɛɛ akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ Independence Cup, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup.
Owura Daka awieɛ no anyɛ adwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie panin Thomas Mapfumo kaa sɛ ɔbɛkɔ Zimbabwea mmara a wɔbɛkɔ so wɔ New York wɔ United Nations General Assembly wɔ New York wɔ United Nations General Assembly no.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛyɛ papa sɛ Zimbabwefoɔ sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma a nneɛma rekɔ so wɔ ɔman no mu sɛnea nneɛma rekɔ so wɔ ɔman no mu.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔnnyɛ guitar wɔ akwantuo no sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛhyɛ Zimbabweafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Zimbabweafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Zimbabweafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ Zimbabweafoɔ sɛ ɔbɛhyɛ
“Meyɛ kyerɛkyerɛfoɔ nanso wɔ New York menyɛ nsɛntwerɛfoɔ sɛ menyɛ nsɛntwerɛfoɔ sɛ menyɛ nsɛntwerɛfoɔ sɛ menyɛ nsɛntwerɛfoɔ sɛ menyɛ nsɛntwerɛfoɔ sɛ menyɛ nsɛntwerɛf
Akwankyerɛfoɔ a wɔde Pastor Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne NGOs ne mmarahyɛbɛdwafie foforɔ a wɔwɔ Zimbabwe mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwaf
Mmarahyɛbɛdwafie foforɔ no hyɛɛ Patson Dzamara, ɔbarima a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie no Itai Dzamara, a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie no Itai Dzamara, a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) kaa sɛ aban ne akyerɛkyerɛfoɔ no nni nhyehyɛeɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ ne akyerɛkyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ.
ARTUZ panin Obert Masaraure kaa Studio7 sɛ n’adwumayɛfoɔ no nni sikasɛm sɛ adesuafoɔ nni sikasɛm adwuma, na adesuafoɔ nni sikasɛm adwuma na adesuafoɔ nni sikasɛm adwuma.
Masaraure kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie pii renyɛ adwuma sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔn adwuma yɛ adwuma foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ
Yɛnnyɛ adwumayɛfoɔ asoeɛ, Professor Paul Mavhima sɛ ɔbɛka n’adwene no.
Berɛ a wɔwɔ dwumadie no bɛkɔ October sɛ Breast Cancer Awareness Month no, Zimbabwe Cancer Association of Zimbabwe kaa sɛ nnipa bi a wɔyɛ wɔn a wɔnni wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔn
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛ sɛ nnipa pii a wɔde diagnose wɔn anaa wɔn dɔkotafoɔ anaa wɔn dɔkotafoɔ anaa wɔn dɔkotafoɔ anaa wɔn dɔkotafoɔ anaa wɔn dɔkotafoɔ anaa wɔn dɔkotafoɔ a
Cancer Association of Zimbabwe kwankyerɛfoɔ Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ nnipa bɛkɔ dɔkotafoɔ a ɛwɔ hɔ.
Owura Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ nnipa bɛhyɛ nnipa sɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ nnipa bɛhyɛ
Owura Mangwiro kaa sɛ breest cancer yɛ adeɛ a wɔwɔ Zimbabwe mu.
Owura Mangwiro kaa sɛ firi October 1, berɛ a wɔde wɔn nhyehyɛeɛ a wɔde wɔn nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛma October sɛ Cancer Awareness Month no, wɔn nhyehyɛeɛ a wɔde wɔn nhyehyɛeɛ a wɔde w
Ɔbarima bi a ɔrekasa sɛ Cancer Association of Zimbabwe dwumadie no, Gertrude Magwaniza kaa sɛ ɔhyɛɛ ne babarima a ɔhyɛɛ n’abusua no mu.
Owura Mangwiro kaa sɛ nhwehwɛmu pii a wɔde wɔn ho hia sɛ wɔde wɔn ho hia sɛ wɔn ho hia sɛ wɔn ho hia sɛ wɔn ho hia sɛ wɔn ho hia sɛ wɔn ho hia sɛ wɔn ho hia sɛ wɔn ho hia sɛ wɔ
Owura Mangwiro kaa sɛ ɛsɛ sɛ mmarima sɛ wɔyɛ nneɛma wɔ wɔn breast, na sɛ wɔyɛ nneɛma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ n
Owura Mangwiro kaa sɛ nnipa pii susuw sɛ sɛ wɔde diagnose wɔ kancer a, ɛbɛyɛ a ɛbɛboa wɔn aduan nanso ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛboa wɔn aduan nanso ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛboa wɔn aduan.
Owura Mangwiro kaa sɛ nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɛ
Owura Mangwiro rekɔ so mmarima sɛ wɔbɛhyɛ October dwumadie a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ ad
Nnipa bebree bebree biara, na nnipa bebree bebree bebree bebree bebree biara, na nnipa bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree.
Ɔmanpanin fagudeɛtubea a ɛwɔ ɔman no mu no, Petrotrade kaa sɛ, sɛ aban bɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛt
Berɛ a mmarahyɛbɛdwafie bɔɔlbɔkuo no, Petrotrade kwankyerɛfoɔ panin Godfrey Ncube kaa sɛ ɛyɛ den sɛ adwumayɛfoɔ bɛboa wɔn adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ bɛboa wɔn adwumay
Owura Ncube kyerɛɛ mu sɛ yei bɛboa fagudeɛtu nanso kaa sɛ ɛbɛboa fagudeɛtu fagudeɛtu nanso kaa sɛ ɛbɛboa fagudeɛtu fagudeɛtu no mu.
Owura Ncube kaa sɛ aban no fagudeɛtu nhyehyɛeɛ rebɔ fagudeɛtu nhyehyɛeɛ wɔ ɔman no mu sɛ wɔrebɔ fagudeɛtu nhyehyɛeɛ fagudeɛtu nhyehyɛeɛ wɔ ɔman no mu.
Owura Ncube kyerɛɛ sɛ aban bɔɔ fagudeɛtubea a wɔde bɔɔ fagudeɛtubea wɔ afe mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpe
Berɛ a n’adwumayɛfoɔ pɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ pɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ bɛhyɛ fagudeɛtubea no, fagudeɛtubea adwumayɛfoɔ panin Gloria Magombo kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ bɛhyɛ fagudeɛtube
Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ ɔman no nyinaa yɛ ɔman no nyinaa, na ɛho hia sɛ ɔman no nyinaa yɛ ɔman no nyinaa.
Ɔbaa sɛ sikakorabea a ɔda sikakorabea no, John Mangudya kaa sɛ sikakorabea yi bɛdi Smart Card sɛ wɔbɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛ
Owura Magombo ne Owura Mangudya kaa kyerɛɛ akwankyerɛfoɔ kyerɛɛ akwankyerɛfoɔ kyerɛɛ akwankyerɛfoɔ kyerɛɛ akwankyerɛfoɔ kyerɛɛ akwankyerɛfoɔ kyerɛɛ akwankyerɛfoɔ no sɛ wɔbɛ
Yei ama mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔkaa sɛ fagudeɛtubea no reyɛ adwuma sɛ fagudeɛtubea no reyɛ adwuma sɛ fagudeɛtubea no reyɛ adwuma sɛ fagudeɛtubea no reyɛ adwuma sɛ fagudeɛtubea no rey
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ nhwehwɛmu pii wɔ ɔman no mu rekɔ so sɛ nhwehwɛmu pii wɔ ɔman no mu rekɔ so sɛ nhwehwɛmu pii wɔ ɔman no mu rekɔ so.
Wɔ Saturda da no, Zimbabweafoɔ kyerɛ ɔman no animdefoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no, na ɔman no animdefoɔ a ɛwɔ ɔman no animdefoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no, na ɔman no animdefoɔ a ɛwɔ ɔman no
Adwene a wɔde black supremacy no hyɛɛ nnipa pii sɛ wɔbɛhyɛ wɔn supremacy, na wɔn a wɔbɛhyɛɛ nnipa pii sɛ wɔbɛhyɛ wɔn supremacy, na wɔn a wɔbɛhyɛɛ nnipa pii sɛ wɔbɛhyɛɛ wɔ
Nanso afe 40 bere a ɔman no gyinaeɛ no, wɔaka sɛ nneɛma a ɔman no gyinaeɛ no gyinaeɛ no, wɔaka sɛ nneɛma a ɔman no gyinaeɛ no gyinaeɛ no gyinaeɛ sɛ ɔman no gyinaeɛ no gyinaeɛ.
Wɔka sɛ sikakorabea no yɛ den enti ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den.
Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ ɔman no nyinaa redi sɛnea adwumayɛfoɔ pii wɔ ɔman no mu no redi dwumadie sɛnea adwumayɛfoɔ pii wɔ ɔman no mu no redi dwumadie.
Nnipa bi a wɔreyɛ adwuma no ka sɛ, wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ kɔtɔnima mu sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ kɔtɔnima mu sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa mmarahyɛbɛdwafie wɔ afe 2017 mu, berɛ a asraafoɔ a ɔwɔ asraafoɔ no Robert Mugabe a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie wɔ afe 2017 mu no ama mmarahyɛbɛdwafie wɔ afe 201
Nanso wɔn pii ahyɛ wɔn dɔkotafoɔ ne wɔn dɔkotafoɔ no, sɛ wɔka sɛ nneɛma reyɛ biribi a wɔka sɛ nneɛma reyɛ biribi a wɔka sɛ nneɛma reyɛ biribi a wɔka sɛ nneɛma reyɛ biribi.
Nanso nneɛma bi a Zanu PF ayɛ adwuma wɔ mmerɛw mu yi mu?
Zanu PF North American mantam panin Regis Charumbira se n’amammuo ayɛ den sɛ wɔn amammuo yɛ den sɛ wɔn amammuo yɛ den sɛ wɔn amammuo yɛ den sɛ wɔn amammuo yɛ den sɛ wɔn amammuo yɛ d
Owura Charumbira kaa sɛ n’amanyɔkuo no ahyɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔn a wɔde fagudeɛtu fagudeɛtu pii sen wɔn, na wɔn a wɔde fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fag
Nanso Timothy Muringai, panin panin a ɔda MDC-T a ɛwɔ North America no, kaa sɛ Zanu PF nnye nneɛma bi a ɛwɔ North America no nyinaa.
Wɔkaa sɛ sikakorabea, adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛ
Attorney Ntabazinduna Nhlanhlayamangwe Ndiweni or Lord Felix Ndiweni akyerɛkyerɛ High Court sɛ ɔbɛhyɛ ne gyinaeɛ no mu sɛ ɔbɛhyɛ ne gyinaeɛ a ɔbɛhyɛ ne gyinaeɛ a ɔbɛhyɛ ne gyinaeɛ
Ishe Ndiweni ne nnipa 23 a ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔfrɛ no Fetti Mbele a ɔpɛ sɛ ɔfrɛ no firi Ntabazinduna mansini mu.
Yei kyerɛ sɛ Mbele ne yere, Nonkangelo Mpengesi no.
Lord Ndiweni mmarahyɛbɛdwafie, Dumisani Dube, kaa Studio 7 sɛ mmarahyɛbɛdwafie no nyɛ adwuma wɔ ne mmarahyɛbɛdwafie mu.
Musician Thomas Mukanya Mapfumo kaa sɛ ɔrepɛ sɛ ɔbɛhyɛ ne album foforɔ yi abɛdiakyire afe yi afei aberɛ a akwankyerɛfoɔ no kɔmputa kɔmputa kɔmputa kɔmputa kɔmputa kɔmputa kɔmputa k
Doctor Mapfumo kaa Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ Studio 7 kyerɛɛ
Mmarahyɛbɛdwafie Kɔɔto akyerɛ sɛ Heal Zimbabwe president, Rashid Mahiya, ahyɛ bail sɛ ɔbɛhyɛ ne fie fie ne fie.
Mahiya a ɔwɔ Chikurubi apolisifoɔ no bɛkɔ so Frada berɛ a polisifoɔ kaa sɛ wɔnni wɔn dwumadie no nyinaa.
Mahiya adwumayɛfoɔ a ɔda Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Tonderayi Bhatasara kyerɛɛ Studio 7 sɛ bail bond no na kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔt
Bhatasara kaa VOA Studio 7 foforɔ no kyerɛɛ VOA Studio 7 foforɔ no kyerɛɛ VOA Studio 7 foforɔ no kyerɛɛ VOA Studio 7 foforɔ no kyerɛɛ VOA Studio 7 foforɔ no kyerɛɛ VOA Studio 7 foforɔ
Mahiya no yɛ nnipa bi a wɔhyɛɛ aban sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔb
Berɛ a nhwehwɛmufoɔ rekasa wɔ Harare no, panin a ɔda Zimbabwe Medical Association panin no, Sacrifice Chirisa kaa sɛ n’ani gyinaeɛ foforɔ anaa dɔkotafoɔ anaa dɔkotafoɔ anaa dɔkotafoɔ
Chirisa a ɔyɛ adwumayɛfoɔ panin no kaa sɛ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfo
Chirisa kaa sɛ sɛ wɔyɛ wɔn adwuma a, ɛho hia sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ wɔn adwuma.
Owura Chirisa kaa sɛ aban adwumayɛfoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ 533 a w
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda Zimbabwe Hospital Doctors Association, Mthabisi Anele Bhebhe kaa sɛ ɔnni nneɛma a ɔda amanyɔkuo a ɔda amanyɔkuo a ɔda amanyɔkuo no, Mthabisi Anele Bhebhe kaa s
Chiwenga a ɔwɔ aban ne adwumayɛfoɔ no bɔɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ adwumayɛfoɔ
Nnipa bi akyerɛkyerɛ wɔn sɛ Owura Chiwenga redi asraafoɔ wɔ asraafoɔ a ɛsɛ sɛ ɔredi asraafoɔ redi asraafoɔ wɔ asraafoɔ a ɛho hia.
Ɔdɔkotafoɔ no se wɔpɛ sɛ aban sɛ wɔbɛboa aban sɛ wɔbɛboa wɔn dɔkotafoɔ, dɔkotafoɔ, dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ a wɔbɛboa wɔn dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ a wɔbɛboa wɔn dɔkotafoɔ
Nanso aban no ka kyerɛ sɛ wɔn sikakorabea yɛ den sɛ wɔn sikakorabea yɛ den.
Ɔmanpanin asoeɛ no, Owura Obadiah Moyo bere a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ bi a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ no, bere a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ no
Mmarahyɛbɛdwafie Kɔɔto ahyɛ aban no sɛ aban no nni dwumadie biara wɔ wɔn adwuma no mu sɛ aban no nni dwumadie biara wɔ wɔn adwuma no mu.
Doug Coltart, adwumayɛfoɔ bi a ɔda Zimbabwe Hospital Doctor's Association wɔ Labor Court no, kaa sɛ kɔɔto no kaa sɛ kɔɔto no kaa sɛ kɔɔto no kaa sɛ kɔɔto no kaa sɛ kɔɔto no kaa sɛ
Ɔkwankyerɛfoɔ kyerɛɛ HSB mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔfrɛ dwumadie no Wukuada, Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ no aka sɛ sɛ wɔkɔ kɔɔto no nyɛ adwuma sɛ wɔkɔ adwuma no nyɛ adwuma, na ɛnyɛ adwuma no.
Wɔ Zimbabwe Hospital Doctors Association panin, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma yɛɛ n’adwuma biara na ɛho hia sɛ n’adwuma yɛɛ n’adwuma.
Adwumayɛfoɔ no kɔɔ strike Owura 3, kaa sɛ wɔnni adwuma pii sɛ wɔnni adwuma adwuma.
Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Senior Hospital Doctors' Association no kɔɔ strike Wukuada no, kyerɛɛ wɔn sɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwuma.
Adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ dɔkotafoɔ no kyerɛɛ dɔkotafoɔ no sɛ ɛyɛ den sɛ dɔkotafoɔ no bɛkɔ adwumayɛfoɔ a wɔrekɔ adwumayɛfoɔ a wɔrekɔ adwumayɛfoɔ no bɛkɔ adwumayɛfoɔ.
Adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ aban sɛ sikakorabea no nyinaa yɛ 60, na wɔkaa sɛ sikakorabea no nyinaa yɛ 60.
Saa ara na University of Zimbabwe adwumayɛfoɔ baako abɔ wɔn adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔbɛtumi ay
Dr. Bothwell Mbuvayesango, a ɔda pediatric surgery ne Drs. David Chimuka a ɔda pediatric surgery ne Drs. David Chimuka a ɔda pediatric surgery ne Drs. David Chimuka a ɔda pediatric surgery ne Drs
Dr. Mbuvayesangano wɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu afe 2014, bere a Dr. Mbuvayesangano wɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu afe 2014, bere a Dr. Mbuvayesangano wɔ ɔman no mu afe 2014, bere a Dr. Mbuvaye
Zimbabwe Association of Doctors for Human Rights akyerɛkyerɛ sɛ Dr. Mbuvayesangano ne Dr. Get up.
Yɛnni University of Zimbabwe anaa aban no sɛ yɛka frɛ aban no sɛ yɛka frɛ aban no sɛ yɛka frɛ aban no sɛ yɛka frɛ aban no.
Nanso Ayaresabea Soafoɔ Obadiah Moyo kyerɛɛ mu sɛ dɔkotafoɔ no nni adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban no rehyɛ kɔɔto nhyehyɛeɛ no ansa na ɔkyerɛɛ sɛ aban rehyɛ kɔɔto nhyehyɛeɛ no.
Dɔkotafoɔ kɔɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Aban ahyɛ mmarahyɛbɛdwafie bi sɛ wɔbɛboa fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛt
Ɔrekasa wɔ Victoria Consulting ne Victoria Consulting nhyehyɛeɛ, Winston Chitando kaa sɛ aban nhyehyɛeɛ yɛ sɛ ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman
Chitando kaa sɛ Zimbabwe fagudeɛtubea a wɔde fagudeɛtubea a wɔde fagudeɛtubea a wɔde fagudeɛtubea a wɔde fagudeɛtubea a wɔde fagudeɛtubea a wɔde fagudeɛtubea a wɔde fagudeɛtubea a wɔ
Chitando kyerɛɛ mu sɛ India yɛ fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtu
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa rekasa wɔ nhwehwɛmu yi mu no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ Zimbabwe sɛ wɔn ne India sɛ wɔbɛma wɔn ne India.
Studio7 nni ho nhwɛso nea Victoria Consulting adwumayɛfoɔ ne nnipa a wɔyɛ wɔn adwumayɛfoɔ.
Nanso fagudeɛtubea soafoɔ panin a ɔwɔ aban no mu, Gift Chimanikire kaa sɛ ɔnhwɛ sɛ Zimbabwe bɛfa fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛtubea fagudeɛt
Asoeɛ bi a ɔda sikakorabea bi no, Nyasha Muchichwa kaa sɛ ɔnhwɛ sɛ Zimbabwe ne fagudeɛtubea bi a ɔhyɛɛ Zimbabwe fagudeɛtubea a ɔhyɛɛ Zimbabwe fagudeɛtubea mu.
Owura Muchichwa kaa sɛ ɛyɛ papa sɛ ɛyɛ papa sɛ ɔman foforɔ nyinaa nyinaa.
Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ no kyerɛ sɛ Zimbabwe fagudeɛtubea a ɛwɔ fagudeɛtubea a ɛwɔ fagudeɛtubea a ɛwɔ fagudeɛtubea a ɛwɔ fagudeɛtubea a ɛwɔ fagudeɛtubea a ɛwɔ fagudeɛtubea a ɛ
Wɔ ɔman no, Hwange Colliery ne Mountain Resouces no yɛ fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛtu fagudeɛt
MDC-T mmarahyɛbɛdwafie a wɔde Nelson Chamisa wɔ Harare Frida no, wɔde bail a wɔde wɔn fie wɔ wɔn fie wɔ wɔn fie wɔ wɔn fie.
Mmarahyɛbɛdwafie Bianca Makwande ne Chamisa mmarahyɛbɛdwafie mu; Tendai Biti ne Owura Lynett Karenyi Kore; foreign affairs secretary, Ms. Gladys Hlatywayo; Department mmarahyɛbɛdwafie, Ms. Glad
Mmaranimfoɔ no gyinaeɛ sɛ wɔbɛtumi ayɛ dɔla biara berɛ a MDC Morgan Tsvangirai house no mu berɛ a MDC Morgan Tsvangirai house no mu.
Owura Makwande kaa sɛ asraafoɔ no bɛkɔ kɔɔto kɔɔto Ayɛwohomumɔ 24 na wɔbɛkɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔt
Ɔrekasa kyerɛɛ Studio 7 nhyehyɛeɛ no, Alec Muchadehama kaa sɛ kɔɔto no hyɛɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa a wɔrehwɛ nnipa
Owura Muchadehama kaa sɛ, nanso nnipa mmienu nnipa mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu no, nanso nnipa mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmien
Adwumayɛfoɔ no mu no akyerɛɛ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔt
Owura Muchadehama kaa sɛ nnipa a wɔwɔ hɔ no nyinaa na wɔnni COVID-19 berɛ a wɔwɔ hɔ no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no panin, Nelson Chamisa, akyerɛɛ mu sɛ ɔbɛboa abɔdeɛ wɔ ɔman no mu nanso ɔbɛboa wɔn mmarahyɛbɛdwafie wɔ ɔman no mu.
Owura Makwande akyerɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie no mmaranimfoɔ, Womberaishe Nhende, a ɔrekɔ so wɔ ayaresabea bi a ɔrekɔ so wɔ ayaresabea bi.
Owura Nhende kɔɔ so Yesuada bere a ɔkɔɔ adwumayɛfoɔ no kɔɔ adwumayɛfoɔ.
Wɔ mmarahyɛbɛdwafie no mu no, Zimbabwe Lawyers for Human Rights kyerɛ sɛ polisifoɔ bi a ɔrebɔ polisifoɔ bi a ɔrebɔ ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kyerɛɛ ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa sɛ
Apolisifo no no, Shungudzemoyo Kache bɛhyɛ ne fie wɔ ne fie.
Ɔpanin a ɔda Prophetic Healing and Deliverance (PHD) Ministries, Walter Magaya adi sɛ ɔreyɛ adwuma wɔ Zimbabwe sɛ ɔreyɛ adwuma wɔ ɔman foforɔ foforɔ sɛ ɔreyɛ adwuma wɔ ɔman foforɔ
Berɛ a ɔrekasa Studio7 kyerɛɛ Studio7 nhyehyɛeɛ bi wɔ Francistown, Botswana Wukuada no, Owura Magaya kaa sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ ɔnnyɛ n’adwene sɛ polisifoɔ no
Bere a Owura Magaya bɔɔ dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla dɔla
Nanso nhwehwɛmu no nnye Owura Magaya a ɔkyerɛɛ Studio7 sɛ wɔreyɛ adwuma wɔ amanyɔkuo foforɔ mu na ɔkaa sɛ wɔreyɛ adwuma wɔ amanyɔkuo foforɔ mu na ɔkaa sɛ wɔreyɛ adwuma no sɛ wɔ
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ amanyɔsɛm wɔ Afrika mu na ɛho hia sɛ amanyɔsɛm nyinaa yɛ amanyɔsɛm no mu.
Owura Magaya kaa sɛ ɔhyɛɛ adwuma sɛ ɔbɛyɛ adwuma foforɔ foforɔ efisɛ Zimbabwe nsɛm sɛ dwumadie yi bɛboa ɔman no mu.
Nanso wɔ sɛnea Magaya a ɛwɔ Zimbabwe no, Aretha Medical Company dwumadie wɔ Medicines Control Authority of Zimbabwe no, na wɔde kyerɛɛ sɛ wɔn a ɛwɔ Medicines Control Authority of Zimbabwe
Dɔkotafoɔ bi wɔ Francistown, Sengaphi Khuzwayo kyerɛɛ Magaya sɛ ɔresɛe sika.
Owura Magaya bɔɔ nneɛma wɔ ɔman no mu berɛ a ɔkɔɔ so wɔ ɔman no mu berɛ a ɔkɔɔ so wɔ ɔman no mu nanso ɔkɔɔ so wɔ ɔman no mu berɛ a ɔkɔɔ so wɔ ɔman no mu berɛ a ɔkɔɔ so
Aban adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Chinhoyi General Hospital no ama wɔn adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Chinhoyi General Hospital no ama wɔn adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Chinhoyi General Hos
Owura Lisa Sibanda yɛ ɔbarima bi a ɔwɔ depression.
Owura Sibanda kaa sɛ ne babarima a ɛsɛ sɛ ne babarima a ɛsɛ sɛ ne babarima no nyɛ adwuma Wukuada no, nanso dɔkotafoɔ biara nnyɛ n’adwuma sɛ ɔbɛyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma a
Owura Sibanda kaa sɛ nhwehwɛmu paa no ara ne sɛ wɔde wɔn cervix wɔ hɔ a ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ w
Owura Sibanda kaa sɛ wɔrehwɛ nsusuwii na wɔrehwɛ nsusuwii wɔ ayaresabea no mu na wɔrehwɛ nsusuwii nsusuwii wɔ ayaresabea no mu.
Erasmus Zindoga a ɔhyɛɛ ne yere fii Kariba no kaa sɛ dɔkotafoɔ bi a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ bi a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ bi a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ bi a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ a ɔhyɛɛ dɔkotafoɔ no
Zindoga kaa sɛ n’adwene kar fii Kariba kɔɔ Chinhoyi sɛnea nneɛma no rekɔ so wɔ Kariba ayaresabea.
Yɛnkyerɛ sɛ mmarima pii wɔ Chinhoyi adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ a wɔde adwumayɛfoɔ a wɔde adwum
Mashonaland West adwumayɛfoɔ panin Tapiwa Dhliwayo se dɔkotafoɔ sɛ wɔyɛ adwuma wɔ mantam no mu.
Nanso ɔkyerɛɛ mu sɛ dɔkotafoɔ no nyɛ nnipa a wɔyɛ awarefoɔ a wɔwɔ Chinhoyi Ayaresabea no nyinaa, sɛnea ɛyɛ a ɛwɔ Chinhoyi Ayaresabea no.
Chinhoyi Mansini Kwankyerɛfoɔ Tichaona Mlauzi kaa sɛ Chinhoyi a ɛwɔ nnipa mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem mpem
Cancer Association of Zimbabwe kyerɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ
Nnipa bebree bebree bebree bebree biara wɔ Zimbabwe, nanso nnipa bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree bebree
Mmarahyɛbɛdwafie no panin, Junior Mavhu kaa sɛ wɔanya nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛhyɛ mmara ne mmara so sɛ wɔbɛhyɛ mmara a wɔbɛhyɛ wɔn adwuma.
Nnipa pii rekɔ so wɔ ɔman yi mu, nanso nnipa pii rekɔ so wɔ ɔman yi mu, nanso nnipa pii rekɔ so wɔ ɔman yi mu.
Akwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ foforɔ bi rehyɛ mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ akwankyerɛfoɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ akwankyerɛfoɔ ne mmaranimfoɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ akwankyerɛfo
Afe yi rekɔ so sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa
Owura Mavhu kyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no yɛ sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara sɛ obiara bɛ
Afe mmerɛw mmienu berɛ a nnipa a wɔwɔ Harare no mu berɛ a nnipa bi bɔɔ nnipa a wɔwɔ sukuu no mu berɛ a nnipa bi kɔɔ sukuu no mu berɛ a nnipa bi kɔɔ sukuu no mu berɛ a nnipa bi kɔɔ s
Nsɛntwerɛfoɔ no kɔɔ so wɔ ɔman no mu berɛ a nhwehwɛmufoɔ fii Zimbabwe abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ Zimbabwe abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ abatoɔ a ɛwɔ Zimbabwe abatoɔ a ɛwɔ abato
Mnangagwa ne Nelson Chamisa a ɔde MDC Alliance ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwaf
Aban kɔɔ so no mu no, aban bɔɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ akwankyerɛkyerɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ akwankyerɛfoɔ no. Akwankyerɛkyerɛfoɔ no ne South Africa president Kgalema Mo
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛɛ sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ ahyɛɛ wɔn mmienu mu na wɔkaa sɛ asraafoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ mmara. Ɔkyerɛɛ sɛ asraafoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no
Owura Motlanthe kwankyerɛkyerɛfoɔ no kaa sɛ aban sɛ wɔkɔ sukuu ne asraafoɔ ne asraafoɔ no sɛ wɔkɔ sukuu no, na asraafoɔ ne asraafoɔ no sɛ wɔkɔ sukuu no mu.
Human rights adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ aban no nni Motlanthe Commission no.
Nanso Information Service panin Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban yɛɛ Motlanthe Commission no nyinaa na ɔhyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔhyɛɛ nhyehyɛeɛ yi no, Lovemore Madhuku, a ɔhyɛɛ National Constitutional Assembly panin no, kaa sɛ ne komision ahyɛɛ nhyehyɛeɛ yi.
Madhuku kaa sɛ ne kwankyerɛkyerɛfoɔ ahyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔb
Human Rights Watch kwankyerɛfoɔ ne Human Rights Watch kwankyerɛfoɔ a ɛwɔ North Africa, Dewa Mavhinga kaa sɛ aban no renyɛ nneɛma biara sɛ wɔde Motlanthe dwumadie no ho.
Mavhinga kaa sɛ ɛyɛ mmerɛw mmienu berɛ a nhwehwɛmu yi dii nanso asraafoɔ no nni asraafoɔ no nanso asraafoɔ no nni asraafoɔ no nni asraafoɔ no nni asraafoɔ nanso asraafoɔ no nni asraafoɔ
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa, ne adwumayɛfoɔ, ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ bɔɔ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ sɛ
Mnangagwa kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea no na ne adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛɛ adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛɛ adwumayɛfoɔ no.
Owura Mnangagwa rekasa wɔ ayaresabea no mu no, Owura Mnangagwa kaa sɛ nhyehyɛeɛ no yɛ den sɛ ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa a ɛbɛboa nnipa
Ɔkaa sɛ ɔhyɛɛ da no sɛ ɔhyɛɛ nnipa sɛ ɔyɛ nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara.
Owura Mnangagwa kyerɛɛ mu sɛ nnipa sɛ wɔsusuw garbage dump no sɛ wɔbɛtumi ayɛ Rwanda wɔ ɔman a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ nnipa a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ nnipa a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ
Sports Minister, Kirsty Coventry ne ne adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ wɔ Simon Muzenda Street na wɔde wɔn adwumayɛfoɔ wɔ Africa Unity Square berɛ a wɔde wɔn adwumayɛfoɔ a Meikles
Wɔkaa sɛ nnipa a wɔhyɛɛ wɔn wɔ kwan no mu na ɛsɛ sɛ nnipa a wɔrehwɛ wɔn mmara no nyinaa na ɛsɛ sɛ nnipa a wɔrehwɛ wɔn mmara no nyinaa.
Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Newspapers adwumayɛfoɔ no akɔ kɔtɔnima no mu na ɛwɔ kɔtɔnima no mu na ɛwɔ kɔtɔnima no akɔ kɔtɔnima no mu na ɛwɔ kɔtɔnima no mu na ɛwɔ kɔtɔnima n
Zimpapers kyerɛkyerɛfoɔ Beatrice Tonhodzayi kaa Studio 7 sɛ pollution a wɔyɛ adwuma a wɔayɛ adwuma no mu no sɛ wɔayɛ adwuma a wɔayɛ adwuma no mu.
Ɔkaa sɛ kwankyerɛfoɔ no adwumayɛfoɔ wɔ wɔn adwumayɛfoɔ wɔ ɔman no mu nyinaa akɔ National Clean-Up Campaign no.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Harare, Hebert Gomba, mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Harare mu.
Ɔrekasa kyerɛɛ Studio 7 berɛ a OK Machipisa adwumayɛfoɔ ne OK Machipisa adwumayɛfoɔ wɔ Machipisa adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Highfields no, Gomba kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no yɛɛ adwumayɛfoɔ n
Ɔkaa sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ ɔkwan a ɛsɛ sɛ
Owura Mnangagwa kyerɛɛ da a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ dwumadie a ɛhyɛ
Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ a ɛwɔ Sikakorabea no aka sɛ wɔbɛboa sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛboa sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu.
Wɔ Harare nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ, George Guvamatanga kaa sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi afa sikasɛm a wɔbɛtumi afa sikasɛm nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ
Guvamatanga kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no hui sɛ ɔman no sikasɛm no nyinaa na aban bɛhyɛ asɛm yi.
Berɛ a wɔbɛboa nhyehyɛeɛ a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea no, Panin Sikasɛm Soafoɔ Clemence Chiduwa kaa sɛ wɔbɛboa sikakorabea sikakorabea no bɛboa sikakorabea sikakorabea
Sikakorabea bi a ɔda Labor and Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ aban bɛboa sikakorabea a ɛwɔ Zimbabwe sikakorabea no bɛhyɛ sikakorabea no sɛ wɔbɛ
Owura Muchichwa kaa sɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ wɔn adwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie asoeɛ no akyerɛɛ sɛ sikakorabea a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no nyinaa nanso wɔakyerɛ sɛ ɛbɛyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ saa adwumayɛfoɔ no mu nanso wɔakyerɛ sɛ ɛbɛyɛ adwuma
Finance Minister Mthuli Ncube kaa nhwehwɛmufoɔ wɔ nhwehwɛmu nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no sɛ ɔbɛyɛ ɔman no sikasɛm ne adwuma.
Nanso MDC-T mmarahyɛbɛdwafie mmienu mu no, Tendai Biti, a ɔda MDC-T mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie mmienu no, kaa sɛ ɔman no sikakorabea no rekɔ so sɛ ɔman no sikakorabea rekɔ so sɛ
Owura Biti a ɔbaa mmarahyɛbɛdwafie no kaa sɛ sikakorabea ne sikakorabea no sɛ sikakorabea ne sikakorabea no sɛ sikakorabea ne sikakorabea no sɛ sikakorabea ne sikakorabea no sɛ sikakorabea no
Nanso sikakorabea no kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no bɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no bɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no.
Singer Rise Kagona kyerɛ n’adwene wɔ guitar ne Biggie Tembo no.
Babarima bere a wɔwɔ China no, na ɛsɛ sɛ nurses a wɔwɔ adwuma no yɛ adwuma wɔ adwuma.
Adwumayɛfoɔ bi a ɔhwehwɛ nsɛm yi wɔ ayaresabea no kaa sɛ ɛyɛ den sɛ wɔn babarima no wɔ ayaresabea no mu.
Studio7 nnipa a wɔwɔ adwumayɛfoɔ wɔ ayaresabea yi mu.
Owura Chenai Chihwiti se ne papa, Owura Langton Chihwiti wɔ Chinhoyi Ayaresabea fii Harare.
Matilda Chimbi wɔ Banquet a ɔrehwɛ ne papa a ɔwɔ ne papa a ɔwɔ ne papa a ɔwɔ ne papa a ɔwɔ ne papa a ɔwɔ ne papa a ɔwɔ ne papa no, kaa sɛ ne papa a ɔwɔ ne papa a ɔwɔ ne papa a ɔw
Owura Chimbe kaa sɛ nnipa pii a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a w
Adwumayɛfoɔ a wɔde adwuma wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔde adwuma wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔde adwuma wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔde adwuma wɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfo
Aban ahyɛ adwumayɛfoɔ nyinaa nyinaa nyinaa nyinaa nyinaa, kaa sɛ ɛho hia sɛ wɔnhwɛ adwuma adwuma.
Nanso nnipa a wɔyɛ COVID-19 reyɛ nnipa pii nanso nnipa pii reyɛ adwuma sɛnea World Health Organization rekɔ so no, nanso nnipa pii reyɛ adwuma sɛnea World Health Organization rekɔ so no, wɔ
Nanso ɛyɛ den sɛ nnipa rekɔ so wɔ ɔman no mu, wɔ bus markets ne wɔ sikakorabea anaa wɔ sikakorabea anaa wɔ sikakorabea anaa wɔ bus markets ne wɔ sikakorabea anaa wɔ sikakorabea anaa wɔ
Studio7 ahyɛ nnipa pii a wɔnnye masks wɔ Harare kurow no mu.
Harare mmaranimfoɔ bi a ɔwɔ Kwantenpɔn no, Paul Majaira kaa sɛ n’ani gye n’adwene sɛ n’ani gye n’adwene sɛ n’ani gye n’adwene sɛ n’ani gye n’adwene.
Ɔbarima bi rebɔ sika firi sikakorabea bi wɔ kurow no mu berɛ a animdefoɔ kyerɛɛ Studio7 sɛ n’ani gye sika firi sikakorabea bi wɔ ɔman no mu sɛ n’ani gye sika wɔ ɔman no mu.
Nanso ɔkaa sɛ, bere a ɔhwɛɛ sɛ wɔn ho hokwan yɛ den sɛ wɔn ho hokwan yɛ den sɛ wɔn ho hokwan yɛ den sɛ wɔn ho hokwan yɛ den sɛ wɔn ho hokwan yɛ den sɛ wɔn ho hokwan yɛ den sɛ
Simon Zhou a ɔrekɔ so sɛ bus bi a ɔkɔ Mt Pleasant Heights kɔɔ so no kaa sɛ wɔbɛkɔ Mt Pleasant Heights kɔɔ so.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔrekɔ Zupco buses no rekɔ so berɛ a ɔman no redi so na ɔman no rekɔ so berɛ a ɔman no rekɔ so berɛ a ɔman no rekɔ so berɛ a ɔman no rekɔ so berɛ a ɔman no rekɔ s
Secretary of Health wɔ MDC Alliance, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ mmarahyɛbɛdwafie
Dr. Ɔkyerɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma bere a wɔbɛtumi ayɛ adwuma bere a wɔbɛtumi ayɛ adwuma bere a wɔbɛtumi ayɛ adwuma bere a wɔbɛtumi ayɛ adwuma bere a wɔbɛtumi ayɛ
Deputy Minister of Health, John Mangwiro kaa Studio 7 telephone kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii rekɔ so sɛ nnipa pii rekɔ so na nnipa pii rekɔ so.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa rekasa wɔ ne mmarahyɛbɛdwafie no mu no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ COVID-19 mmarahyɛbɛdwafie no bɛboa wɔn sɛ wɔbɛhyɛ ban no.
Nnipa a wɔwɔ Zimbabwe no nyinaa ne nnipa a wɔwɔ man pii mu, na wɔwɔ man pii mu, na wɔwɔ man pii mu, na wɔwɔ man pii mu, na wɔwɔ man pii mu, na wɔwɔ man pii mu, na wɔwɔ man pii mu, na
Dɔkotafoɔ a wɔde adwuma wɔ mmarahyɛbɛdwafie ne adwumayɛfoɔ bi a wɔde adwuma wɔ Mpilo Central Hospital a ɛwɔ Bulawayo kyerɛɛ wɔn sɛ wɔde adwumayɛfoɔ a wɔde adwuma wɔ adwumayɛfoɔ
Adwumayɛfoɔ a wɔhyɛɛ United Bulawayo Hospitals no, adwumayɛfoɔ a wɔhyɛɛ United Bulawayo Hospitals no, adwumayɛfoɔ a wɔhyɛɛ Mpilo Hospital no, na wɔkyerɛɛ nneɛma a wɔkyerɛɛ wɔn
Ɔkaa sɛ, “Nnipa rekɔ so wɔ saa mansini yi mu na ɛrekɔ so wɔ saa mansini yi mu,” Ngongoma kaa sɛ, “Nnipa rekɔ so wɔ saa mansini yi mu,” kaa sɛ, “Nnipa rekɔ so wɔ saa mansini yi
KwaZulu-Natal polisifoɔ kyerɛkyerɛfoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer polisifoɔ rehwehwɛ asɛm mmienu mu.
Nnipa biara nni hɔ.
Ɔmanpanin bɔɔ sukuu no, na wɔde sukuu no kɔɔ sukuu no
BERE A PUTINI Sukuu a ɛwɔ Mangweni Sukuu a ɛwɔ Mangweni Sukuu a ɛwɔ Mangweni, Umtshezi.
Yɛkyerɛkyerɛ sɛ awarefo no kyerɛɛ wɔn mma wɔ sukuu no mu.
Yɛka sɛ mmabun rebɔ sukuu wɔ sukuu mu, na nnipa ne electricity.
Mmarahyɛbɛdwafie Inkosi Langalibalele Mansini, Sifiso Mdakane kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no rekasa sɛ wɔbɛyɛ sukuu bi.
“Sukuu no redi wɔ asuafoɔ bi a ɛwɔ Asoeɛ Asoeɛ Asoeɛ no redi wɔ asuafoɔ bi a ɛwɔ Asoeɛ Asoeɛ no redi wɔ asuafoɔ bi a ɛwɔ Asoeɛ Asoeɛ no redi wɔ asuafoɔ bi a ɛwɔ Asoeɛ Asoeɛ
Mdakane kaa sɛ, "Mmarahyɛbɛdwafie no nni ho sɛ yei," kaa Mdakane.
Mansini mmarahyɛbɛdwafie Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: “Wɔ afe yi mu no, nnipa bɔɔ ho sɛ sukuu no bɛboa sukuu no bɛboa sukuu no, nnipa bɔɔ ho sɛ sukuu no bɛboa sukuu no bɛboa sukuu no
Nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den, nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den, nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den, nneɛma a wɔde sukuu no yɛ den sɛ wɔde den.
Ɔkaa sɛ, berɛ a nhwehwɛmu no mu no, inspector bi kɔɔ so a ɔde sukuufoɔ bi kɔɔ so sɛ ɔbɛkɔɔ sukuufoɔ no bɛkɔɔ sukuufoɔ no sɛ ɔbɛkɔɔ sukuufoɔ no bɛkɔɔ sukuufoɔ no.
KwaZulu-Natal education department spokesman Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔahyɛɛ wɔn mantam adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn mantam adwuma no.
Awarefo bɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn ho sɛ wɔkɔɔ wɔn
POLISIFO rehwehwɛ nnipa a wɔkɔɔ wɔn wɔ Shayamoya a ɛwɔ Pietermaritzburg a ɛwɔ Pietermaritzburg sɛ wɔkɔɔ wɔn a wɔkɔɔ wɔn wɔ Shayamoya a ɛwɔ Pietermaritzburg.
Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu bɔɔ wɔn a wɔwɔ Sunda.
Nkurɔfo no nyinaa nyinaa.
Wɔkyerɛɛ sɛ wɔde sika R2 500 ne nnamfo telefon bi.
Akyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛɛ mu sɛ, bere a wɔde apologize no, na wɔnnyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛɛ
Bere a mmarima ne mmofra wɔ hɔ no, wɔn ne wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔkɔɔ so Jabu Zondo kɔɔ mansini no Yesuada berɛ a ɔkɔɔ so no.
Bere a ɔkaa Solezwe kyerɛɛ mu no, ɔkaa sɛ, nanso wɔkaa sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔbɛka sɛ wɔb
“Me wɔ mmarahyɛbɛdwafie no.
Nneɛma a wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma wɔ yɛn mansini yi mu, nanso ɛsɛ sɛ amanyɔkuo no sɛ wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma a wɔyɛ nneɛma
Ɛsɛ sɛ wufi polisifo na wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛhyɛ nnipa a w
Nhwehwɛmu a mehyɛɛ no mu no, nnipa no kyerɛɛ mu sɛ wɔde sikakorabea.
Nneɛma reyɛ nneɛma yi, nneɛma reyɛ nneɛma.
Ɔbarima no nyɛ ɔman, na ɔbarima no nyɛ ɔman.
Ngubo kaa sɛ: “Merehwehwɛ ne yere no, na yɛbɛhyɛ wɔn nkurɔfo no, yɛbɛhyɛ wɔn nkurɔfo no, yɛbɛhyɛ wɔn nkurɔfo no, yɛbɛhyɛ wɔn nkurɔfo no, yɛbɛhyɛ wɔn nkurɔfo no,”
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin Captain Nqobile Gwala kaa sɛ nhwehwɛmu mmienu mmienu mmienu mu na polisifoɔ rehwehwɛ wɔn.
Solezwe nhwehwɛmu sɛ wɔhwɛ nnipa a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ
Guptafoɔ no rekɔ sika kɔɔ sikakorabea mu
AFRICAN NEWS AGENCY (ANA) Sikakorabea no kyerɛ sɛ sikakorabea R49 billion wɔ ɔman no mu, na Shadow World direktor Paul Edward Holden kyerɛɛ sɛ, sikakorabea no wɔ ɔman no R49 billion wɔ ɔma
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa saa wɔ kwankyerɛfoɔ bi a ɔda Judge Raymond Zondo kaa sɛ wɔ kwankyerɛfoɔ bi a ɔda Judge Raymond Zondo no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ sika no yɛ R49 157 323 233.
Wɔ sikakorabea foforɔ foforɔ no, sika 68 wɔ sikakorabea foforɔ foforɔ.
Holden kaa sɛ sika a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea a ɛwɔ sikakorabea
Mmarahyɛbɛdwafie panin no, Advocate Matthew Chaskalson kyerɛɛ Holden.
Holden kaa kwankyerɛfoɔ kyerɛɛ kwankyerɛfoɔ sɛ n’akyerɛkyerɛfoɔ no nyinaa ne sika a Gupta adwumayɛfoɔ rekɔ so.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Guptas kɔɔ sika R287 million fii Estina Dairy Farm Project.
Nhyehyɛeɛ no yɛɛ sɛ wɔbɛyɛ fagudeɛtufoɔ wɔ Free State.
Holden kaa sɛ Guptafoɔ bɔɔ sika baako bere a Estina dwumadie no dii.
Free State aban bɔɔ Estina dwumadie wɔ Ayɛwohomumɔ afe 2011 nanso Guptas bɔɔ sikakorabea wɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ a ɛwɔ Ayɛwohomum
Ɔde Holden kaa sɛ, “Wɔde Estina system no sɛ wɔhyɛɛ sika ne sikakorabea no, bere a wɔde dwumadie no dii.”
Nhwehwɛmu no kyerɛɛ mu sɛ, aban bɔɔ sika R287 million ma Gupta family no, na sika yi de deposited wɔ sikakorabea foforɔ mu sɛ ɛrekɔ so sɛ ɛrekɔ so wɔ sikakorabea foforɔ mu sɛ ɛrekɔ
Akwankyerɛfoɔ no nyinaa.
Nhyehyɛeɛ bi a ɛhyɛ nneɛma bi a ɛwɔ sɛ ɔwofo no wɔ ɔwofo no mu
NNEƐMA bi a Lindani Myeni killed wɔ Hawaii, USA
Wɔ fidio no mu no, awarefo no hyɛ bere a ɔfiri fie bi wɔ Honolulu, na wɔde ne awarefo mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmi
Ɔkyerɛ sɛ wɔkɔɔ temple no kɔɔ wɔn fie.
Ɔgye ne sukuu fii temple no na ɔbɔ ne mmarima mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, bere a ɔwɔ mmienu 40 no, Bridegroom no fii fie fie fie fie no, na ɔrekɔ fie fie no mu.
Saa ara na ɔbarima bi kyerɛɛ 911, na ɔkaa sɛ burglary bi a ɛtɔ so.
Ɔbarima no kaa polisifo sɛ ne kunu rekɔ fie wɔ fie no mu.
Adwadifoɔ no kyerɛɛ mu sɛ, biribi a wɔfrɛɛ wɔn fie fie.
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔde ne kasa no reyɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma yi wɔ intanɛt mu.
Nanso ɔkyerɛkyerɛfoɔ Jim Bickerton kaa sɛ kɔɔto no hyɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔde fidio no nyinaa na wɔnni wɔn ho.
Polisifo kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ 911 nhyehyɛeɛ wɔ da no mu.
Wɔ nhwehwɛmu bi a Bickerton ne Owura William Denselow ne Owura William Denselow wɔ eNCA no, ɔkyerɛɛ sɛ bere a Bridegroom fii fie no mu no, na ɔnyɛ nnipa.
Bickerton kaa sɛ, “N’akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no yɛɛ sɛ ɔpɛpɛɛpɛɛpɛ bere a ɔwɔ hɔ.”
Wɔ fidio no mu no, polisifo kyerɛɛ Bridegroom no sɛ wɔyɛɛ nea wɔyɛɛ wɔn, na wɔkɔɔ no wɔ ayaresabea no mu.
Ɔkaa sɛ wɔnnim sɛ Myeni na polisifoɔ hyɛɛ fidio no nanso polisifoɔ hyɛɛ fidio no kyerɛɛ nhyehyɛeɛ bi sɛ wɔyɛɛ nnwuma.
Bickerton kaa sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma no sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma no sɛ wɔbɛhwɛ nea ɛrekɔ so.
Yɛkyerɛkyerɛ sɛ IFP nhyehyɛeɛ bi hyɛɛ wɔ Melmoth.
Wɔkyerɛɛ IFP mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔhyɛɛ security guards a wɔkɔɔ nnipa mmienu wɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth), na wɔkɔɔ nnipa mmienu mmienu wɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth),
Ɔkaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no bɔɔ mmarahyɛbɛdwafie a wɔkaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ mmarahyɛb
Mmarahyɛbɛdwafie bi kyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie no sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie ama wɔn mmarahyɛbɛdwafie ama wɔn mmarahyɛbɛdwafie ama wɔn mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛ
Nhyehyɛeɛ yi bɔɔ IFP adwumayɛfoɔ wɔ King Cetshwayo mantam sɛ ɔbɛkyerɛ amanyɔkuo no sɛ ɔbɛkyerɛ amanyɔkuo no sɛ ɔbɛkyerɛ amanyɔkuo no sɛ ɔbɛkyerɛ amanyɔkuo no sɛ ɔbɛkyer
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie baako no, na ɔnnyɛ sɛ wɔnnyɛ sɛ wɔnnyɛ sɛ wɔnnyɛ sɛ wɔnnyɛ sɛ wɔnnyɛ sɛnea wɔnnyɛ sɛnea wɔnnyɛ sɛnea wɔ
“Yɛrekɔ so wɔ kwan no mu efisɛ nnipa a yɛnni nnipa firi mmara foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ fo
Nhwehwɛmu no bɔɔ berɛ a yɛhwɛɛ nnipa bi a ɔrepɛ sɛ ɔbɛyɛ n’akwan foforɔ ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie a
Mthonjaneni panin a ɔnni Mthonjaneni no nso nni sɛ nnipa a wɔwɔ Mthonjaneni no nyinaa kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔwɔ mantam yi mu no nyinaa.
“Afe yi mu no, mmarahyɛbɛdwafie bi rekɔ so sɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie no fii mmarahyɛbɛdwafie no fii mmarahyɛbɛdwafie no mu.
Sɛ mmarahyɛbɛdwafie ne IFP mantam mmarahyɛbɛdwafie nyinaa abɛdiakyire sɛ wɔbɛhyɛ nneɛma a wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie no.
“Nhwehwɛmu berɛ a mmarahyɛbɛdwafie bi berɛ a mmarahyɛbɛdwafie bi bɔɔ mmarahyɛbɛdwafie mu, na berɛ a mmarahyɛbɛdwafie bi bɔɔ mmarahyɛbɛdwafie mu no, wɔbɔɔ mmarahyɛbɛdwafie mu
Ɔkaa sɛ, “Nnipa bi a wɔyɛɛ asraafoɔ no, na wɔde wɔn asraafoɔ wɔ asraafoɔ no,” ɔkaa sɛ.
Mmarahyɛbɛdwafie foforɔ Mbangiseni Biyela, ne deputy Phumlani Ntombela ne mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Mthonjaneni Mansini mu.
Sɛnea mantam mmarahyɛbɛdwafie no nyɛ den sɛnea mantam mmarahyɛbɛdwafie no nyɛ den sɛnea mantam mmarahyɛbɛdwafie no nyɛ den sɛnea mmarahyɛbɛdwafie no nyɛ den sɛnea mmarahyɛbɛdwafie
Mmarahyɛbɛdwafie bi a ɔda mmarahyɛbɛdwafie no, Thami Shangase kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no nnyɛ nhyehyɛeɛ no, kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie no nyɛ nhyehyɛeɛ no.
Berɛ a IFP kwankyerɛfoɔ panin Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛhyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Nhwehwɛmu berɛ a Biyela (mansini panin) ne mmarahyɛbɛdwafie mmienu mmienu mmienu a wɔyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔyɛɛ mmarahyɛbɛd
KwaZulu-Natal polisifoɔ kyerɛkyerɛfoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ nnipa a wɔwɔ Melmoth polisi station wɔ Melmoth polisi station.
Mbete kyerɛkyerɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ sɛ ɔnyɛ abɔdeɛ
Mmarahyɛbɛdwafie panin a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie mu no, Baleka Mbethe akyerɛkyerɛ sɛ ɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie.
Owura Mbete berɛ a wɔrebɔ nsɛmmisa a wɔde mmarahyɛbɛdwafie bi kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie bi a wɔde mmarahyɛbɛdwafie bi kyerɛɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie bi a wɔde mmarahyɛbɛdwafie wɔ ɔma
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔbɛtumi ayɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie Jacob Zuma no sɛ ɔbɛtumi ayɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɔwɔ mmarah
“Chairperson, medwene sɛ nnipa a wɔrekasa ha ne nnipa a ANC redi ha ne nneɛma a ANC redi ha.
Medwene sɛ kyerɛkyerɛfo no kɔɔ ha na ɔkaa sɛ wontumi nka nea wokae sɛ wontumi nka nea wokae sɛ wontumi nka nea wokae sɛ wontumi nka nea wokae sɛ wontumi nka nea wokae sɛ wontumi nka nea w
“Mebetumi akyerɛkyerɛ nhyehyɛeɛ no, nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so Yesteda (Monday) no.
Nsɛntwerɛfo bi wɔ me adwuma no mu.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyer
Mmarahyɛbɛdwafie renyɛ nneɛma ara na menni nsɛm yi na yɛrekasa no.
Nhwehwɛmu no ne sɛ obi kyerɛɛ me no, ɛsɛ sɛ obi kɔɔ me na ɔhyɛɛ me.
Mepɛ sɛ mekyerɛkyerɛ sɛ wɔ Mmarahyɛbɛdwafie no, yɛnni nsɛntwerɛfoɔ no, "Mbete kaa sɛ wɔ Mmarahyɛbɛdwafie no, yɛnni nsɛntwerɛfoɔ no na yɛnni nsɛntwerɛfoɔ.
Wɔ Ayɛwohomumɔ afe 2017, ɔbɛbaa nea ɔreyɛ nea ɔreyɛ wɔ Gupta family no mu.
“Menkyerɛ nneɛma pii nanso menkyerɛ sɛ ɛyɛ nhwehwɛmu a Guptafoɔ rekɔ so.
Misusuw sɛ bere a nsɛntwerɛfoɔ yi kɔɔ so no, yɛbɛka wɔn a wɔwɔ wɔn ho.
Yɛhu nea wɔaka sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn ho sɛ wɔka wɔn.
Owura Mbethe kaa sɛ, “Enti sɛ yɛbɛyɛ adwuma a, yɛbɛyɛ adwuma a, yɛbɛyɛ yɛn adwuma.
Wɔkyerɛɛ NSFAS sɛ ɔwɔ asuafoɔ bi wɔ hɔ
ASUAFOƆ rekɔ so NSFAS sɛ ɔwɔ adesuafoɔ bi a ɔwɔ Durban Tvet College a ɛwɔ Cato Mantam mu.
Yɛkyerɛkyerɛ sɛ wɔwɔ Yonwabo Manyanya (26), a ɔda Electrical Infrastructure Construction adwumayɛfoɔ wɔ n’adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ no bɔɔ n’adwumayɛfoɔ sɛ wɔde n’adwumayɛfo
Ɔwɔ sɛ ɔwɔ n’adwumayɛfoɔ no bɔɔ nnawɔtwe mmienu efisɛ ɔnni n’adwumayɛfoɔ no nyinaa wɔ n’adwumayɛfoɔ no Wukuada.
Ɔkyerɛɛ mu Wukuada no sɛ wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ Wukuada no mu sɛ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn
Ne sukuufo no kyerɛɛ no sɛ n’adesuafoɔ ka kyerɛɛ no sɛ ɔsɛ sɛ ɔhyɛ biribi a ɔhyɛ no.
Yonwabo a ɔne ne nnamfo no wɔ Durban North no, wɔwɔ Saturda wɔ flat a ne nnamfo no wɔ Durban North no mu.
Adesuafoɔ bi a ɔwɔ sukuu no mu no, ɔkaa sɛ wɔnni nneɛma sɛ wɔnni nneɛma no, ɔkaa sɛ wɔnni nneɛma sɛ wɔnni nneɛma no, na NSFAS kyerɛɛ NSFAS sɛ wɔnni nneɛma sɛ wɔnni nneɛma no
“Menyɛ nneɛma bere a ɛtɔ so no nyinaa ara na menyɛ nneɛma bere a ɛtɔ so no nyinaa.
Mepɛ sɛ NSFAS sɛ wɔbɛhyɛ nhwehwɛmu pii efisɛ ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ saa ara na ɛbɛyɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ nhwehwɛmu a ɛbɛyɛ nhwehwɛmu
Ɔmanpanin bi a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn nsɛm no, kaa sɛ wɔn nsɛm no nti na wɔn nsɛm no nti na wɔn nsɛm no nti na wɔn nsɛm no nti na wɔn nsɛm no nyinaa.
KwaZulu-Natal polisifoɔ Captain Nqobile Gwala kaa sɛ nneɛma biara nni ho.
Aserville Campus campus, Sydenham, efisɛ adesuafoɔ nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nnipa nn
Asuafoɔ no kaa kyerɛɛ Isolezwe sɛ wɔnnyinaa wɔn sukuu foforɔ no efisɛ wɔnnyinaa wɔn sikasɛm no mu.
Asuafoɔ a wɔredi pajama no fii Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu, a ɔwɔ Ermelo, Mpumalanga, adesuafoɔ bi a ɔwɔ Ermelo, Mpumalanga, adesuafoɔ bi a ɔwɔ Ermelo, Mpumalanga adesuafoɔ ne NSFAS kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɔɔ wɔn ho berɛ a w
Ɔkaa sɛ February berɛ a wɔnni sika biara na wɔnni sikasɛm biara, na wɔnni adwumayɛfoɔ no reyɛ adwuma wɔ adwuma.
“Nnipa nyinaa nyinaa.
Adwumayɛfoɔ bɔɔ sikakorabea ne sikakorabea bebree bebree.
Mmarahyɛbɛdwafie no nyinaa, na apolisifoɔ kyerɛ wɔn sɛ apolisifoɔ bɔ yɛn sɛ wɔbɔ yɛn.
Yei kyerɛɛ Zodwa Mabanga fii Johannesburg a ɔrekasa no kaa sɛ n’adwene wɔ kwan no mu efisɛ n’adwene wɔ kwan no mu.
Dr Mthabisi Bhebhe, panin a ɔwɔ Mpilo Hospital Doctors Association no, kaa sɛ ɔnni nneɛma yi na ɔpɛ sɛ Dr Magombeyi sɛ ɔwɔ wɔn awieɛ. Dr Bhebhe, panin a ɔwɔ Mpilo Hospital Doctors Asso
Dr Tawanda Manjonjo a ɔkyerɛɛ sɛ wɔyɛɛ Dr Magombeyi adwuma, nanso ɔkaa sɛ dɔkotafoɔ pii rebɔ wɔn adwuma, nanso ɔkaa sɛ dɔkotafoɔ pii rebɔ wɔn adwuma, nanso ɔkaa sɛ dɔkotafoɔ pi
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔda Mpilo Ayaresabea no, Leonard Mabandi kaa sɛ sɛdeɛ ɔda dɔkotafoɔ no ani gye adwuma adwuma a, ɔda dɔkotafoɔ no ani gye adwuma adwuma.
Ɔbarima bi a ɔkyerɛɛ no sɛ Walter, na ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ no nyɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ no nyɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ no nyɛ adwumayɛfoɔ no nyɛ adwumayɛfoɔ.
Adwumayɛfoɔ reyɛ adwuma berɛ a Doctor Magombeyi bɔɔ adwuma no. Adwumayɛfoɔ reyɛ adwuma mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmien
Aban redi mmara sɛ wɔredi mmara bi a wɔbɛhyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔbɛhyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔbɛhyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔbɛhyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔbɛhyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔbɛhyɛ dɔkotafoɔ s
Nnipa pii bɔɔ Kentucky a ɛwɔ United States bɔɔ bɔɔlbɔkuo Muhammad Ali a ɔwɔ United States wɔ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu wɔ ɔman yi mu.
Ɔmanpanin a wɔwɔ hɔ no yɛ US president Bill Clinton, boxing champions George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith.
Mmarahyɛbɛdwafie Obama kyerɛɛ mu sɛ ɔman bi a ɔwɔ Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga se ɔman no bɛyɛ adwene sɛ ɔman no bɛyɛ adwene sɛ ɔman no bɛyɛ adwene sɛ ɔman no bɛyɛ a
“Mesusuw sɛ wɔn a wɔyɛ ɔman yi ne Muhammad Ali no sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔyɛ ɔman yi sɛ wɔyɛ ɔman yi sɛ Muhammad Ali. Kurow no mu nyinaa ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ
Matabeleland South, Matabeleland North ne Bulawayo mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛ sɛ wɔyɛɛ nneɛma a Matabeleland South, Matabeleland North ne Bulawayo mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛɛ wɔn sɛ wɔde
Mmaranimfoɔ, dɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie mu no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie panin, Pastor Doctor Kenneth Mtata kaa Studio 7 sɛ wɔhwɛɛ nnipa pii na wɔhwɛɛ wɔn group no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛky
Ɔkaa sɛ aban sɛ wɔhyɛ amanyɔkuo a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔrebɔ nnipa a wɔreb
Dr Mtata kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no bɛnya aban nneɛma nyinaa nyinaa sɛ ɛbɛboa aban no sɛ ɛbɛboa aban no sɛ ɛbɛboa aban no sɛ ɛbɛboa aban no sɛ ɛbɛboa aban no sɛ ɛbɛboa aban no a
Afe 2007 ne 2008 no, Zimbabwea sikakorabea dollar redi so na sikakorabea redi so wɔ afe 2007 ne afe 2008.
Amerikan dollar rebɔ sika $ 32 kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ
Nneɛma, nneɛma ne nneɛma foforɔ ne nneɛma foforɔ ahodoɔ a ɛwɔ sɛ ɔman no de sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika
Ɔmanpanin no, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɔhyɛɛ sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea sika
Nanso Nelson Chamisa kyerɛɛ mu sɛ ɔman no sikakorabea no nyɛ adwuma.
Nanso sikakorabea bi a ɔda sikakorabea bi no, Professor Gift Mugano kaa sɛ amanyɔkuo no nni wɔn a wɔka sikakorabea no nyɛ nea ɛyɛ.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Retailers Confederation of Zimbabwe Retailers, Denford Mutashu kyerɛɛ sɛ fagudeɛtubea a ɛwɔ fagudeɛtubea no mu.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe National Chamber of Commerce, Chris Mugaga kaa sɛ ɛho hia sɛ sikakorabea no bɛyɛ adwuma.
Nanso Professor Mugano kaa sɛ nnipa biara nni wɔ karrier no efisɛ ɔman no nni sikakorabea no mu efisɛ ɔman no nni sikakorabea no mu.
Adwumayɛfoɔ panin Japhet Moyo kyerɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ nneɛma no reyɛ adwuma.
Sikakorabea bi ka sɛ Reserve Bank of Zimbabwe, RBZ reyɛ dwumadie a ɛbɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔman no bɛma ɔ
Nanso RBZ manpanin, Dr John Mangudya, kaa sɛ yei yɛ nsɛm.
Nanso Zimbabwe bɔɔ sikakorabea sikakorabea a ɛwɔ afe 2019 mu, nanso wɔde sikakorabea sikakorabea sikakorabea sikakorabea a ɛwɔ afe yi mu.
Zimbabwe Vulnerability Assessment Committee, ZimVac, kyerɛ sɛ Zimbabweafoɔ a wɔwɔ kurow a ɛwɔ kurow a ɛwɔ kurow a ɛwɔ kurow a ɛwɔ kurow a ɛwɔ kurow a ɛwɔ kurow a ɛwɔ kurow a ɛwɔ
Nanso wɔ afe no mu no, nnipa a wɔhyɛɛ nneɛma wɔ kurow mu no, nnipa a wɔhyɛɛ nneɛma wɔ kurow mu no, nnipa a wɔhyɛɛ nneɛma wɔ kurow mu.
Mansini a ɛwɔ Matabeleland North, Masvingo ne Midlands no yɛ Matabeleland North, Masvingo ne Midlands.
Fewsnet, akwankyerɛkyerɛfoɔ bi a ɛwɔ sɛ mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ no, kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie pii ho hia sɛ mmarahyɛbɛdwafie pii ho hia sɛ ɔman no sikakorabea a ɛwɔ ɔman no sika
Nnipa a wɔyɛ nneɛma no pii no yɛ nnipa a ɛwɔ Chipinge ne Chimanimani a ɛwɔ Chipinge ne Chimanimani wɔ Chipinge ne Chimanimani a ɛwɔ Cyclone Idai no.
Ɔmanpanin bi a ɔde Chimanimani no, Joel Dhumakwezu kaa sɛ ne kurow no reyɛ adwuma firi World Vision organization berɛ a wɔhyɛɛ wɔn adwuma wɔ Red Cross.
Nanso wɔka sɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ nnipa a wɔreyɛ
Gweru nnipa bi ka sɛ wɔrepɛ sɛ wɔrehwɛ coronavirus anaa Covid-19 a ɛwɔ kurow no mu no nyinaa.
Nnipa bebree ahyɛ nnipa 120 wɔ Gweru Polytechnic firi Frida no mu.
Nnipa bebree ahyɛ nnipa 30 wɔ Mkoba Teachers' College firi Yesuada.
Saa nnipa yi yɛ Zimbabweafoɔ a ɛwɔ South Africa ne Botswana.
Mmarahyɛbɛdwafie kwankyerɛfoɔ Nick Mangwana tweetwee sɛ Mkoba Teachers College bɛyɛ adesuafoɔ 500. Wɔkaa sɛ Gweru Polytechnic no nyinaa.
Mmarahyɛbɛdwafie Owura Enita Nyati kaa Studio 7 sɛ wɔpɛ sɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ nnipa bi a ɛbɛyɛ nnipa bi a wɔ
Nanso Nyasha Mahwende kaa sɛ nnipa a wɔyɛ Zimbabwefo ne nnamfo foforɔ no sɛ wɔn nnamfo ne nnamfo foforɔ no sɛ wɔn nnamfo ne nnamfo foforɔ no sɛ wɔn nnamfo no sɛ wɔn nnamfo ne nnamfo fof
Wɔkaa sɛ, sɛnea wɔpɛ sɛ nnipa bi a ɛwɔ saa nhwehwɛmu no, wɔkaa sɛ nnipa bi a ɛwɔ saa nhwehwɛmu no, wɔkaa sɛ nnipa bi a ɛwɔ saa nhwehwɛmu no, wɔkaa sɛ nnipa bi a ɛwɔ saa nhwehw
Studio 7 nhyehyɛeɛ adwumayɛfoɔ a wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔnhw
Yɛrekɔ so firi Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne mantam medical director Dr Reginald Mhene nanso berɛ a yɛkɔɔ n’adwuma no kaa sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ.
Adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ wɔ Botswana ne South Africa a wɔyɛɛ amanfoɔ a wɔyɛɛ amanfoɔ a wɔyɛɛ amanfoɔ a wɔyɛɛ amanfoɔ a wɔyɛɛ amanfoɔ a wɔyɛɛ amanfoɔ a wɔyɛɛ amanfoɔ a wɔ
Gweru Mansini panin Josiah Makombe kyerɛɛ VOA Studio 7 foforɔ sɛ coronavirus anaa Isolation District Hospital no yɛ adwuma.
Ɔkyerɛɛ mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔmfa mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔmfa mmarahyɛbɛdwafie so nanso kaa sɛ wɔmfa mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔmfa mmarahyɛbɛdwafie so nanso kaa sɛ wɔmfa mmarahyɛbɛ
People's Democratic Party panin, Lucia Matibenga, a ɔrekɔ Gweru no, kaa sɛ ɛyɛ aban no hokwan sɛ wɔbɛma wɔn akɔ so na wɔbɛma wɔn akɔ so.
Nanso nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔde nnipa a wɔ
Mmarahyɛbɛdwafie no Wukuada no hyɛɛ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛfoɔ a
Adwumayɛfoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ wɔ Wukuada. Nnipa pii ka sɛ nnipa
Mmarahyɛbɛdwafie no, Emmerson Mnangagwa kɔɔ adwuma Wukuada no sɛ ɔkɔɔ ne adwumayɛfoɔ, General Constantino Chiwenga sɛ ɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ strike no.
Mmarahyɛbɛdwafie Nick Mangwana kaa sɛ ɔsusuw sɛ Mnangagwa kɔɔ adwuma sɛ ɔbɛyɛ adwuma no.
Owura Chiwenga kyerɛɛ sɛ dɔkotafoɔ kɔɔ adwuma.
Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Medical Association ahyɛ aban aduonu 48 sɛ wɔbɛhyɛ aban no sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ no mu na wɔakɔ strike.
Nanso Mnangagwa adwumayɛfoɔ ne Zimbabwe Hospital Doctors Association, Dr Elias Muzoremba ne adwumayɛfoɔ no, Dr Elias Muzoremba hyɛɛ adwumayɛfoɔ no ho.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ no mu no, dɔkotafoɔ no kaa Ɔmanpanin adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛɛ Health Services Board.
Adwumayɛfoɔ no kaa sɛ wɔpɛ sɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ sikakorabea wɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ mu sɛ wɔbɛhyɛ sikakorabea wɔ RTGS mu.
Ɔdɔkotafoɔ yi rekɔ so $ 329 biara. Nanso sika yi yɛ RTGS.
Nanso sikasɛm dwumadie bi a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan University, Professor Gift Mugano kaa Studio 7 sɛ aban no nni sika no ho.
Yɛbɛboaa Dr. Mugano sɛ sɛ akwankyerɛfoɔ bi rekɔ US dollars wɔ wɔn nhyehyɛeɛ no, dɛn na ɛbɛyɛ dɛn?
Ɔpanin a ɔda Community Working Group on Health, Owura Itai Rusike kaa Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ aban sɛ wɔbɛhyɛ adwumayɛfoɔ sika pii wɔ budget mu.
Wɔ ɔman no nso rekasa sɛ Health Insurance kards yɛ den na sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma a, wɔka sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma a, wɔka sɛ wɔbɛtumi ayɛ US dollars.
Warriors national soccer team akɔ South Africa firi Cosafa tournament.
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ no rekɔ so wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations, na ɛsɛ sɛ wɔbɛtumi abɛɛfo Cosafa Cup wɔ Saturda no.
Nanso sɛ wɔde Cosafa Cup a ɛwɔ sɛ wɔbɛdi Afcon mu no, Zimbabwe sɛ wɔbɛtumi ama Afcon mu a, ɛsɛ sɛ wɔbɛtumi ama wɔbɛtumi ama Afcon mu no, ɛsɛ sɛ wɔbɛtumi ama wɔbɛtumi ama wɔb
Esiane sikakorabea no, Zimbabwe nnwumakuo no nni nnipa wɔ Afcon kwantenpɔn mu na Warriors kwankyerɛfoɔ Sunday Chidzambwa se Cosafa yɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ adwuma a ɛyɛ
Chidzambwa rekɔ so sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma wɔ Cosafa tournament mu berɛ a ɔbɛyɛ n’adwuma a ɔbɛyɛ n’adwuma berɛ a ɔbɛyɛ n’adwuma berɛ a ɔbɛyɛ n’adwuma berɛ a ɔbɛyɛ n’adw
Chidzambwa bɔɔ Cosafa Cup wɔ afe 2003, 2009, 217 ne 2018.
Wɔpɛ sɛ Zimbabwefoɔ baabi a ɛwɔ sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe, ne Alec Mudimu pɛ sɛ wɔbɛhyɛ Cosafa Cup no mu.
Afe yi mu no, Zimbabwe adwumayɛfoɔ a ɛrekɔ so wɔ tournament no mu sɛ wɔrebɔ wɔn adwumayɛfoɔ a wɔrebɔ wɔn adwumayɛfoɔ a wɔrebɔ wɔn adwumayɛfoɔ a wɔrebɔ wɔn adwumayɛfoɔ a wɔr
Adwumayɛfoɔ a ɔda Zimbabwe Warriors Fan Club no, Shingirai Miti kaa sɛ Cosafa no nyɛ Zimbabwea firisɛ ɔkwan no yɛ Zimbabwea firisɛ ɔkwan no yɛ Zimbabwea firisɛ ɔkwan no yɛ Zimbabwea.
Berɛ a wɔwɔ Cosafa Cup no mu no, Warriors rekɔ so sɛ wɔbɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛ
Akwankyerɛfoɔ no panin, Ronald Pfumbidzai, kaa sɛ wɔrekɔ Egypt sɛ wɔrekɔ akwankyerɛfoɔ foforɔ.
Zimbabwe ne Egypt, Democratic Republic of Congo ne Uganda a Warriors kyerɛkyerɛfoɔ Wellington Mpandare rekɔ so.
Zimbabwe rekɔ South Africa wɔ Cosafa tournament no Ayɛwohomumɔ 8 wɔ Nigeria wɔ Afcon a ɛwɔ Egypt.
Ɔkwankyerɛfoɔ pii no, Kwankyerɛfoɔ adwuma yɛ adwuma sɛ wɔyɛ nneɛma ne nnamfoɔ, nanso ɛyɛ adwuma sɛ wɔyɛ nneɛma foforɔ ne nnamfoɔ. Nanso ɛyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔyɛ nn
Yei bɛyɛ FC Platinum nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so wɔ competition no mu, berɛ a Sudan Al Hilal bɔɔ 2-1 wɔ firisɛ Sudan Al Hilal bɔɔ 3-0 wɔ firisɛ firisɛ 3-0 wɔ firisɛ firisɛ 3-0 wɔ firisɛ
Sweswe kaa sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ adwuma mu sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ adwuma mu no mu. Football kwankyerɛfoɔ baako, Darlingt kaa sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma m
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) kaa sɛ wɔakyerɛɛ aban sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔsɛ sɛ wɔbɛ
Akwankyerɛfoɔ no kaa sɛ wɔpɛ sɛ adesuafoɔ sukuu no sɛ wɔbɛyɛ US dollars, anaa wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ US dollars.
ARTZ nhyehyɛeɛ no yɛɛ Frida wɔ aban ne aban adwumayɛfoɔ, Public Service Commission ne Ministry of Finance.
Studio7 nni aban akyerɛkyerɛ aban foforɔ sɛ Information Minister Monica Mutsvangwa ne telefon no mu.
ARTUZ panin, Obert Masaraure kaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ.
Masaraure kaa sɛ nanso aban no rehwehwɛ sikasɛm no, ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛwɔ sikasɛm no, ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ nneɛma a ɛwɔ sikas
Masaraure kaa sɛ aban no sika rekɔ so wɔ nneɛma ne nneɛma bi a ɛbɛyɛ den sɛ aban no sika rekɔ so wɔ nneɛma ne nneɛma bi a ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ nneɛma bi a ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ
Masaraure kaa sɛ sika wɔ ɔman no nyinaa ara nanso asɛm no yɛ sika wɔ ɔman no mu nanso asɛm no yɛ den sɛ ɔman no sika no yɛ den nanso asɛm no yɛ den nanso asɛm no yɛ den sɛ ɔman no n
Mmarahyɛbɛdwafie rekasa sɛ mmarahyɛbɛdwafie foforɔ foforɔ anaa mmarahyɛbɛdwafie foforɔ foforɔ anaa mmarahyɛbɛdwafie foforɔ anaa mmarahyɛbɛdwafie foforɔ anaa mmarahyɛbɛdwafie fofor
Yei ne sɛ aban bɔɔ adwuma a wɔde mmarahyɛbɛdwafie Panin a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie Panin a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie Panin a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie Panin a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie Panin a ɔda Mm
Berɛ a nhwehwɛmufoɔ no rekasa no, Interior Minister Kazembe Kazembe kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ nhwehwɛmu sɛ wɔbɛhyɛ wɔn passport a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn passport a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ w
Kazembe kaa sɛ ɛsɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ ɔman no mu no, aban ahyɛ adwuma sɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ ɔman no mu no, na aban ahyɛ adwuma sɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ ɔman no mu n
Nanso amanfoɔ bi gye sɛ aban no atwa saa nhyehyɛeɛ yi so sɛ wɔbɛboa sikakorabea foforɔ.
Wɔ ɔman no mu no, obi a wɔpɛ sɛ wɔkɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman no kɔɔ ɔman
Sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ
Mmarahyɛbɛdwafie panin a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie no mu, Kindness Paradza kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no hyɛɛ sɛ wɔbɛhyɛ passport fees a ɛwɔ sɛ wɔbɛboa wɔn mmarahyɛbɛdwafie yi bɛboa wɔ
Paradza kaa sɛ akwankyerɛfoɔ pii hui sɛ wɔn nnamfoɔ ne nnamfoɔ te sɛ wɔn nnamfoɔ ne nnamfoɔ te sɛ wɔn nnamfoɔ te sɛ wɔn nnamfoɔ te sɛ wɔn nnamfoɔ te sɛ wɔn nnamfoɔ te sɛ wɔn
Isaac Nyaumba a ɔwɔ Zimbabwe mmaranimfoɔ no, kaa sɛ ɔbɛhyɛɛ adwuma sɛ ɔbɛhyɛ adwuma sɛ ɔbɛhyɛ adwuma sɛ ɔbɛhyɛ adwuma sɛ ɔbɛhyɛ adwuma no Neymar.
Neymar bɔɔ wɔ Sao Paulo, Brazil na n’adwene yɛ Neymar da Silva Santos Júnior.
Neymar rekɔ so wɔ Barcelona klub ne Lionel Messi. Ɔrekɔ so wɔ Barcelona klub no, Lionel Messi ne Lionel Messi. Ɔrekɔ so wɔ Barcelona klub no, Lionel Messi ne Lionel Messi ne Lionel Messi a ɔ
Nanso nnipa pii kaa sɛ Nyaumba ne Neymar nhyehyɛeɛ yi wɔ Victoria Falls no, wɔkaa Studio 7 sɛ ɛyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛtɔ so a ɛtɔ so wɔ Ukutula Conservation Center
Mighty Warriors kwankyerɛfoɔ ketewa rekɔ so wɔ ɔman no mu, na mmaranimfoɔ pɛ sɛ Zimbabwe bɛtumi abɛɛfo ɔman no mu sɛ ɔman no bɛtumi abɛɛfo ɔman no mu.
Mighty Warriors rekɔ Rufaro Stadium Wukuada berɛ a Zimbabwe bɛfiri amanyɔsɛm a wɔde wɔn bɔɔlbɔkuo no mu berɛ a Zimbabwe bɛfiri amanyɔsɛm a wɔde wɔn bɔɔlbɔkuo no mu.
Mmaranimfoɔ soccer team no rekɔ so wɔ Indomitable Lionesses of Cameroon wɔ match bi a ɛbɛdi sɛ Zimbabwe bɛboa Olympic Games no mu.
Bere a Mighty Warriors kɔɔ 2-1 bere a Mighty Warriors kɔɔ 2-1 wɔ Yaounde afe mpem mmienu nanso wɔhyɛɛ 1-0 wɔ World Cup no mu.
Berɛ a Mighty Warriors kɔɔ dwumadie no mu no, wɔbɛma wɔn a wɔde kɔɔ dwumadie no mu no, wɔbɛma wɔn a wɔde kɔɔ dwumadie no mu no, wɔbɛma wɔn a wɔde kɔɔ dwumadie no mu.
Nanso Mighty Warriors kɔɔ nhyehyɛeɛ mu sɛ wɔbɛtumi akɔ Moscow berɛ a hockey girls kɔɔ Moscow berɛ a hockey girls kɔɔ Moscow berɛ a hockey girls kɔɔ Moscow berɛ a hockey girls kɔɔ
Warriors Fan Club mmarahyɛbɛdwafie, Zivanai Moroyiwa kaa sɛ wɔrebɔ galamsey no sɛ Mighty Warriors bɛma nnipa a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛwɔ sɛ Mighty Warriors bɛma nnipa a ɛwɔ sɛ wɔ
Caps United kyerɛkyerɛfoɔ Tonderayi Matimura se wɔrehwɛ Mighty Warriors nhyehyɛeɛ berɛ a Mighty Warriors nhyehyɛeɛ no bɛkɔ so.
“Zimbabwe Football Association akyerɛ sɛ nnipa a wɔwɔ sikasɛm yi mu na wɔahyɛ sikasɛm yi mu sɛ wɔwɔ sikasɛm yi mu na wɔahyɛ sikasɛm yi mu na wɔahyɛ sikasɛm yi mu
Sports kyerɛkyerɛfoɔ Andrew Rwodzi kaa sɛ nnipa pii bɛkɔ so wɔ stadium efisɛ dollar yɛ sika a obiara bɛkɔ so sika yi mu.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛkɔ so wɔ sikakorabea no firisɛ sikakorabea no yɛ den sɛ sikakorabea a Zifa pɛ so.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kwankyerɛfoɔ, Shadreck Mlauzi, abɛdiakyire kwankyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura abɛdiakyire a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi abɛdiakyire.
Afei no, Warriors kuo no bɛkɔ Bourfields Stadium a wɔbɛkɔ Lesotho wɔ African Nations Championship match wɔ African Nations Championship match wɔ African Nations Championship match wɔ African
Ɔkwankyerɛfoɔ no, Kalisto Pasuwa, bɔɔ nnipa mpem mmienu Hardlife Zvirekwi ne Justice Jangano a ɛwɔ Caps United ne Ronald Chitiyo a ɛwɔ Dynamos so nanso Muroyiwa kaa sɛ, ɔkaa sɛ wɔn
Warrriors rekɔ so sɛ wɔbɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi abɛtumi ab
Nanso nnipa a wɔwɔ Mighty Warriors game no reyɛ Mighty Warriors game.
Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Harare mu ne Tajamuka / Sesijikile mmarahyɛbɛdwafie ne Zimbabwe Republic Polisi ahyɛ asraafoɔ sɛ wɔbɛboa polisifoɔ ne Zimbabwe Republic Polisi sɛ wɔbɛboa polisifoɔ a
Wɔ Norton kurow mu, bere a nnipa a wɔde sika wɔ Katanga no mu no, bere a nnipa a wɔde sika wɔ Katanga no mu.
Tajamuka / Sesijikile nhyehyɛeɛ no, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ nnipa a wɔyɛɛ n’adwumayɛfoɔ no yɛ mmaranimfoɔ wɔ n’adwumayɛfoɔ no mu na wɔyɛɛ polisifoɔ.
Haruzivishe kaa sɛ bere a yɛkɔɔ nhyehyɛeɛ berɛ a yɛkɔɔ nhyehyɛeɛ no mu nanso ɔkaa sɛ wɔrebɔ nnipa a wɔwɔ nhyehyɛeɛ no mu nanso ɔkaa sɛ wɔrebɔ nnipa a wɔwɔ nhyehyɛeɛ no mu
Harare Mansini Mansini Kwankyerɛfoɔ Michael Chideme kaa sɛ wɔnnii nsɛm yi wɔ kurow no bɔɔlbɔkuo no mu.
Nanso aban no wɔ Asoeɛ Asoeɛ Asoeɛ, Asoeɛ Adwumayɛfoɔ no kyerɛɛ mu sɛ mmaranimfoɔ bi a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔ
Aban no akyerɛ sɛ wɔwɔ fidio nhyehyɛeɛ wɔ polisifoɔ no mu, na wɔbɛdi kɔɔto kɔɔto mu sɛ wɔbɛdi kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto
Yɛnni polisifo sɛ yɛnkyerɛkyerɛ polisifo ho asɛm yi.
Wɔ Zimbabwe Community wɔ South Africa, akwankyerɛfoɔ bi a ɛwɔ South Africa no, wɔkaa sɛ wɔrekɔ soro sɛ wɔrekɔ soro sɛ wɔrekɔ soro sɛ wɔrekɔ soro sɛ wɔrekɔ soro sɛ wɔrekɔ soro
Mmarahyɛbɛdwafie no kyerɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie ne mmar
Zimbabwe Community in South Africa panin Bongani Mkwananzi kaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ apolisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ ap
Ɔkaa sɛ February 6, a ɛbɛyɛ afe mpem mmienu no, n’adwumayɛfoɔ rehyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ne polisifoɔ a ɛwɔ mantam mu no rehyɛ nhyehyɛeɛ yi.
Wɔkaa sɛ polisifoɔ sɛ wɔrekɔ so no mu nanso wɔnni wɔn ho nanso wɔnni wɔn ho nanso wɔnni wɔn ho nanso wɔnni wɔn ho nanso wɔnni wɔn ho nanso wɔnni wɔn ho nanso wɔnni wɔn ho nanso w
Owura Mkwananzi kaa sɛ abusuafoɔ bi a wɔrekasa wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn kyerɛ wɔn
Nnipa bi a wɔrekasa Studio7 no rekasa sɛ wɔde asraafoɔ wɔ asraafoɔ wɔ asraafoɔ yi mu sɛ wɔbɛhyɛ asraafoɔ wɔ asraafoɔ yi mu.
South Africans akyerɛkyerɛ wɔn sɛ wɔde krime, drug trafficking, ne prostitution.
Nnipa pii ka sɛ afe 2019 bɛboa amanyɔsɛm ne sikakorabea a ɛwɔ ɔman no mu.
New Patriotic Party (NPP) Mmarahyɛbɛdwafie (MP) a ɛwɔ Dormaa East, Owura Paul Apraku Twum Barimah akyerɛ Mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔbɛyɛ adwuma a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ ɔbɛyɛ adwuma
Ɔkaa sɛ saa asɛm yi kɔɔ Sikakorabea Mmarahyɛbɛdwafie, Owura Ken Ofori-Attah no bɛboa ne Ghanafoɔ sɛ wɔn ne Ghanamanfoɔ sɛ wɔn ne Ghanafoɔ sɛ wɔn ne Ghanafoɔ sɛ wɔn ne Ghanamanfoɔ
“Mehyɛɛ asɛm yi sɛ mehu sɛnea ɔmanpanin Mahama wɔ ɔman yi afe 2013-2017 berɛ a ɔmanpanin Mahama wɔ ɔman yi afe 2017 berɛ a ɔmanpanin Mahama wɔ ɔman yi afe 2017 berɛ a ɔmanpanin Ma
Nneɛma a ɛwɔ hɔ a, ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ a, ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ a, ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ a, ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ a, ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ a, ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ
Berɛ a Owura Barimah kaa sɛ n’asɛm yi nnyɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafi
“Ɛyɛ aduonu a yɛfaa mmarahyɛbɛdwafie a yɛfaa mmarahyɛbɛdwafie a yɛfaa mmarahyɛbɛdwafie a yɛfaa mmarahyɛbɛdwafie a ɛsɛ sɛ yɛfaa mmarahyɛbɛdwafie a yɛfaa mmarahyɛbɛdwafie a yɛ
“Bere bi a ɛtɔ so no? Sɛ ɛtɔ so no, dɛn na ɛtɔ so? Sɛ ɛtɔ so no, dɛn na ɛtɔ so? Sɛ ɛtɔ so no, dɛn na ɛtɔ so? Sɛ ɛtɔ so na ɛtɔ so no, dɛn na ɛtɔ so? Sɛ ɛtɔ so no, menn
Ɔkyerɛɛ mu sɛ: “Mepɛ sɛ yɛbɛyɛ nneɛma a ɛbɛyɛ me aban nanso yɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ me aban nanso yɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ biribi a ɛbɛyɛ
Ablakwa nsɛm a ɛho hia no ho
Owura Samuel Okudzeto Ablakwa kyerɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie a ɔda Foreign Affairs Committee no, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa kyerɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie sɛ aban kyerɛ sɛ aban kyerɛ sɛ aban kyer
National Democratic Congress (NDC) North Tongu Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie (MP) kyerɛɛ sɛ, “Ɛyɛ adwene sɛ Ghana yɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛb
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Ɔmanpanin kɔɔto no kɔɔ GH 2 million.
New Patriotic Party (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) ahyɛ mmarahyɛbɛdwafie a New Patriotic Party (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) ahyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Ɔkaa sɛ, “Mepɛ sɛ mehu sɛ NPP ne NDC wɔ Bono East reyɛ adwuma wɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm mu reyɛ amanyɔsɛm mu”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm bɛma amanyɔsɛm b
Mantam soafoɔ no kyerɛɛ saa nhyehyɛeɛ yi wɔ nsɛm bi a ɔde nhyehyɛeɛ bi wɔ Techiman no.
Nhyehyɛeɛ yi hyɛɛ NPP ne NDC, nnipa a ɛwɔ NPP ne NDC, nnipa a ɛwɔ aban no mu, nnipa a ɛwɔ aban no mu, nnipa a ɛwɔ aban no mu, nnipa a ɛwɔ aban no mu, nnipa a ɛwɔ aban no mu, nnipa a
National Peace Council ne Commonwealth Secretariat a ɛwɔ National Peace Council ne Commonwealth Secretariat a ɛwɔ Commonwealth Secretariat a ɛwɔ National Peace Council ne Commonwealth Secretari
Nhyehyɛeɛ a ɛkyerɛɛ sɛ aban abatoɔ ne abatoɔ nhyehyɛeɛ ne abatoɔ nhyehyɛeɛ ne abatoɔ nhyehyɛeɛ ne abatoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ne abatoɔ nhyehyɛeɛ ne abatoɔ nhyehyɛeɛ.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ Ghanafoɔ pɛ sɛ ɔman no bɛyɛ ɔman a ɛrekɔ so wɔ Afrika mu no mu na ɔkaa sɛ ɔman no bɛyɛ ɔman a ɛrekɔ so wɔ Afrika mu no mu na ɔkaa sɛ ɔman no bɛyɛ ɔman
“Yei yɛ mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie, mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie mu”
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Mantam Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyerɛfoɔ Kwankyer
Wɔ nhyehyɛeɛ bi a ɔda Bono Mantam Peace Council no, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ abatoɔ mmarahyɛbɛdwafie no yɛɛ den sɛ abatoɔ mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛdwafie mmarahyɛbɛd
Ɔkaa sɛ, “Nneɛma a abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛ
Alhaji Quandah kyerɛɛ mu sɛ ɔman no aban abatoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nh
Mmarahyɛbɛdwafie a ɔda Abuakwa South Samuel Atta Akyea ahyɛ Ghanafoɔ sɛ Nana Akuffo-Addo aban bɛtumi abɛyɛ wɔn adwuma sɛ NPP bɛtumi abɛyɛ wɔn adwuma sɛ NPP bɛtumi abɛyɛ wɔn adwuma
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, Ghanafoɔ bɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea a wɔbɛhyɛ sikakorabea
“January 7 bɛboa afe foforɔ a ɛbɛboa yɛn sikasɛm ne sikasɛm a Ghanafoɔ rehwehwɛ. Ghanafoɔ rehwehwɛ sɛnea Ghanafoɔ rehwehwɛ yɛn sikasɛm ne sikasɛm a Ghanafoɔ rehwehwɛ. Ghanafoɔ r
Ɔkaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ asoeɛ wɔ asoeɛ adwuma wɔ asoeɛ mu sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ asoeɛ mu sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ ɔmanpanin Nana Akufo-Addo.
Nneɛma bi a ɔde hyɛɛ no yɛ nneɛma bi a ɔde hyɛɛ no yɛ nneɛma bi a ɔde hyɛɛ no yɛ nneɛma bi a ɔde hyɛɛ no yɛ nneɛma bi a ɔde hyɛɛ no yɛ nneɛma bi a ɔde hyɛɛ no yɛ nneɛma
Abusuafoɔ mmienu mmienu mmienu mmienu a wɔwɔ wɔn maame no drinking spot wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Westen mantam mu.
Nnipa mmienu mmienu mmienu no wɔwɔ generator bi.
Chief Inspector George Sekyi wɔ Tarkwa-Nsuta station adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ kaa sɛ, December 18, na ɔhyɛɛ telefon sɛ mmabun mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu m
Ɔkaa sɛ ne ne polisifoɔ kɔɔ nhyehyɛeɛ no nanso ɔkyerɛɛ wɔn sɛ Abena Amos, 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi, 7 wɔ Tarkwa mu.
Wɔ Starr News’ Emmanuel Ohene Gyan nhyehyɛeɛ no, Owura Sekyi kaa sɛ wɔwɔ wɔn maame no ne wɔn maame a ɔda “Golden City Kitchen” drinking spot a ɔda “Golden City Kitchen” drinking s
Ɔkaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔde nnawɔtwe no wɔ drinking bar no bere a wɔde wɔn maame sɛ wɔde drinking bar no bere a wɔde wɔn maame sɛ wɔde drinking bar no.
Sikakorabea no adwumayɛfoɔ kaa sɛ, December 17, adwumayɛfoɔ no kaa sɛ, nhyehyɛeɛ bi wɔ nhyehyɛeɛ bi wɔ nhyehyɛeɛ no mu na Owura Dadzi de generator bi a ɔhyɛɛ generator bi wɔ nhyehy
Polisifo wɔ mansini no reyɛ dɔkotafoɔ adwuma. Polisifo wɔ mansini no reyɛ dɔkotafoɔ adwuma.
National Democratic Congress (NDC) John Mahama se ɔbɛyɛ Chief Executive Officer a ɛwɔ Menzgold Nana Appiah Mensah a ɛwɔ sɛ NAM 1.
Berɛ a Owura Mahama rekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem wɔ Atifi Mantam mu no, Owura Mahama susuwii sɛ Akuffo-Addo aban no nni ho sɛ wɔbɛhyɛ NAM1 fagudeɛtubea nanso aban no nni ho sɛ wɔbɛhyɛ NAM1 na
Ɔkaa sɛ, “Dɛn nti na NAM 1 rekɔ so ara na Akufo-Addo rekɔ so berɛ a NAM 1 rekɔ so berɛ a NAM 1 rekɔ so berɛ a NAM 1 rekɔ so berɛ a NAM 1 rekɔ so berɛ a NAM 1 rekɔ so berɛ a NAM 1 re
Ɔkyerɛɛ mu sɛ n’aban bɛhyɛ NAM1 ne n’adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ bɛhyɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfo
Ne Honour Ellen Asamoah wɔ Nkran Kɔɔto Kɔɔto wɔ Nkran Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔɔto Kɔ
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ 24, 2020, wɔ Accra Circuit Court no.
Assistant Superintender of Police (ASP) Sylvester Asare kaa Kɔɔto no sɛ n’adwene yi yɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔsɛ sɛ ɔ
Wɔ Ayɛwohomumɔ 20, ASP Asare kaa kɔɔto no sɛ, wɔreyɛ adwuma sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔreyɛ kɔɔto no adwuma yi.
Ɔkyerɛɛ kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔto no sɛ wɔbɛhyɛ kɔɔt
Ɔkaa sɛ sɛ nhyehyɛeɛ no redi so a, wɔbɛhyɛ nnipa no sɛ wɔbɛhyɛ nnipa no sɛ wɔbɛkɔ kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔto kɔɔ
Nanso wɔ kɔɔto Kɔtɔnima Wukuada no, prosecutor kyerɛɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma bi sɛ ɔbɛyɛ adwuma bi sɛ ɔbɛyɛ adwuma bi sɛ ɔbɛyɛ adwuma bi sɛ ɔbɛyɛ adwuma bi sɛ ɔbɛyɛ adwuma
Nnipa a ɔkɔɔ so NAM 1 wɔ kɔɔto mu.
Ayɛwohomumɔ Kɔɔto no Ayɛwohomumɔ Kɔɔto no bɔɔ NAM bail a ɛwɔ sika GH 1 billion cedis wɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a ɛwɔ sika a
Ɔkyerɛɛ sɛ ɔnnyɛ nneɛma nnipa 13 a ɔkɔɔ no kɔɔ no. Ɔkyerɛɛ sɛ ɔkɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no kɔɔ no k
Ɔsɛ sɛ ɔbɛkyerɛ polisifoɔ biara Wukuada biara na ɔbɛkyerɛ polisifoɔ biara Wukuada biara.
Ɔkaa sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ
Yɛkyerɛkyerɛ sɛ sikakorabea no atwa sikakorabea GH 1.6 billion fii adwumayɛfoɔ.
Adwumayɛfoɔ a wɔde Okada de adwumayɛfoɔ a wɔde de adwumayɛfoɔ a wɔde de adwumayɛfoɔ a wɔde de adwumayɛfoɔ a wɔde de adwumayɛfoɔ a wɔde de adwumayɛfoɔ a wɔde de adwumayɛfoɔ a w
Polisifo no akyerɛ sɛ akwankyerɛfoɔ, akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ wɔ akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ wɔ akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ wɔ akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ.
Nneɛma biara nso, Okada nhwehwɛmu rekɔ so na biribi a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛho hia sɛ ɛbɛ
Yɛbɛtumi ayɛ adwene a yɛde Okada de adwene no mu.
Wɔ ɔman yi mu no, ɔman no rebɔ mmɔden sɛ wɔde motorbikes ne tricycles a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfo
Mmarahyɛbɛdwafie wɔ afe 2012 mu bɔɔ Akwankyerɛfoɔ Nhyehyɛeɛ, 2012 (L.I. 2180) sɛ wɔbɛhyɛ akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ ɔman yi mu.
Nneɛma bi a ɛtɔ so no, Mmarahyɛbɛdwafie 128 mu (Legislative Instrument (L.I.) 2180) kyerɛ sɛ, “Okada” ne triple triple triple triple triple triple triple triple triple triple triple triple
Yei mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmp
Wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu no, okada ne pragya no yɛ den sɛ ɛbɛyɛ nneɛma a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie n
Sɛ nnipa a wɔwɔ kurow no mu no, wɔbɛtumi ayɛ akwan a wɔbɛtumi ayɛ akwan a wɔbɛtumi ayɛ akwan a wɔbɛtumi ayɛ akwan a wɔbɛtumi ayɛ akwan a wɔbɛtumi ayɛ akwan a wɔbɛtumi ayɛ akwa
Akwankyerɛkyerɛfoɔ no yɛ den sɛ wɔyɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ
Wɔyɛ den efisɛ amanfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛf
Nanso nnipa pii nhwɛ okada ne pragya efisɛ nneɛma a wɔyɛ akwan wɔ kwan no mu efisɛ nneɛma a wɔyɛ akwan wɔ kwan no mu ne nneɛma a wɔyɛ akwan wɔ kwan no mu.
Nhwehwɛmu ne nhwehwɛmu a ɛwɔ sɛ wɔde Okada dwumadie ne nhwehwɛmu a ɛwɔ sɛ wɔde dwumadie ne nhwehwɛmu a ɛwɔ sɛ wɔde dwumadie ne nhwehwɛmu a ɛwɔ sɛ wɔde dwumadie ne nhwehwɛmu a ɛ
Nanso, Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority akyerɛ sɛ wɔde wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de w
Yei ahyɛ ɔman no mu wɔ nneɛma bi a ɛtɔ so wɔ nneɛma bi a ɛtɔ so wɔ nneɛma bi a ɛtɔ so wɔ nneɛma bi a ɛtɔ so wɔ nneɛma bi a ɛtɔ so wɔ nneɛma bi a ɛtɔ so wɔ nneɛma bi.
Yei yɛ efisɛ mmarahyɛbɛdwafie a wɔde wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn de wɔn
Yɛn wɔ Daily Graphic no, yɛdwene sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no sɛ ɔman no bɛhyɛ nneɛma a ɛ
Wɔ India mu no, pragya yɛ nhyehyɛeɛ pii nanso yɛnni akasakasa wɔ Ghana.
Enti na yɛbɛyɛ dɛn na yɛbɛyɛ India na yɛbɛyɛ dɛn wɔ yɛn sikasɛm?
Yɛsɛ sɛ yɛhwɛ nhyehyɛeɛ sɛ adwumayɛfoɔ ne tricycle adwumayɛfoɔ rekɔ so no, okada ne tricycle adwumayɛfoɔ rekɔ so sɛ ɔbɛhyɛ wɔn ne wɔn mmarahyɛbɛdwafie ne wɔn mmarahyɛbɛdwaf
Nanso yɛwɔ Daily Graphic susuw sɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Daily Graphic susuw sɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ no bɛyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no b
Berɛ a wɔbɛhyɛ mmara foforɔ a wɔde wɔn adwuma no, adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne motorcycle/motor tricycles ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ adwum
Saa nhyehyɛeɛ yi wɔ hɔ a, ɛbɛboa Ghana Polisifoɔ sɛ wɔbɛhyɛ mmara ne mmara a wɔbɛhyɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛ
Saa ara na Ghanafoɔ rekɔ so sɛ wɔbɛtumi ayɛ akwankyerɛkyerɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ akwankyerɛkyerɛkyerɛ akwankyerɛkyerɛ
Daily Graphic susuw sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛboa yɛn kwan so na yɛbɛboa yɛn kwan so a, ɛsɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛboa yɛn kwan so a, ɛsɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛboa yɛn kwan so a, ɛsɛ sɛ yɛb
Menyɛ da bi wɔ Ghana sen Frida, Green Ghana da.
Yei ne da a yɛhyɛɛ yɛn nyinaa sɛ yɛkɔ fie na yɛkɔ fie.
Bere a mekɔɔ Ghana mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw mmerɛw
Asoeɛ a ɛwɔ Fagudeɛtubea ne Fagudeɛtubea Asoeɛ no bɔɔ yɛn sɛ yɛde fagudeɛtubea sɛ yɛde fagudeɛtubea sɛ yɛde fagudeɛtubea sɛ yɛde fagudeɛtubea sɛ yɛde fagudeɛtubea sɛ yɛde fa
Ɛbɛyɛ den sɛ Ghanafoɔ nhwehwɛmu sɛ nneɛma bi a ɛho hia sɛ nneɛma bi a ɛho hia sɛ nneɛma bi a yɛte Ghana.
Biribiara pii sen kwan biara, kwan biara wɔ kwan so, kwan biara wɔ kwan so, kwan biara wɔ kwan so, kwan biara wɔ kwan so anaa kwan biara wɔ kwan so anaa kwan biara wɔ kwan so.
M’ani nsusuw Geography nkyerɛkyerɛfoɔ a wɔde de wɔ yɛn sukuu no mu, nanso m’ani nsusuw sɛ Ghana fagudeɛtubea no wɔ nkyerɛkyerɛfoɔ no mu nanso m’ani nsusuw sɛ Ghana fagudeɛtubea no
Yɛnkyerɛkyerɛ fagudeɛtubea a ɛtɔ so no, nanso ɛnyɛ nneɛma a yɛn fagudeɛtubea no.
Yɛnkyerɛkyerɛ nnipa mu nanso nnipa a wɔhunuu wɔn nyinaa nanso wɔn nyinaa ara na wɔn nyinaa ara na wɔn nyinaa ara na wɔn nyinaa ara na wɔn nyinaa ara na wɔn nyinaa ara na wɔn nyinaa ara.
Nnipa a ɛwɔ yɛn kwan ne nnipa a ɛwɔ yɛn kwan ne nnipa a ɛwɔ yɛn kwan ne nnipa a ɛwɔ yɛn kwan no, na ɛwɔ yɛn kwan no, na ɛwɔ yɛn kwan no, na ɛwɔ yɛn kwan no, na ɛwɔ yɛn kwan no
Nanso nea yɛsusuwii sɛ fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea a yɛsusuw sɛ fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea a yɛsusuw sɛ fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea a yɛsusuw sɛ fagudeɛtubea ne fagudeɛtubea a yɛ
Ebia yɛn nneɛma fii yɛn mu na mepɛ sɛ wɔn a wɔnnye nneɛma a wɔnnye nneɛma a wɔnnye nneɛma a wɔnnye nneɛma a wɔnnye nneɛma a wɔnnye nneɛma a wɔnnye nneɛma a wɔnnye nneɛma a wɔnn