Kwaadubɔfoɔ kaa sɛ wɔkyeree wɔn no, wɔhunuu atuo nsia ne sika a ɛyɛ GH1,292,180, nwea a wɔsusu sɛ ɛyɛ sika mfutuma, nkaedum a wɔsusu sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, ne nsunsuwa a wɔsusu sɛ ɛyɛ mercury.
Obi a wosusuw sɛ ɔyɛ korɔnobɔfo a okura atuo aguan afi Polisi mmofraase wɔ Kyebi a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Starr News aboaboa ano afiri baabi a ɛwɔ Kyebi sɛ, Kuo bi a wɔko tia Robbery ne Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ CID Adwumayɛbea ti no kyeree Ebenezer Gyimah din Peace wɔ Ayɛwohomumɔ 24,2021 mu sɛ ɔde ne ho hyɛɛ korɔnobɔ ahodoɔ a ɛwɔ Abuakwa Atifi ne Kesee fam Mansini ahodoɔ mu.
Wɔde nea wɔasɔ no ahwɛ no no kɔɔ Kyebi Zongo sɛ wɔnkɔhwehwɛ no nanso otumi guanee.
Da koro akyi no, Kyebi Polisifo nso kyeree obi a wosusuw sɛ ɔyɛ odwowtwafo a wɔfrɛ no Musa Kamara a ɔyɛ 266, a na ɔwɔ Polisifo nkyɛn sɛ ɔrekɔbɔ ne din wɔ Kibi Zongo wɔ Ayɛwohomumɔ 25,2021.
Ɔsan nso bɔɔ mmɔden sɛ obeguan nanso wɔtoo no tuo wɔ ne kotodwe benkum mu maa polisifo dii no so.
Wɔde mmirikatɛntɛ de nea wɔayɛ no bɔne yi kɔɔ Kyebi aban ayaresabea faako a wɔama no kwan wɔ apolisifoɔ ase.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ nnipa mmienu yi ka korɔnobɔfoɔ a wɔn ho yɛ hu a wɔte Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne nkuro a ɛbemmɛn hɔ no ho.
Anyɛ yiye koraa no, wɔkyeree korɔnobɔ 10 wɔ Mansini abien no mu wɔ asram abiɛsa mu.
Ntua a akorɔmfoɔ de baa wɔn so nnansa yi wɔ Ayɛwohomumɔ 6,2021 no kɔfaa ɔbea bi a bɔɔlbɔkuo bi bɔɔ no tuo wɔ Akyem Ettukrom kɔ bunso kwantempɔn a ɛwɔ Koforidua kɔ bunso no so.
Nnipa mmienu bi a wɔsusu sɛ wɔyɛ Haruna Amadu a wadi mfeɛ aduonu num ne Joseph Nyira a wadi mfeɛ aduonu num na wɔkyeree wɔn nnɔnhwerew kakraa bi akyi.
Atuo mmienu a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ, sekan baako, sika a ɛyɛ GhC257.00, biako a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ abɛɛfo fon so, ne nkotoku mmiɛnsa a nnipa mmienu a wɔhunuu amane wɔ abɛɛfo fon so kura nkrataa mmienu, biako a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ wɔn a wɔn ho kyerɛwtohɔ wɔ abɛɛfo fon so, ne biako a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ sukuuni bag tuntum biako a nnipa mmienu a wosusuw sɛ wɔyɛ wɔn saa no hyɛɛ.
Wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, wɔbɔɔ onipa baako tuo bere a akorɔmfo tow hyɛɛ Koforidua so kɔɔ Akyem Kukurantumi kwan so wɔ Apueɛ Mantam mu no.
Adwumayɛfoɔ no bɔɔ kwan ho ban bɛyɛ anɔpa 4:30 wɔ Barfuor Nkwanta a ɛbɛn Sorkode Dwaso junction faako a Polisifoɔ taa yɛ akwanhyia mu nhwehwɛmu.
Wɔkyerɛ sɛ akorɔmfoɔ a wokurakura atuo no bɔɔ korɔn bɛyɛ mpem aduonu na nnipa a wɔn dodoɔ yɛ Ghc50,000 na wowiaa wɔn.
Wukuada, Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ 2021 mu no, akorɔmfoɔ no bɔ wuraa ahɔhodan bi mu wɔ Akyem Kukurantumi beaeɛ a wɔhyehyɛ mframa bɔne fa mu bɛyɛ nɔn nan wɔ atuo a wɔtotoweeɛ no mu, wɔn nso bɔ wuraa ahɔhodan no adidibea mu sɛee Ghc137 afiri beaeɛ a wɔhyehyɛ mframa bɔne fa mu.
Afei nso wɔgyee tuo biako a banbɔfoɔ a ɔwɔ hɔ anadwo no de too ɔfasu ho bere a na dwowtwa no rekɔ so no.
Wɔanyɛ nnipa a wowuwui ho kyerɛwtohɔ biara.
Wohuu duadwumfo nson a hwee nni mu, biako a ɛte nkwa mu ne akwan abiɛsa wɔ hɔ.
Akorɔmfo no guanee wɔ sum kar a wɔfrɛ no w/o a na wɔahyɛ ho bɔ no mu.
Dwowtwa no sii nnawɔtwe mmiɛnsa pɛ wɔ fango korɔnobɔ a ɛte saa ara a ɛmaa Nuhu Yashawu a wadi mfe 32 wuui wɔ Akyem Osiem a ɛbɛn hɔ no akyi.
Onipa baako nso wuu atuo wɔ korɔnobɔ a esii Dwoada, Oforisuo da a ɛtɔ so dunan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu anɔpa a mmarima baanan a wokurakura atuo mmiɛnsa ne sekan tow hyɛɛ Goodness Energy Filling dwumadibea a ɛwɔ mpɔtam hɔ no.
Akorɔmfo no de sika dodow a wonnim na ɛtɔnee beae a wɔtɔn fango no anadwo no.
Adwumayɛfo no faa Motorola telefon a na ɛyɛ ɔbarima a ɔwɔ Adamu Zakari a wadi mfeɛ aduasa no dea nso kɔeɛ.
Polisifo kunkum nnipa baanum (5) a wɔn ho nni asɛm wɔ hɔ.
Nwomasua Soafoɔ abɛdiakyire John Ntim Fordjour ahyɛ akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ wɔn yiyedi ho hia aban paa.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔreyɛ nhyehyɛe sɛ wɔde Teacher Welfare App bɛdi akyerɛkyerɛfoɔ ahiadeɛ ho dwuma ntɛm ara.
Soafoɔ abɛdiakyire kyerɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ yiyedi ho hia aban paa na wahyɛ bɔ sɛ ɔbɛdi ɔhaw ahodoɔ a ɛda nsow wɔ ɔkyerɛkyerɛfoɔ mpuntuo ho dwuma, akwannya a ɔde bɛma ɔmanfoɔ ne ɔhaw ahodoɔ a ɛsɛ sɛ ɔdi ho dwuma ntɛm.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wɔadi akyerɛkyerɛfoɔ ahiadeɛ ho dwuma wɔ ɔkwan kronkron so no, Ɔtɛmfo Fordjour akyerɛ sɛ wɔn a wɔhwɛ akyerɛkyerɛfoɔ so wɔ ɔmantam biara mu no wɔ dwumadie a wɔbɛyɛ de asiesie akyerɛkyerɛfoɔ ahiadeɛ sɛdeɛ wɔbɛma wɔn asetena atu mpɔn no.
Wɔhwɛ kwan sɛ app a Nwomasua Soafoɔ Dr. Yaw Osei Adutwum de too dwa no bɛboa adwumaden a ɛfa akyerɛkyerɛfoɔ yiyedi ne wɔn akwankyerɛ ho no.
Berɛ a ɔne nsɛmtwerɛfoɔ rekasa wɔ Ghana Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabomkuo (GNAT) a ɛwɔ Nkran mfeɛ 90 afahyɛ ase no, ɔhyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ Ntim Fordjour sɛ ɔmma ɔnkyerɛkyerɛfoɔ nnya Aban mu ahotosoɔ sɛ ɔbɛnya ɔhaw a ɛwɔ nnwuma mu no ano aduro.
Na dwumadie a wɔde dii dwuma sɛ sika a wɔde bɛhyɛ nnwuma mu nso no asɛmti ne: “Beyond Akyerɛkyerɛfoɔ Foto; Ma Akyerɛkyerɛfoɔ no Nnya Sikasɛm mu Nteaseɛ.”
Ɔrekasa akyerɛ GNAT mpaninfoɔ ne wɔn a wɔka wɔn ho no, ɔkaa sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa aboa ama ɔman no sikasɛm mpuntuo. Ɔsan tĩĩ ahofama a aban wɔ sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ yie no mu.
Ɔkyerɛɛ anigyeɛ wɔ nhyehyɛeɛ papa a GNAT yɛeɛ sɛ ɛbɛboa ama adwumakuo no mu nnipa mpuntuo wɔ adwuma no mu. Ɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔbɔɔ Ghana adwumakuo no aba so wɔ adwuma no mu. Ɔbɔɔ Ghana Medical Centre a ɛwɔ Sweden no nso aba so wɔ adwuma a GNAT yɛeɛ wɔ adan ne adan a wɔhyehyɛ maa emufoɔ no ho.
Ɔsɔfoɔ Ntim Fordjour hyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ Nwomasua Asoeɛ no bɛma akyerɛkyerɛfoɔ mpem aduowɔtwe mmienu ne aduowɔtwe mmienu na wɔde akyerɛ wɔn nneɛma yie.
Ɔtoo nsa frɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman yi mu nyinaa sɛ wɔne Asoeɛ a ɛhwɛ Nwomasua so no mmɛsi wiase adesua nhyehyɛeɛ.
Mfinimfi Mantam mu polisifo akyere Dɔkota bi a wadi mfeɛ 56 ne ne babea a wadi mfeɛ 36 wɔ Assin Adedeamtem a ɛwɔ Assin South Mantam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu.
Ɔrekasa akyerɛ EIB Network Mfinimfi Mantam mu kasamafo, Yaw Boagyan, Ɔmantam mu Polisifoɔ abɛdiakyire pro Sgt. Evans Isaac Entie kaa wɔ July 23, 2021, bɛyɛ nɔn nan ne aduanan baako a yɛfrɛ no Complaints and Investigative Unit a ɛwɔ Ghana Medical and Dental Council a ɛfiri Nkran, na yɛne polisifoɔ bi a wɔfiri Assin Adadientem reyɛ adeɛ wɔ asɛm bi a ɛmaa wɔkyeree Samuel Odartei a wadi mfeɛ aduonum, oduruyɛfoɔ a wɔkyerɛ sɛ wɔayɛ no oprehyɛn bɛyɛ mfeɛ nnum wɔ Assin Adadientem.
Bere a kuw no duu hɔ no, wohuu ne babea, Alberta Lanuekor a wadi mfeɛ 36 a wɔahyɛ no atadeɛ a ɔde rehyɛ ɔyarefo bi kuru berɛ a na ayarefoɔ foforɔ retwɛn sɛ ɔbɛba.
Wɔkyeree nnipa mmienu yi de wɔn kɔɔ polisifo adwumayɛbea a na wɔwɔ nneɛma ahodoɔ te sɛ nnuro a wɔde ma wɔn na wɔn nsa ka bi.
Nhwehwɛmu bi a EIB Network Mfinimfi Mantam mu kasamafo, Yaw Boagyan yɛe no daa no adi sɛ na nnuruyɛfoɔ a wɔnyɛ adwuma yi nni tumi krataa.
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ wɔyɛɛ nyinsɛn pii wɔ wɔn afie mu a akunkum nnipa wɔ nsɛm bi mu.
Nnipa mmienu yi nyinaa yɛ polisifoɔ a wɔreboa nhwehwɛmu.
Nsu yiri faa nnipa baanan wɔ Bomso a ɛwɔ Oforikrom Mansini a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Yawda, Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ 2021 mu.
Panin a ɔda Bombso abatoɔ ano, Isaac Appiah, a ɔkaa saa awerɛhosɛm yi too dwa no kaa sɛ, wɔbɛpaw nnipakuo a wɔrehwehwɛ nhwehwɛmu akɔhwehwɛ nnipa a wɔayera no Fida.
Kumase a ɛyɛ Asante Mantam no ahenkurow no ahu nsuyiri bi a ɛresɛe Ghana cedis ɔpepem pii nnansa a atwam ni.
Kumase Keetia Gua so nso nyaa ne kyɛfa wɔ nsuyiri no mu Wukuada bere a sotɔɔ ahodoɔ bebree a ɛwɔ gua foforɔ no so nsuo sɛee nneɛma no.
Kumase sohwɛfoɔ Osei Asibey Antwi a wayare no kaa kyerɛɛ Asante Mantam mu kasamafoɔ Isaac Justice Bediako sɛ KMA mfiridwumayɛfoɔ no bɛyɛ nhyiamu a ɛfa nsuyiri ho wɔ Kumase.
“Anɔpa yi, mfiridwuma ho nimdeɛ ne nhyehyɛeɛ boayikuo no bɛyɛ nhyiamu a egye ntɛmpɛ wɔ dwumadie yi ho. Efi m’asetra wɔ Kumase no mahunu sɛ nsuyiri reba kuro no mu saa da. Mprempren, ɛho abɛhia sɛ yɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛmu da hɔ, yɛn nsuka no sua dodo sɛ yɛbɛsoa nsuo no.”
Ɔde too so sɛ, nhyiamu no akyi no, boayikuo no bɛhwehwɛ mmeaeɛ a ɛho aka no mu ahwɛ sɛnea nhyiamu no bɛtumi aboa wɔn a wɔn ho aka no yie na wahwɛ nhyehyɛeɛ a nhyiamu no bɛtumi ayɛ no ntɛm ara.
Ebinom a wɔtete Effia-Kwesimintsim Mansini ne Sekondi Takoradi Metropolis akyerɛ ehu wɔ nea wɔka sɛ ɛyɛ korɔnobɔ a ɛrekɔ so wɔ mpɔtam hɔ no ho.
Ɛdii nsɛmmɔnedifoɔ a wɔkyeree wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfoɔ baasa biara mu mmienu wɔ Tanokrom a ɛbɛn Effia-Kwesimintsim Mansini no akyi berɛ a nnipa a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfoɔ no wɔ moto bi a ɛretu mmirika ntɛmntɛm a wɔhunuu sɛ ɛhyɛ bag bi a ɛhyɛ ɔbea bi a ɔte mpɔtam hɔ sika a ɔnka nkyerɛ mu.
Nanso, Luck guan guu wɔn so bere a wɔyɛɛ wɔn ahometew na akyiri yi wɔkyeree wɔn wɔ baabi a ɛbɛn Takoradi Mall no, nanso wɔn mu biako tumi guanee na seesei wɔn dodow no ara guanee.
Asraafoɔ a wohuu saa asɛm yi no hwee akorɔmfoɔ no ansa na wɔde wɔn rekɔma polisifoɔ. Ɛyɛɛ ɔmanehunufoɔ yi sɛ wɔde nneɛma a ɔwɔ ama no.
Nnawɔtwe a etwaam no, na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔte Anaji SSNIT ahyɛmma no mu de wɔn nna bɔ afɔdeɛ sɛnea nnipakuo bi a wɔte kar so bɛfa mpɔtam hɔ de kyerɛ wɔn sɛnea wɔte pɔnkɔ so kɔpem anɔpa no.
Dwoada anɔpa bio wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa no, wɔkyeree nnipa baasa bi a wosusuw sɛ wɔte moto so wɔ CCTV mfoninitwa afiri so sɛ wɔrekɔtɔ ɔboda a agye din bi mu wɔ Anaji Westline a ɛwɔ Sekondi-Takoradi Metropolis no. Amanfoɔ a wɔwɔ Atɔeɛ Atɔeɛ no mmarahyɛbɛdwani ne Takoradi Ɔmanyɔkuo Panin a ɔredi adeɛ wɔ Ɔman Foforɔ NPP (NPP) Prince Kojo Arthur nwiinwii fa sɛnea ahyɛnkafoɔ de nnipa nkwa reto asiane mu.
Ɔkaa sɛ nsɛmmɔne a ahyɛnkafoɔ no di no, apolisifoɔ nnyaa ho mmuaeɛ papa.
Nelson Roland a korɔnobɔfoɔ bɔɔ no ka kyerɛɛ obi a ɔte moto so a ɔhyɛ n’akyi berɛ a na ɔnam kwan so rekɔhwɛ sɛnea kar no bɛsɛe afa no sɛ ɔsan kɔhwɛɛ ne iPhone 12 ne nneɛma foforɔ a ɛho wɔ mfasoɔ a ɛwɔ ne kar no anim bɛyɛ simma mmienu akyi.
Mmea ne adwadifoɔ a wɔtɔn nneɛma wɔ Koforidua Mfinimfini fam gua so a na wɔtɔn nneɛma a ɛho agu fĩ wɔ Fanteakwa rural Bank mu no de abufuo aba wɔn sika a wɔde asie no ho.
Wɔn a atoyerɛnkyɛm ato wɔn yi afrɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwafie Kasamafoɔ, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea no sɛ wɔmmoa wɔn mma wɔn nsa nka wɔn sika.
Fanteakwa rural Bank a Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah na ɔtewee no afe 2004 mu nanso egui afe 2012 mu.
Na Sikakorabea no wɔ n'adwumayɛbea ti wɔ Begoro ne baa dwumadibea ahorow wɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam ne ɔmantam no afã foforo.
Wobu akontaa sɛ adwadifoɔ bɛboro apem na wɔde wɔn sika hyɛɛ mu.
Wɔn a wɔrehu amane no mu dodow no ara yɛ akuafo, aguadifo, ahyɛnkafo, akyerɛkyerɛfo, asɔfo nketewa, ne nnwuma nketenkete.
Sika a wɔde siei no de ahokyere brɛɛ wɔn a wɔn mu binom wuwui bere a nnwuma nketenkete hwee ase no
Na adwadifoɔ no mu dodoɔ no ara wɔ Ghana cedis ahanum (GHS 500) kosi mpem aduonu ason (GHS27,000.00) a na ɛda sikakorabea a na agye agu no mu.
Wɔde ɔyɛkyerɛ bebree too dwa ansa na wɔretow aba afe 2016 ama wɔn a wɔn ho aka mu no sɛ wɔmfa nhyɛ ɔsɔretia mmaranimfoɔ no sɛ ɔmfa wɔn sika a wɔde asie no nto hɔ. Wɔn a wɔn ho aka mu no bi nyaa wɔn sika nanso wɔn mu bebree nnyaa wɔn de.
Bere a ɔrekasa akyerɛ nsɛmtwerɛfoɔ a wɔwɔ Koforidua, wɔn a wɔn dodoɔ yɛ 20 no, ɔkasa tiaa mmaranimfoɔ sɛ wanhyɛ nhyehyɛeɛ a ɔde bɛtua adwadifoɔ ka.
Sɛdeɛ wɔkyerɛ no, mmɔden ahodoɔ a wɔbɔeɛ sɛ wɔbɛma wɔn sika no annyɛ yie no yɛ ɔkwa berɛ a wɔbɔɔ Mmarahyɛbɛdwani no soboɔ sɛ wantie wɔn frɛ no.
Ɔdetɔnfo bi a wadi mfeɛ aduonu nson a wɔfrɛ no Elizabeth Amoah kaa n'asɛm kyerɛɛ nsɛmtwerɛfoɔ berɛ a mmarahyɛbɛdwani no hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛbɔ ne sika ho ka wɔ 2020 abatoɔ no akyi nanso ɔmfa n'asɛm nyɛ adwuma.
“Mekɔɔ Begoro wɔ 2020 ɔsatu berɛ mu sɛ merekɔpɛ me sika nanso mmarahyɛbɛdwani no paa me kyɛw na ɔhyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛtua sika no aberɛ a abatoɔ no aba awieɛ. Ɛyɛ awerɛhoɔ sɛ mɛka akyerɛ mo sɛ, ɛnyɛ mmarahyɛbɛdwani no afrɛ me firi abatoɔ a ɔdii nkunim no.
Ɔkaa sɛ, “Bɛyɛ dɛn na me GHS 12,000,000,000 mmarahyɛbɛdwani bɛbɔ me apoo mfeɛ bebree akyi na menam sɛ mmaranimfoɔ a ɔnhyɛ da. Meresrɛ Ɔmanpanin Akuffo Addo ne Ɔkasafoɔ ma ɔne Amankwah Asiamah akasa sɛ ɔmfa me sika mma me anaasɛ yɛbɛhyia yɛn ho wɔ Aban Atennaeɛ ne Mmarahyɛbɛdwafie na yɛahwehwɛ yɛn sika.”
Mmarahyɛbɛdwani foforɔ nso kaa sɛ, “Yɛresrɛ Ɔmanpanin Akufo Addo ne ɔkasafoɔ Kennedy Agyapong sɛ ɔmfa ne ho nnye nsɛm mu nkyerɛ sɛ meyɛ NPP kyitaafoɔ nanso mmarahyɛbɛdwani yi ne yɛn anni no yie. Wɔ 2020 abatoɔ mu no, me ne me babea kɔɔ Begoro kɔhwɛɛ Mmarahyɛdwani no ɔhunuu yɛn, misuiɛ dɛn nti na ɛsɛ sɛ wɔne yɛn di wɔ saa kwan yi so”
Aguadifoɔ bebree nso de wɔn ho hyɛɛ tebea a na ɛhaw adwene yi mu, a na wɔn aware agu esiane ahokyere a wɔnya firii wɔn hɔ nti.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah a na ɔyɛ Sikakorabea a na ahwe ase no panin no ampene so sɛ ɔbɛka basabasayɛ a aba nnansa yi ho asɛm
Nanso na wadi kan aka sɛ ɛnyɛ bosea a wɔde bɛto nnipa a wɔn ho aka no so na wɔde aboa Nana Akuffo Addo ɔsatu a ɔde too dwa afe 2012 mu no nti na hwee anyɛ yiye.
Mmarahyɛbɛdwani no kyerɛɛ mu sɛ mfomsoɔ biara nni ho sɛ sikakorabea no de adwadifoɔ a wɔboro apem na ɛka sɛ n’atadeɛ no bɔɔ kwan maa adwadifoɔ no mu fã kɛseɛ no ara de wɔn sika hyɛɛ mu.
Adam Mutaw Kilu a kan no na ɔyɛ fagudeɛtu ne anyinam ahoɔden boayikuo a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu panin abɔ Ghana Aban Kwaadubɔfoɔ abɔfra wɔ ɛka dɔla ɔpepem ɔha aduoson no ho sɛ, sɛ wɔredi asɛm no wɔ Ghana a anka obedi nkunim.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ anka AG no bɛfa akwan ne akwan bi so adi nkonim wɔ asɛm no mu.
“Yɛhwɛɛ no yiye na yɛhunuu sɛ adu tebea horow no nyinaa ho na mmarahyɛbɛdwafie mu nteaseɛ no yɛ tebea no ho nhwɛso. Enti me deɛ, na ɛho nhia sɛ aban twentwɛn ne nan ase wɔ dwumadie no mu. Dabi! Na wonim sɛ sɛ aban kɔ baabiara wɔ wiase a, ɔbɛhwere. Afei ebia wɔn adwene yɛ wɔn sɛ wɔbɛdi dwuma wɔ Ghana. Ebia wobetumi adannan wɔn ntini mu ahwehwɛ ɔkwan a wɔbɛfa so apue” sɛnea kan Mmarahyɛdwani no ka kyerɛɛ Francis Abba wɔ Morning Starr no
Nanso, Ɔtemmuafoɔ Panin abɔ Mahama amammuo no soboɔ wɔ saa asɛm yi ho.
Nea Ɛkɔfaa Asɛm no Bae
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, International Court of Arbitration de sika a ɛyɛ dɔla ɔpepem aduasa nnwɔtwe ($134), ne sika a ɛyɛ dɔla ɔpepem aduasa($30 million), kɔɔto hyɛɛ Ghana aban nsa sɛ wɔmfa GC GP Apam a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no ntɛm no ngu hɔ.
Wotwaa saa nhyehyɛeɛ yi mu wɔ Anyinam Ahoɔden Soafoɔ Boakye Agyarko nsam sɛdeɛ NPP gyinaa so sɛ ɔman no nhia saa anyinam ahoɔden nhyehyɛeɛ no.
Atɛmmuo a Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Arbitration So de too dwa no hyɛɛ Ghana aban no sɛ ɔntua “GPGC ɛboɔ a ɛsom wɔ Tete Awiei Akatua no mu ɛna ɛboɔ a ɛsom wɔ US dollar 134,348,661, ɛne ɛho anigyeɛ ɛfiri bosome 12, 2018 kosi da a wɔde bɛtua sika no ɛfiri bosome biara, berɛ a wɔbɛsese no ɛfiri bosome nsia US dollar ɛfiri bosome nsia ɛfiri ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia
Na ɛsɛ sɛ Ghana Aban no nso tua sika a ɛyɛ “US$ 309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔ wɔ Arbitration no ho ne US$ 3,000,000 wɔ GPGC mmara ne ɛka ne ɛka a wɔn a wɔnim adansedie no tua, ɛna ɛso mfasoɔ wɔ US$ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔ wɔ ɔsram abiɛsa US dollar a wɔde hyɛɛ mu no ho.”
Nnipa a wɔtete A jumako Ochiso kurow a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no ani agye kɛse sɛ apataa bebree aba wɔn asubɔnten [Ochi] a na anka ɛyɛ nsu a wɔnom kɛkɛ no mu.
Yawda ahemadakye na eyi sii. Sɛnea nnipa a wɔtete hɔ kyerɛ no, na ahintasɛm yi yɛ nhyira a efi anyame no hɔ.
Akannifoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ hwiee akwamma nkrataa guu hɔ na wɔbuee kwan maa nnipa a wɔtete hɔ no kyɛɛ ɔman no mu na wɔde kɔɔ wɔn afie.
Ɔne Kasapa FM mfinimfini mantam mu sɛnkyerɛwfo, Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a na ɔyɛ adwuma wɔ asubɔnten no ano no kyerɛɛ mu sɛ efi bere a ɔbaa mpɔtam hɔ na ɔsan gye di sɛ ɛyɛ nhyira ma ɔmanfoɔ.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, wɔde apataa yi bi bɛkɔ gua so akɔtɔn. “Sɛnea apataa yi puei wɔ asubɔnten no ano no, matumi afa mmabunu aduonu adwuma ayɛ adwuma ama mayɛ nneɛma a wɔtɔn wɔ Mankessim, Kasoa, gua so.
“Yei boro me nteaseɛ so firisɛ biribi a ɛte sɛɛ nkɔɔ so wɔ A jumako Ochiso Mantam mu da.”
Mprenpren mu no, nnipa a wɔtete hɔ no bi srɛɛ Asoeɛ a ɛhwɛ Mpataayisɛm ne Nsuyiri so sɛ wɔmmɛboa wɔn na wɔmma wɔn sakre mmiɛnsa a ɛbɛma wɔatumi de mpataa no akɔ gua so.
“Yɛnni adwuma nyɛ wɔ A jumako Ochiso mpɔtam ha nti yɛn adwuma bɛma yɛanya sika de ahwɛ yɛn mma nwomasua ne fie. Enti yɛrefrɛ atumfoɔ sɛ wɔmmra mmɛboa yɛn wɔ ɔhaw a yɛrehyia wɔ A jumako Ochiso mpɔtam ha wɔ adwuma ho”
Asembly Member a ɔwɔ A jumako Ochiso South Maxwell Mensah kɔɔ Asoeɛ a ɛhwɛ mpataayifoɔ ne wɔn a wɔwɔ nsuo mu ne aban foforɔ nkyɛn sɛ wɔmmoa ɔmanfoɔ ma wɔmfa mpataa mma mpataa bebree wɔ asubɔnten no mu na wɔmfa nyɛ adwuma.
Ɔkwankyerɛfoɔ Panin a ɔda Institute of Energy Security ano, Nana Amoasi VII akasa atia Ɔtemmuafoɔ Panin, Godfred Dame sɛ wabu n’ani agu Ghana atemmuo ka ɔpepem ɔha aduonu baako a ɔde maa anyinam ahoɔden adwumakuo, The Ghana Power Generation Company (GC GP) no so.
Wɔ Morning Starr anototoɔ nhyiamu a ɛkɔɔ so Yawda no, Nana Amoasi VII kɔɔ Aban Kwaadubɔfoɔ hɔ sɛ ɔmmɛkyerɛ Ghanafoɔ nea enti a wamfa dɔla ɔpepem ɔha aduoson annye atemmuo ka no.
“Yɛnyaa hokwan kɔɔ asɛnnibea kɔkasa tiaa gyinaeɛ a yɛasi yi, na yɛde COVID-19 yii yɛn ho ano. Ɔtemmuafoɔ Panin no yɛɛ anibiannaso nso. Wanyɛ adeɛ yie. Anka ɔbɛtumi abɔ yɛn ho ban yie ama yɛahwehwɛ mu.”
Ne nsɛm no bae aberɛ a Commercial Court a ɛwɔ London no ampene so sɛ Ghana de atemmuo ka a ɛyɛ US dollar 170 bɛma wɔn a wɔyɛ anyinam ahoɔden ho adwuma, The Ghana Power Generation Company (GC GP).
Sɛdeɛ London Court kyerɛ no, Ghana aban ampɛ sɛ ɔde gyinaeɛ a Amanaman Nkabom Asoeɛ a ɛhwɛ Amanaman Nkabom Adwadie Mmara so (UNCITRAL) a ɛwɔ London de too dwa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no bɛdi dwuma.
Wukuada, Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduowɔtwe no, Kɔɔto Baatan no ampene so sɛ ɔbɛma Ghana aban no kwan sɛ ɔmfa n’asɛm no nto nkyɛn, na ɔde kaa ho sɛ, nea ɔman no repɛ akyerɛ sɛ ɛyɛ mmerɛw paa sɛ ɔbɛyɛ saa.
Aban no nam ne mmaranimfoɔ Godfred Dame so bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkata 2020 abatoɔ no ne COVID-19 yadeɛ no so ayi ne ho ano sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛtwentwɛn ne nan ase nanso London kɔɔto no bɔɔ wɔn ano.
Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham gyinaa GPGC ananmu wɔ kɔɔto no anim, baabi a wɔkyerɛ sɛ Ghana aka akyi dodo sɛ ɔbɛkasa atia gyinaeɛ a wosiiɛ no.
Ghana de Khawar Qureshi QC a ɛwɔ Serle Court ne Volterra Fietta na edii dwuma, nanso mfiase no wɔkɔɔ so de Omnia Strategy dii dwuma.
Ghana nso wɔ mmaranimfoɔ panin dwumadibea ananmusini ne Amofa & partners a ɛwɔ Nkran.
John Beechey, kan Ɔmanpanin a ɔda Amanaman Ntam Nsɛmmɔnedifoɔ Asɛnnibea Kɛseɛ ano ne Prof Albert Fiadjoe a ɔyɛ Ghanani kyerɛkyerɛfoɔ na ɔgyinaa anyinam ahoɔden dwumayɛni no afã na ɔmaa US dollar 170 million, a anigyeɛ nso ka ho.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, U$134.35 million gyina hɔ ma ɛka a wɔbɔ de tɔ adeɛ a ɛdi kan, a ɛno ankasa yɛ US $69.36 million sɛ ɛka a wɔde tɔ adeɛ a ɛdi kan, US$58.49 million sɛ wɔde bɛka nneɛma abɔ mu, US$66.46 million sɛ wɔde bɛka nneɛma abɔ mu na US$32,448 sɛ wɔde bɛkora nneɛma so na wɔde asiesie nneɛma.
Asɛnnibea no san de US$614,353.86 maa ɔman no sɛ ɛka a wɔde maa asɛnnibea no ne US$ ɔpepem mmiɛnsa maa Ghana, a ɛyɛ mmara ho ka a GPGC no bɔɔ wɔ asɛnnibea no.
Nsɛntitiriw a ɛkɔɔ so wɔ asɛnnibea gyinaeɛ no mu bi ne sɛ, na Ahenkora Boayikuo a ɛkamfoo kyerɛɛ sɛ wɔntwa saa nhyehyɛeɛ yi mu no nni nnyinasoɔ papa biara a ɛbɛma wɔatumi agye atom sɛ GPGC no bɛyɛ dɔla ɔpepem ɔpepem nwɔtwe pɛ bere a na wɔretwa saa nhyehyɛeɛ no.
Bere a asɛnnibea no reyi Ghana asɛm no afi hɔ no, wɔyɛɛ nhwehwɛmu faa nea wogyinaa so twaa nhyehyɛe no mu, na wɔkyerɛɛ sɛ adanseɛ a ɛwɔ hɔ ansa na nhyehyɛeɛ no reba no kyerɛ sɛ “GPGC nyaa akwamma krataa a wɔde si dan maa Blue Sea site a Kpone-Katamanso Ɔmantam Nhyiamu no de too dwa wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.”
“ GoG [Aban no ] ntumi nhyɛɛ mmara biara,a Energy Commission Act a ɛkyerɛ ahwehwɛdeɛ a ɛwɔ sɛ wɔyɛ adwuma ho krataa foforɔ ka ho”
“Sɛnea kyerɛwtohɔ no kyerɛ seisei ara no, ɛda adi sɛ sɛnea Dr. Ahenkorah [ Energy Commission Twerɛtwerɛfoɔ Panin a ɔtenaa ase saa berɛ no] yɛɛ akwansideɛ foforɔ a ɔhyɛɛ GPGC sɛ ɔmfa nnyɛ ntoasoɔ nkrataa a ɛdi kan no Ɔbenfoɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ bosome wɔ EPA
Wɔ Britain mmara ase no, na aban no wɔ nnafua 28 a ɔde bɛkasa atia asɛnnibea gyinaesi no. Nanso, ɔkɔɔ kɔɔto nnansa pɛ kɔpuee kɔɔto kɔpɛɛ bere tenten a ɔde bisaa asɛm no.
Britain mmaranim adwumakuo bi a wɔfrɛ no Omnia Strategy de asɛm no too dwa sɛ ɛnsɛ sɛ wɔtwe mu, na ɔsrɛɛ no sɛ ɔmma no nnafua nnum.
Nanso, Kɔɔto Baatan no hyɛɛ Ɔbɛnem 8, 2021, sɛ Aban nkɔyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛsɔre atia Kɔɔto Baatan gyinaeɛ a ɔ sii no Kɔtɔnima bosome mu no. Nanso, Kɔɔto Baatan no de nna kakra kɔsii April 1, 2021, ansa na ɔde kɔeɛ. Saa berɛ yi, Britain mmara adwumakuo foforɔ a wɔfrɛ no Volterra Fietta nyaa akwankyerɛ fii Aban no hɔ sɛ wɔmfa nkɔ asɛnnibea.
Mmara adwumakuo yi a ɛdaa ne ho adi sɛ ɛno nkoara ne amanaman ntam mmara adwumakuo a wahyira ne ho so wɔ wiase no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɔtemmuafoɔ Panin foforɔ, Godfred Yeboah Dame nyaa ntam Ɔbɛnem 5, nanso nnanum akyi no wɔhyɛɛ adwumakuo no sɛ wɔnnyina Ghana ananmu.
Nanso bere a kɔɔto no buu atɛn wɔ asɛm no ho wɔ Ayɛwohomumɔ bosome a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, wɔn a wɔwɔ asɛm no ho adwemmɔne biara nni asɛm no mu.
Ɔtɛmmuafoɔ a ɔredi dwuma no, Ɔtɛmmuafoɔ Butcher antwe san.
Ɔtɛmmuafoɔ no kaa sɛ aban no twentwɛn ne nan ase yɛ adeɛ kɛseɛ firisɛ n’asɛm a ɔde too dwa sɛ ɔmma wɔn nsan mmɛyɛ adwuma foforɔ no baa mu nnansa wɔ berɛ a wɔhyɛɛ mmara wiei no akyi nnansa ne nnafua aduonu nson wɔ berɛ a dwumadie a ɛdi kan no baa mu no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ sika kɛseɛ a ɛwɔ asɛm no mu no nnyɛ adeɛ a ɛsɛ sɛ wɔgyina so de kɔ asɛnnibea mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no.
Ɔtɛmmuafoɔ no kaa sɛ, “Asɛm a ɛyɛ sɛ wɔanka Aban Kwaadubɔfoɔ Panin no ntam kosi Ɔbɛnem 5 no nkyerɛ sɛ aban no ntumi mfa saa ntam no nyɛ adwuma.
Nea Ɛkɔfaa Asɛm no Bae
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, International Court of Arbitration de sika a ɛyɛ dɔla ɔpepem aduasa nnwɔtwe ($134), ne sika a ɛyɛ dɔla ɔpepem aduasa($30 million), kɔɔto hyɛɛ Ghana aban nsa sɛ wɔmfa GC GP Apam a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no ntɛm no ngu hɔ.
Wotwaa saa nhyehyɛeɛ yi mu wɔ Anyinam Ahoɔden Soafoɔ Boakye Agyarko nsam sɛdeɛ NPP gyinaa so sɛ ɔman no nhia saa anyinam ahoɔden nhyehyɛeɛ no.
Atɛmmuo a Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Arbitration So de too dwa no hyɛɛ Ghana aban no sɛ ɔntua “GPGC ɛboɔ a ɛsom wɔ Tete Awiei Akatua no mu ɛna ɛboɔ a ɛsom wɔ US dollar 134,348,661, ɛne ɛho anigyeɛ ɛfiri bosome 12, 2018 kosi da a wɔde bɛtua sika no ɛfiri bosome biara, berɛ a wɔbɛsese no ɛfiri bosome nsia US dollar ɛfiri bosome nsia ɛfiri ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia ɛfiri bosome nsia
Na ɛsɛ sɛ Ghana Aban no nso tua sika a ɛyɛ “US$ 309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔ wɔ Arbitration no ho ne US$ 3,000,000 wɔ GPGC mmara ne ɛka ne ɛka a wɔn a wɔnim adansedie no tua, ɛna ɛso mfasoɔ wɔ US$ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔ wɔ ɔsram abiɛsa US dollar a wɔde hyɛɛ mu no ho.”
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔaguare abofra bi wɔ Sawaba wɔ Kumase wɔ Wukuada anwummere osu a ɛtɔ wɔ Asante Mantam mu no.
Ná akokoaa no ne n'awofo retu kwan wɔ sakre abiɛsa mu bere a wɔkyekyeree wɔn ho wɔ nsuyiri bi mu maa sakre abiɛsa no twentwɛn wɔn nan ase
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ nnipa a wɔtete mpɔtam hɔ no tu kɔe sɛ wɔrekɔgye wɔn awofo nanso bere a nsu yiri faa abofra no kɔe no, wɔanhu no.
“Wɔanhu abofra a wɔhohoro no no nipadua. Awofo no nnye ntom sɛ ɛyɛ mmerɛw koraa. Sɛ osu tɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔde Sawaba kwan no bɛyɛ adwuma. Nsuyiri no yiri nti na yennim nea enti a obi a ɔte sakre so no bɔɔ mmɔden sɛ ɔde kwan a ɛkɔfaa abofra a wadi kan no wuu no bɛyɛ adwuma,” sɛnea obi a ɔte hɔ ka kyerɛɛ Francis Abba wɔ Morning Starr kwan so Yawda no.
Amanneɛbɔ foforo nso kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo amammuo a na ɔresan afi Atifi Apueɛ Mantam mu no bataa nsuyiri no ho.
Polisifo abɔ korɔnobɔfoɔ bi a wɔfrɛ no Iddrisu Adams din Koomi a Asante Mantam mu Polisifoɔ akyere no wɔ korɔno ahodoɔ ho sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛgu ne ho fĩ.
Na nea wɔasɔ no ahwɛ no wɔ ahyɛdeɛ a wɔpɛ sɛ wɔde ma no no mu na wɔkyeree no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, wɔde no kɔɔ baabi a ɔtoo ne din sɛ wahintaw aberɛ a ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛguan no. Polisifo no yɛɛ ntɛm de tuo kyerɛɛ no.
Wɔde nea wɔasɔ no ahwɛ no kɔɔ St. Martins Ayaresabea, baabi a wobuu no kumfɔ no.
Polisifoɔ a woyii wɔn no kyerɛɛ mu sɛ wɔn ani da hɔ retwɛn n’asuafoɔ a wɔtu wɔn fo sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ apolisifoɔ dwumadie a ɛbɛn wɔn paa mu no.
Polisifoɔ no hyɛɛ ɔmanfoɔ bɔ sɛ wɔbɛko atia nsɛmmɔnedi na wɔaka akyerɛ ɔmanfoɔ sɛ wɔn nyɛ baako.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ɔman Ahobammɔ so, Albert Kan Dapaah akyerɛkyerɛ nsɛm a ɛfa aturuturasɛm a wɔde tuu kan Asante Mantam mu Ahobammɔ Dwumadifoɔ, DCOP Opare-Addo firi Ɔman Ahobammɔ dwumadie bi nsam no mu.
Kan Dapaah kyerɛɛ mu sɛ saa akwantuo yi ho behiaeɛ berɛ a ɔbɔɔ mmɔden mpɛn bebree sɛ ɔbɛma banbɔ dwamtenani no agyae adwuma aberɛ a ne dwumadie no baa awieɛ no anyɛ yie.
Dwamgyinafoɔ panin yi kaa kyerɛɛ Starr News sɛ, nnipakuo bi a ɛka NPP ho, Delta Asraafoɔ a wɔtoo nsa frɛɛ no bɔɔ no soboɔ sɛ wanyɛ wɔn bɔhyɛ no wɔ ɔmantam no mu.
Nanso berɛ a ɔman no bammɔ soafoɔ rema nsɛmmisa a ɛfiri South Dayi Mmarahyɛbɛdwani Rockson-Nelson Dafeamekpo hɔ mmuaeɛ no, ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔsomaa wɔn no yɛ ɔman no bammɔ dwumadie.
Nanso wankyerɛ nea enti a ɛsɛ sɛ Owura Opare-Addo twentwɛn ne nan ase sɛ ɔbɛhyɛ obiara ma ɔde ne tumi ayɛ adwuma.
“Ɔno [ Opare-Addo] yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛyɛ mfeɛ mmeɛnsa sɛ ɔbɛsom sɛ Asante Mantam mu banbɔ dwamtenani berɛ a mfeɛ mmienu nhyehyɛeɛ a ɛdi kan a ɛhyɛɛ aseɛ January da a ɛtɔ so nnum, 2018 no baa mu Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so dunan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
“Hbɔɔ amanneɛ sɛ, ɔman bammɔ dwamtenani no na ɔtwaa ne dwumadi no mu Ɔpɛpɔn bosome a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Bere a ɔtwaa ne nhyehyɛe no so no, DCOP Opare-Addo tuaa ne nkrataa a ɔde yɛɛ ne nkrataa no ho ka. Bere a dwumadi no baa awiei no, ɔsom adwuma a ɔde Col Francis Arthur (rtd) frɛɛ no sɛ Asante Mantam bammɔ dwumayɛni foforɔ. Dwumadie yi fii aseɛ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so nan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu
Owura Dapaah kɔɔ so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ: “Mprenpren mu yi, n'adwuma a ɔkɔɔ so yɛe no siw ɔmantam bammɔ nkitahodifoɔ foforɔ yi adwuma kwan. Saa atoyerɛnkyɛm yi nti, wɔde adwumayɛfoɔ a ɛfiri ɔman bammɔ adwuma mu kɔɔ Asante Mantam mu wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dunum wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu sɛ wɔnkɔhwɛ nea enti a DCOP Opare Addo ampene so sɛ ɔbɛdane n’adwumayɛbea no. Na sɛ ɛho behia sɛ adwumayɛ
Ɔkaa sɛ, “de besi nnɛ no, DCOP Opare-Addo mmɔɔ n’adwumam panyin a ɔhwɛ ɔman no banbɔ so, anaa me a meyɛ aban soafoɔ wɔ ntua a wɔde aba no so no soboɔ. Saa ara nso na ɔman no banbɔ soafoɔ nnyaa nkrataa biara mfii polisifoɔ hɔ wɔ saa ntwatosoɔ yi ho.”
“Mepɛ sɛ mema fie no awerɛhyɛmu sɛ yɛbɛyɛ asɛm no mu nhwehwɛmu, sɛ ɛba sɛ DCOP Opare-Addo bɛbɔ soboɔ biara a.”
Britain Soafoɔ a ɔrekɔ Ghana, Iain Walker ne Ɔpanin a ɔda EIB Network ano, Nathan Kwabena Adisi a wɔsan frɛ no Bola Ray no hyɛɛ ‘ Waakye nsrahwɛ ’ ase Wukuada wɔ Nkran mmɔnten so ɛne Ɔhene Bɔhyɛ.
Ɔkwan a wɔtoo din ‘Taste Ghana’ a Bola Ray di kan wɔ so no ne sɛ ɔbɛma Ɔsoafoɔ Panin no ahu Ghana abɔnten so aduan a nnipa pii ani gye ho no. Waakye akwantuo no hyɛɛ aseɛ firi Waakye akwantuo a agye din wɔ Nkran New Town na ɛbaa awieɛ wɔ Waakye akwantuo a ɛwɔ Nima no mu baako mu.
Polisifoɔ a ɛwɔ Adeiso a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu agye atuo anan (4) ne aduɔson awotwe a ɛwɔ nkwa mu afi kar bi a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ Adwuma bi a ɛredi anhwea mu.
Nsɛm a wɔboaboaa ano kyerɛ sɛ bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome.
Polisifo somaa nnipakuo bi kɔɔ mpɔtam hɔ kɔhyiaa lɔre nketewa bi ne nnipa baanu bi a wɔde nneɛma gu mu a wɔredi nkunim wɔ anhwea mu.
Lɔrekafoɔ a wɔreka lɔre no ne wɔn a wɔreka lɔre no akɔneabadie no de ahopere kɔhwɛɛ Polisifoɔ nanso Polisifoɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere obi a wɔsusu sɛ wadi lɔre no so a wɔfrɛ no Klutse Kofi a ɔno na ɔrehwɛ Mitsubishi Pickup so a wɔn nɔma yɛ GE 7191-19.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Pickup no mu no maa wɔhunuu Pump Action atuo anan a wɔde tuo ahorow 78 a nkwa wom.
Apueɛ Mantam mu Polisi panin a ɔhwɛ nkitahodie so foaa so sɛ wɔakyere Starr News.
Ɔka kyerɛɛ polisifoɔ sɛ saa akodeɛ yi yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company dea.
Ɔkaa sɛ wɔakyere nea wɔasɔ no ahwɛ no no berɛ a Pump Action atuo anan no wɔ keteke gyinabea hɔ.
Yei asi aberɛ a mmarima bi a wokurakura atuo to hyɛɛ fagudeɛtubea hɔ so.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 15, 2021, bɛyɛ anɔpa nnɔn abien no, na Osae Kwame a ɔyɛ anwiinwiifoɔ a ɔdi kan no resan afi n'afuw mu akɔ Adeiso akɔtotɔ aduan ama n’afuw mu adwumayɛfoɔ nanso ohyiaa nnipa a wɔn ho nni asɛm a na wɔwɔ lɔre abiɛsa a wɔtwe nneɛma fa mu ne Jeep kar a ne nɔma yɛ pɛpɛɛpɛ 9835-19, na ogyinaeɛ, ɔde ne nsa guu mu de no kɔhyɛɛ Pick - Up kar no mu biako mu de no kɔ tank Akura a ɛyɛ kuadwuma a ɛbɛn
Polisifoɔ a wɔn nsa kaa ɔfrɛ bɔne fa asɛm yi ho no de mmirikatɛntɛ kɔɔ akuraa no ase kɔgyee no nanso nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi bɔ wuraa hɔ bɔ wuraa hɔ kɔtow hyɛɛ Summertide Adwumakuo no mpuntudwuma a ɛwɔ Obeng Yaw akuraa a ɛbɛn Adeiso nso mu berɛ a na wɔretoto atuo.
Wɔbɔɔ Alhassan Zakari onwiinwiifoɔ a ɔtɔ so mmienu no tuo wɔ ne nan benkum bere a na wɔretoto atuo no.
Wɔde atirimɔden kyeree nnipa num wɔ saa beae hɔ, de wɔn guu wɔn kar mu, na wɔde wɔn guu kar mu kɔɔ beae bi a na wonnim hɔ.
Wura no kyerɛɛ mu sɛ akyire yi ɔhunuu sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi wiaa Ghc96,000 wɔ saa beaeɛ hɔ berɛ a na wɔretu tuo no.
Akyiri yi, Kyebi Polisifo gyee nnipa nnum a wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ yi kyeree wɔn no berɛ a polisifoɔ bɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔnkyere wɔn no.
Bɛyɛ anɔpa 4 : 20 no, Adeiso Polisifo no kyeree nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Dwumadie no hyɛn bi mu no kyerɛ sɛ wɔhunuu Ak47 tuo biako, tuo biako ne nnipa baasa(3) a polisifo gyee wɔn.
Wɔn a wɔtoo wɔn tuo no - Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔtoo wɔn tuo pirae wɔ wɔn anan mu no na wɔrehwɛ wɔn wɔ Apueɛ Mantam mu Ayaresabea a ɛwɔ Koforidua.
Mprenpren mu no, Apueɛ Mantam mu CID no adi asɛm no.
Wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no maa wɔn Bail
Koforidua Circuit Court gyee nnipa nnum a wɔabɔ wɔn soboɔ yi too mu. Wɔn mu bi ne Akyem Abuakwa a ɔyɛ ɔhene a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Dwumadie sɛ ɔbɛyɛ cedis ɔha ne aduonu mmienu no.
Nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, mmienu a ɔwɔ Akyem Abuakwa.
Wɔn a aka no ne Jonathan Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenkora Koranteng, ne afoforo nyinaa.
Wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea Fida, Ayɛwohomumɔ 19, 2021, wɔ soboɔ nson a wɔde bɔɔ wɔn no ho; bɔne fafiri sɛ wɔbɛyɛ bɔne fa nkurɔfoɔ a wɔakyere wɔn sie ho, bɔne fafiri, korɔnobɔ, bɔne fafiri sɛ wɔbɛyɛ korɔnobɔfoɔ, korɔnobɔfoɔ, bɔne fafiri ne akodeɛ
Yawɔtwe asɛm no kɔpem Ayɛwohomumɔ 19, 2021.
Kwaadubɔni, Cyril Boateng Keteku, Aban Kwaadubɔni abɛdiakyire kyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, Owura a odi kan wɔ asɛm no mu, Osae Kwame, a ɔyɛ 59, yɛ okuafo na nea ɔtɔ so mmienu a wɔfrɛ no Alhassan Zakari, a ɔyɛ 39, nso yɛ okuafo.
Ɔmanpanin a ɔtɔ so mmiɛnsa a yɛfrɛ no Samuel Astu Forson yɛ Adeiso panin, na ɔsan yɛ Summertide anhwea nkunimdi Adwuma no panin.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi ne Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛɛ sɛ ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Adwumayɛfoɔ a ɔyɛ kwae mu adwumayɛfoɔ sɛ nteteɛ ne nnua ho dwumayɛni.
Onipa a ɔtɔ so mmienu a wɔabɔ no soboɔ yi ne Nana Barima Twum Tabirade. Onipa a ɔtɔ so mmienu a wɔabɔ no soboɔ yi ne Jonathan Martey. Onipa a ɔtɔ so mmiɛnsa a wɔabɔ no soboɔ yi yɛ drɔbani a ɔrekɔ Nana Barfuor, Eric Yaw Obeng a ɔtɔ so nnan a wɔabɔ no soboɔ no kyerɛɛ sɛ ɔyɛ Nana Barfuo boafoɔ na Victor Ahenkora Koranteng a ɔtɔ so nnum a wɔabɔ no soboɔ no nso kyerɛ sɛ ɔyɛ Nana Barfuo soafoɔ.
Nnipa a aka a wɔabɔ wɔn sobo no dɔɔso
Aban no asi nketekrakye sɛ ɔbɛkwati ntua a Burkinabe akyigyinafo de ba Ghana so bere a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔresi asraafo atrae wɔ Bawku sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma ahobammɔ atu mpɔn wɔ ɔman no fã hɔ no
Nkaebɔ a Ɔmanpanin Akufo-Addo de too dwa no baa dapɛn biako akyi a bammɔ adwumakuo no de wɔn ani too fam huiɛ sɛ akorɔmfo a wɔfiri Burkina Faso bɛtow ahyɛ wɔn so.
Ná ɔne Bawku Naba rekasa wɔ nhyiamu ase de n’akwantuo a ɛkɔɔ Atifi apueɛ mantam mu no aba awieɛ.
“Sɛnea wo mantam ne Burkina Faso bɛn no ma ɛda adi pefee sɛ saa awudifoɔ ne nsɛmmɔnedifoɔ a wɔpɛ sɛ wɔma yɛn asetena yɛ basaa na wɔbɔ yɛn hu wɔ Ghana”
Ɔtoaa so”Bawku Naba, wunim anammɔntuo a aban nam so rehyɛ ahobammɔ nnwuma a ɛwɔ ha no den na wabɔ yɛn ho ban afiri amumɔyɛfoɔ ntua a ɛfiri Burkina Faso aba.
“Na ɛyɛ me anigyeɛ sɛ mɛka akyerɛ mo sɛ bibiara bɛkɔ so wɔ ha na atumi ayi amumuyɛsɛm afiri hɔ”
Mprenpren mu no, Bawku Naba a ɔsan yɛ Kusaug Atetesɛm Bagua panin, Asigiri Abugrago Azoka II kaa sɛ, Kusaug Mantam mu Ahemfo ne Manfoɔ, na nokorɛ no, Ghanafoɔ nyinaa ani sɔ nhyehyɛeɛ a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo yɛeɛ.
Ɔmanpanin Akufo-Addo reka abatoɔ mu nkunim a ɔdii wɔ abatoɔ mu no ho asɛm no, Bawku Naba ka kyerɛɛ Ɔmanpanin sɛ, “Woyɛɛ adwumaden sɛ wobɛnya saa dibea a ɛyɛ anibereɛ no. Me yam a anka Onyankopɔn bɛkɔ so ahyira wo wɔ nyansa ne apɔmuden mu ama woatumi ayɛ wo nhyehyɛeɛ no.”
Nhwehwɛmu bi a Child Rights International yɛe daa no adi sɛ mmofra 11,288 a wɔadi mfe 12 kosi 17 no mu ɔha mu nkyem 55 pɛ sɛ wofi Ghana kɔ amannɔne kɔpɛ adidibea a ɛyɛ fɛ.
Ɔha mu nkyem 11 na wɔkae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔbɛtra ɔman no mu anaasɛ wobefi mu.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyem 55 ka sɛ wɔpɛ sɛ wotu kɔ ɔman foforo so, na wɔn mu ɔha mu nkyem 11 na wɔbɛtena ɔman no mu anaa wɔbɛfiri hɔ. Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu fã kɛse no ara kaa sɛ, aduan pa, nwomasua ne asetra pa nti na sɛ ɛbɛyɛ yiye a, wobefi ɔman no mu.”
Ɛdefa sɛ ebia wɔwɔ anidasoɔ wɔ ɔman no daakye ho no, nhwehwɛmu no kaa sɛ: “Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu bɛyɛ ɔha mu nkyɛmu 80 na wɔka sɛ wɔwɔ anidasoɔ wɔ Ghana ho wɔ mfeɛ aduonu a ɛreba no mu. Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyɛmu aduonu baanu na wɔwɔ anidasoɔ wɔ ɔman no daakye ho. Wɔ nwomasua ne hokwan ahodoɔ ho no, nhwehwɛmu no kaa sɛ: “Bɛyɛ mmofra no mu fã na wɔwɔ anidasoɔ. Nnipa 47
Mmerante ne mmabaa bi a ɛwɔ Asante Mantam mu atow ahyɛ Asante Ɔhempɔn Otumfuo Osei Tutu nsa sɛ wɔbɛto Lighthouse Chapel International baa dwumadibea a ɛwɔ mpɔtam hɔ no mu ama asɔre no kannifoɔ Panin Dag Heward-Mills asɛm a ɛte sɛ nea ɔrekasa atia Asante Ɔhempɔn Otumfuo Osei Tutu no agu.
Wɔkyerɛ sɛ saa ɔkasa yi a akɔ so wɔ sohyial media so no yɛ asɛm a ɛfa nkɛntɛnsoɔ a ɔhene a ɔwɔ nkɛntɛnsoɔ no anya wɔ ne manfoɔ ne ne manfoɔ so.
Nnipakuo no kyerɛ sɛ Television so ɔsɛmpakafoɔ a wagye din no akasa atia ɔkannifoɔ a ɔdi wɔn ni, na ɛwɔ sɛ ɔyɛ adeɛ kɔ akyiri sene sɛ ɔbɛpa kyɛw wɔ ne bɔne ho.
“Yɛresrɛ Ɔsɔfoɔ Dag sɛ ɔmfa nnɔnhwerew 48 nhwehwɛ afotu pa. Anyɛ saa a, wɔremma n’asɔredan ahodoɔ a ɛwɔ Asanteeman nkoasom mu no nyinaa kwan mma wɔnnyɛ adwuma. Afei nso, yɛrebɔ obiara a ɔhyɛ nyamesom ne amanyɔsɛm akyi no kɔkɔ sɛ ɔmfa asɛmmɔne biara nto Asantefoɔ ne n’ahennie mu Otumfuo Osei Tutu so. Yɛbɛma wɔn ahu sɛ yɛbɛhyia wɔn atirimɔden so” sɛnea Kwabena Frimpong a ɔyɛ akuw no kyerɛwfoɔ
Ɔsɔfoɔ Panin Dag Heward-Mills apa kyɛw wɔ saa asɛm yi ho.
Ɔrepa kyɛw no, Ɔsɛnkafoɔ no kaa sɛ: “Ɛyɛ me ya paa sɛ bɛyɛ mfeɛ aduonu a atwa mu no, magyae asɛm bi a mekaa wɔ nhyiamu ase na nnipa bi a wɔadi kan aka sɛ wɔbɛma wɔatoto yɛn asɔre ahodoɔ a ɛwɔ Kumase no mu.
“Mepɛ sɛ mepa Otumfuo Nana Osei Tutu II kyɛw wɔ animtiaabu, atɛnnidi anaa bɔne biara a ɛkɔɔ so wɔ ɔno anaa n’ahemfie no ho. Mesrɛ wo, gye mepa wo kyɛw kɛse wɔ nsɛm a mekae no ho.”
National Democratic Congress akasa atia Ɔtemmuafoɔ Panin Kwasi Anin-Yeboah, berɛ a ɔrekasa atia mmaranimfoɔ, Dominic Ayine sɛ ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛbrɛ kasa mu ahofadi ase.
Wɔbɔɔ Dr. Ayine amanneɛ sɛ ɔka kyerɛɛ Asɛnnibea Kunini no sɛ wɔamfa ɛkwan a wɔfa so di asɛm no annyɛ adwuma. Wɔsan nso gye di sɛ ɛhaw no sɛ wɔn a wɔde asɛm no kɔdan asɛnnibea no, wɔamfa wɔn adesrɛ anyɛ adwuma.
Ɔkaa saa nsɛm yi wɔ dwumadie bi a Asoeɛ a ɛhwɛ Democratic Development (CDD) ne KNUST na ɛhyehyɛeɛ ase.
Asɛm a Ɔtemmuafoɔ Panin de too dwa no hyɛɛ GLC adwumakuo no nkuran sɛ wɔn nhwehwɛ mmaranimfoɔ no nsɛm mu na wɔmfa asotweɛ a ɛho hia no nni dwuma.
Ɔrekasa akyerɛ Nsɛmtwerɛfoɔ Nhyiamu bi Dwoada no, NDC kyerɛwfoɔ panin, Johnson Asiedu Nketia frɛɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin no ntɛm ara sɛ ɔmfa MP no mma Bolgatanga Apueɛ.
Owura Asiedu Nketia a nnipa dodow no ara frɛ no General Mosquito seeɛ no, “Adɛn na woate sɛ asɛnnibea bi aka akyerɛ obi sɛ mɛbu atɛn nanso merebɔ wo kɔkɔ sɛ mma wo nka ho asɛm?”
Ɔtoaa so sɛ, “Mmarahyɛbɛdwafie te sɛ mmarahyɛdwafie anaa ɔpanyin no ntia ɔkasatia.Yɛn mmara ne ɔman mmara bɔ atɛnmuafoɔ mudi mu kura ne wɔn ahofadi ho ban na ɛnyɛ ɔtɛmmuafoɔ nyansa. Adwene a ɛne sɛ mmarahyɛdwafie nni ahohorabɔ biara no, ɛyɛ nsusuwii hunu a obi ntumi nhyɛ ho nkuran.”
Owura Asiedu Nketia bɔɔ Ɔtɛmmuafoɔ Panin no soboɔ sɛ ɔde n'ani asi NDC mmaranimfoɔ so na ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmma wɔngyae abayifoɔ hwehwɛ.
“Ɛnyɛ nwonwa sɛ ɛkame ayɛ sɛ mmaranimfoɔ a Ɔtɛmmuafoɔ Panin, Ɔtɛmmuafoɔ Kwasi Anin Yeboah bɔɔ mmara apasoɔ boayikuo a ɛwɔ Mmara Kwan so no, wɔn nyinaa bɛka NDC ho. Dɛn na Ɔtɛmmuafoɔ Panin no ani gye ho sɛ ɔbɛtwe NDC mmaranimfoɔ a ɔka wɔn ho no aso nti na n’ani abere paa sɛ ɔbɛyɛ biribi a ɛho nhia biara atia wɔn”
Ghana ne ɔman a ɛtɔ so mmienu a ɛpɛ asomdwoeɛ sen biara wɔ Afrika. Afe 2021 Wiase Nyinaa Asomdwoeɛ Index a Asoeɛ a ɛhwɛ Sikasɛm ne Asomdwoeɛ (IEP) de too dwa no.
Wiase Nyinaa Asomdwoeɛ Akonta a wɔahyehyɛ no ne wiase asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ a ɛsen biara. Akonta a wɔahyehyɛ no yɛ amantam ne nsasesin 163 a ɛde ne ho ahyɛ mu sɛdeɛ wɔn asomdwoeɛ teɛ. Amanneɛbɔ yi de nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri a ɛfa asomdwoeɛ a ɛbɛba daakye, ɛso mfasoɔ a ɛwɔ wɔ sikasɛm mu ne ɔkwan a wɔbɛfa so anya nkurɔfoɔ a wɔpɛ asomdwoeɛ.
Wɔ nkontabuo a aba nnansa yi mu no, Ghana na ɔtɔ so 38 wɔ wiase wɔ aman 163 a wɔyɛɛ mu nhwehwɛmu no mu. Ghana nyaa 1.715 a ɛgyina hɔ ma nnipa mmienu a wɔatu wɔn ho afi ɔman no kan gyinabea ho.
Mauritius a ɔyɛ ɔman a ɛpɛ asomdwoe sen biara wɔ Afrika no na ɛtɔ so 28 wɔ wiase nyinaa, na Botswana na ɛtɔ so abiɛsa wɔ Afrika na ɛtɔ so 41 wɔ wiase. Nigeria na ɛtɔ so 146 wɔ wiase nyinaa wɔ Togo, Uganda, Kenya, The Republic of Congo ne Cameroon akyi.
Iceland da so ara yɛ ɔman a ɛpɛ asomdwoe sen biara wɔ wiase, gyinabea a ɛwɔ firi afe 2008 mu. Ɛka ho na New Zealand, Denmark, Portugal, ne Slovenia di kan.
Afghanistan ne ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ wiase afe a ɛtɔ so nan a ɛdi hɔ, Yemen, Syria, South Sudan ne Iraq. Burkina Faso kyerɛɛ sɛnea wiase asomdwoe Index no sɛee koraa wɔ afe 2021 mu.
Sɛdeɛ amanneɛbɔ no kyerɛ no, nnipa a wɔtete Afrika Sahara Anaafo fam no mu fã nyaa nsɛmmɔnedi mu suahu nnansa yi. Wɔn a wɔtete Namibia no nyaa nsɛmmɔnedi mu suahu a ɛsen biara wɔ wiase no mu ɔha mu nkyɛmu nsia.
South Sudan da so yɛ ɔman a asomdwoe nni mu wɔ ɔmantam no mu na ɛka aman a asomdwoe nni mu wɔ wiase no ho, ɛmfa ho sɛ asomdwoe nyaa nkɔanim wɔ afe 2021 akontaabu no mu.
Asomdwoeɛ mu nsakraeɛ a ɛsen biara kɔɔ so wɔ Burkina Faso mantam mu. Na eyi nso ne nsakraeɛ a ɛsen biara a akɔ so wɔ ɔman biara mu. Aban gyinaeɛ sɛ ɔde sika bɛboa akuw a wɔnyɛ asraafoɔ wɔ ɔko a ɔreko atia atuatefoɔ no na ɛhyɛɛ aseɛ.
Amanneɛbɔ no sii so dua sɛ amanko a ɛkɔɔ so wɔ wiase nyinaa no kɔɔ soro ɔha mu nkyem 10, a yare mmoawa a wɔko tia nyarewa no na ɛde bae. Nnipa 14,871 na wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ a ɛyɛ hu, wɔtew atua na wɔyɛɛ basabasa wɔ wiase nyinaa wɔ 2020 mu.
Amanneɛbɔ no kyerɛ sɛ COVID yɛ “adeɛ foforɔ” wɔ amanyɔsɛm mu basabasayɛ ne man mu basabasayɛ a ɛbɛba daakye no mu. Ɛkaa sɛ saa basabasayɛ a ɛreba no bɛboa ama manfoɔ sikasɛm agyina na atu mpɔn. Aman a wɔn ka sua na wɔn asomdwoeɛ kɔ soro no bɛsiesie wɔn ntam.
Eyi nyinaa akyi no, nnipa a wɔwɔ wiase baanan biara mu baasa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ nnɛ sen sɛnea na wɔte mfe anum a atwam no. Nneɛma bi a ɛkyerɛ sɛ nsɛmmɔnedi anya nkɔanim kɛse fi bere a wɔhyɛɛ saa akontaabu yi ase no, na aman 123 ahu sɛ awudi so atew fi afe 2008 mu.
Index no daa no adi nso sɛ, sɛ wɔkyekyɛm pɛpɛɛpɛ a, wiase asomdwoe sɛee ɔha mu nkyemu 0.07 wɔ 2021 Wiase Asomdwoe Index no mu. Ɛwom sɛ ɛyɛ mmerɛw kakra de, nanso yei ne mmerɛ a ɛtɔ so akron wɔ mfeɛ 13 a atwa mu a wiase asomdwoeɛ asɛe.
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ, afe a etwaam no, aman 87 yɛɛ asomdwoe mu nkɔso ho kyerɛwtohɔ, na aman 73 nso yɛɛ kyerɛwtohɔ sɛ nsakraeɛ biara ansi wɔn mmɔdenbɔ mu. Aman mmiɛnsa nso yɛɛ kyerɛwtohɔ sɛ nsakraeɛ biara ansi wɔn mmɔdenbɔ mu. Aman a ɛwɔ Mfinimfini Apueiɛ ne Afrika Atifi fam (MENA) mantam no da so ara yɛ baabi a asomdwoeɛ nni. Aman anum a ɛwɔ asomdwoeɛ kakra wɔ wiase no mu baasa na ɛwɔ hɔ. Nanso ɛyɛɛ nkɔsoɔ k
“ Europa ne beae a asomdwoe wɔ sen biara wɔ wiase. Aman du a wɔpɛ asomdwoe sen biara no mu awotwe na ɛwɔ saa beaeɛ yi, na ɔman biara nni hɔ a ɛwɔ Europa a ɛka wɔn a wɔpɛ asomdwoe sen biara no ho.”
Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ahyɛ Ghanafoɔ bɔ sɛ wɔbɛhwɛ ama wɔn abrabɔ atu mpɔn wɔ n'amanbuo ase.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mfeɛ nan a ɛdi hɔ no bɛnya Ghanani abɔdeɛ so nkɛntɛnso pa.
“M'adwenem yɛ me nãã sɛ mfeɛ nan a ɛbɛdi hɔ no bɛma Ghana manfoɔ abrabɔ atu mpɔn,” ɔmampanyin abɛdiakyire no kaa nsɛm aberɛ a ɔkɔɔ Nigeria, berɛ a ɔdii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
Owura Akufo-Addo rekasa akyerɛ Imo Mantam mu panin a ɔwɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha, Dwoada no, ɔde kaa ho sɛ: “Ghanaman sikasɛm ntotoeɛ akɔ fam mfeɛ abiɛsa anaa anan a atwa mu yi nanso yɛde nteɛsoɔ a ɛwɔ mu di dwuma ɔbrɛ ne nhyehyɛeɛ papa a ɛwɔ sɛ yɛbɛtumi ama ɔman no adi yie.”
Ɔmanpanin a ɔtoo aba a ɔbɔɔ Incumbent Ɔmanpanin, John Dramani Mahama wɔ abatoɔ a ɛbaa awieɛ nnansa yi ara mu no ne ɔman no kannifo, Muhammudu Buhari bɛkɔ Nigeria akɔyɛ nkɔmmɔ.
Owura Akufo-Addo nso hyɛɛ Imo Mantam mu amammuo bɔ sɛ ɔbɛhyɛ abusuabɔ a ɛda Afrika Atɔeɛ aman mmienu no ntam mu kena wɔ ne mmarahyɛ ase.
Ɔkaa sɛ, “Yɛn ani sɔ abusuabɔ a ɛda aman mmienu yi ntam. Ɛho hia sɛ yɛne yɛn kannifoɔ nya abusuabɔ a ɛte saa. Wɔma amanfoɔ nya awerɛhyɛ sɛ yɛrebɔ mmɔden sɛ yɛbɛsɔ wɔn haw ahwɛ na yɛaboa wɔn ama wɔanya nkɔsoɔ wɔ wɔn asetena mu. Aman mmienu yi ntam abusuabɔ mu bɛyɛ den paa a ɛbɛyɛ papa ama Afrika Atɔeɛ Mantam ne asasepɔn no kɛseɛ.”
Ɔmanpanin John Dramani Mahama asi Joseph Whittal so dua sɛ ɔyɛ Asoeɛ a ɛhwɛ nnipa kyɛfa ne amammuo mu atɛntenenee so (CHRAJ)
Wɔkaa Owura Whittal ntam wɔ afahyɛ tiawa bi ase wɔ Flagstaff House Benada awia.
Owura Whittal na ɔredi dwuma sɛ CHRAJ panin fi berɛ a Ɔmanpanin yii Lauretta Vivian lamptey a na ɔyɛ ɔmanyɛkuo panin na ɔmaa ɔman no sikasɛm yɛɛ basaa.
Ɔmanpanin apaw Awuraa Josephine Nkrumah sɛ ɔnyɛ National Commission for Civic Education (NCCE) panin.
Awuraa Nkrumah a na ɔyɛ abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire abɛsi Owurayere Charlotte Osei anan mu, na wdho abɛdiakyire abɛdiakyire abɛdiakyire sɛ ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ afe a etwaam no mu.
Adapɛn kakraa bi akyi a Ɔmanpanin hweree abatoɔ maa NPP kannifo Nana Addo Dankwa Akufo-Addo.
Wɔbɛka ɔmampanyin no ntam wɔ January 7, 2017 mu.
GN Health Insurance Company Ltd. Nnwuma 75 a ɛwɔ Groupe Nduom no mu baako ahyɛ aseɛ reyɛ Ambulance Services adwuma wɔ Ghana.
Yɛhwɛ kwan sɛ nnwuma a ɛma apɔmuden adwuma gye ntɛmpɛ ne ayarehwɛ a egye ntɛmpɛ ma wɔn a wɔn yare mu yɛ den no bɛka ho.
GN Apɔmuden Ambulance Adwumakuo no bɛyɛ adwuma dɔnhwerew aduonu nan wɔ ayaresa ne ahudeɛ a ɛfa ahokyereɛ ne nsɛmnsɛm ho.
GN Apɔmuden dwamtenani Issah Adam kaa sɛ, “ asan Ɔmanpanin ne CEO a ɔda Groupe Nduom ano, Dr Papa Kwesi Nduom ne Ɔmanpanin abɛdiakyire, Mrs. Yvonne Nduom ne akwankyerɛfoɔ nyinaa ayɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma Adwumakuo no mu adwumayɛfoɔ anya apɔmuden.”
Ɔkaa apɔmuden adwumayɛfoɔ nhyiamu no ho asɛm sɛ “ yei nso yɛ akwannya kɛseɛ wɔ Groupe Nduom apɔmuden dwumadie mu. Afei nso wɔde Ambulance Adwumayɛkuo yi reka ho sɛ wɔrewie Apɔmuden Dwumadie nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Nkran ne Mfinimfi Mantam mu no.”
Nnipa a wowuwu wɔ Ghana no mu bɛboro ɔha mu nkyem 60 na wɔn nsa aka ambulance adwuma a ɛnni hɔ a ɛde mmea a wɔyɛ adwuma ne wɔn a wɔn akwanhyia kunkum wɔn no kɔ ayaresabea a ɛfata. Animdefo gye di sɛ wɔnam ɔhwɛ a egye ntɛmpɛ a ɛfata na ɛyɛ ne bere mu de a GN Apɔmuden Ambulance Adwuma no hwehwɛ sɛ wɔyɛ no so na ebedi tebea a ɛde owu ba no ho dwuma.
“GN Apɔmuden bɛhwɛ ama yɛatete EMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance karkafoɔ a wɔatete wɔn yie na wɔnim deɛ wɔbɛyɛ wɔ tebea a egye ntɛmpɛ mu.
“Fard 350 ambulance no wɔ nnwinnade ne nneɛma a wɔde di dwuma yiye a ɛho hia ma ahokyere ne ayarehwɛ a wɔde ma ayarefo ansa na wɔakɔ ayaresabea. Yɛsrɛ wo, hyɛ no nsow sɛ ɛnyɛ ambulance a ɛwɔ hɔ sɛ ɛbɛyɛ akwantu nhyehyɛe a ɛrentumi mfa ayarehwɛ a wɔde ma ansa na wɔakɔ ayaresabea no papa.”
Nnwinnade a wɔde siw nyarewa ano wɔ ayaresabea hɔ no mu yɛ den paa. Nnwinnade a wɔde siw nyarewa ano, mfiri a wɔde siw ɔhome ne mfiri a wɔde siw nyarewa ano kosi nneɛma nketenkete te sɛ kyekyere ne nnuru a wɔde siw nyarewa ano.
Aban ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛte ɛka a wɔbɔ wɔ mframa bɔne a ɛpaee wɔ La Yawoada no ho.
Nnipa nsia na wɔagye atom sɛ wɔawuwu wɔ mframa bɔne a ɛpaee wɔ baabi a ɛbɛn Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran nanso nnipa bɛboro 20 na wɔapirapira wɔ akwan ahorow so.
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia a ɔkɔsraa wɔn a wɔn ho aka mu wɔ La General, Police ne Military ayaresabea ahodoɔ 37 a na wɔrehwɛ wɔn a wɔn ho aka mu no kamfoo apɔmuden adwumayɛfoɔ wɔ wɔn nimdeɛ a wɔde hwɛ wɔn a wɔn ho aka mu.
“Ɔmanpanin akyerɛ pefee sɛ ɔman no bɛkata ɛka a wɔbɔ wɔ nnipa a wɔhyehyee wɔn firi asɛm yi mu no nyinaa so, enti yɛaka akyerɛ mpanyimfoɔ ne Brigadier General-in-charge sɛ ɛwɔ sɛ wɔhye mfidie ne ɛka a wɔbɔ wɔ ayarefoɔ yi hwɛ ho no nyinaa ntɛm.
“Sɛnea wunim wɔ wɔn a wɔhyehye wɔn fam no, ɛho abehia sɛ wɔhohoro wɔn ho bere nyinaa, sesa wɔn ahosiesie, na wɔde gu nnuru a ekum yare mmoawa ne wɔn a wokum ɛyaw kɛse so, enti ɛwɔ sɛ wɔde ɔyarefo biara ka. Ɛwɔ sɛ wɔde adwumayɛfoɔ bebree ba hɔ na wɔde ayɛ asraafoɔ adwuma wɔ saa ayaresabea yi”
Mprenpren mu no, Ɔmanpanin John Dramani Mahama afrɛ Ghanafoɔ sɛ wɔmmɔ mpaeɛ mma wɔn a mframa bɔne bɔɔ wɔn no.
Ɔmanpanin a ɔmpɛ wɔn asɛm no de ne ho kɔhyɛɛ ne Facebook ɔfasu no ho sɛ ɔrekɔkyekye wɔn a wɔn ho aka no werɛ.
“Mɛkyekye mmusua a atoyerɛnkyɛm ato wɔn a atoyerɛnkyɛm ato wɔn no werɛ; yɛbɛkɔ so abɔ mpae ama wɔn a wɔapira”
Mframa bɔne adwumayɛbea bi a ɛbɛn Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran atopae no ahye nnipa num ma wɔahyew wɔn.
Sɛdeɛ obi a ɔde n'ani huiɛ kyerɛ no, gya no nso kaa ɔman no dwumadibea ahodoɔ no.
Sɛdeɛ Veronica Koomson kyerɛ no, ambulance ne odumgyafoɔ bi a ɛwɔ hɔ bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛko atia gya a ano yɛ den a asoma nnipa a wɔregu hama so no.
“Gya no reyɛ adum na yɛreyɛ nea yebetumi biara sɛ yebedum no. Asogyafoɔ a wɔko gya no nso wɔ ha na wɔreyɛ nea wobetumi biara sɛ wɔbɛhwɛ ama saa gya yi adum,” sɛnkyerɛwfoɔ a ɔda Ghana National Fire Service ano, Prince Billy-Anaglatey na ɔka kyerɛɛ Starr News’ Kemini Amanor Yawda.
Koomson kaa sɛ, sɛ odumgyafoɔ no nyɛɛ biribiara a ɔde bɛbɔ ne ho ban a, ɛnde pɛtro adwumayɛbea foforɔ a ɛbɛn baabi a ɛredɛw no bɛkɔ soro.
Nanso Billy-Anaglatey kaa sɛ ɔrentumi nkyerɛ sɛ obi adi dɛm, na ɔde kaa ho sɛ, “Adeɛ a ehia mo seesei ara ne sɛ mobɛhyehye gya no” sɛnea ɛbɛyɛ a ɛrempem gya no.
Yennim nea ɛkɔfaa saa atopaeɛ yi baeɛ. Afei nso anyinam ahoɔden nhama bɔ gya wɔ atopaeɛ no mu.
Onipa baako awu wɔ akwanhyia kɛse bi a esii anadwo a etwa to wɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Ekumfi mansini a ɛwɔ Mfinimfi mantam mu no mu.
Nea wawu no yɛ Nigeriani, na ɔhweree ne nkwa bere a lɔre a na ɔreka no fii kwan mu na ogya tɔɔ mu no.
Ná lɔre a wɔde Cola asoa no afi Mankessim rekɔ Nigeria.
Nnipa a wɔde wɔn ani hui kyerɛ sɛ, kar no kɔhyɛɛ wuram baabi a ɛbɛn hɔ bere a nea wawu no anhyɛ ne ho so no.
Nanso, wɔn a wogyina nkyɛn no bɔɔ mmɔden gyee akwantufo baanu a na wɔwɔ kar no mu ansa na ogya retɔ na ɔhyew ofirikafo no ma owui amonom hɔ ara.
Wɔrehwɛ nnipa mmienu yi yareɛ wɔ Cape Coast mansini ayaresabea.
Akyiri yi, Ghana Ogya Adwumakuo no mu adwumayɛfoɔ baa hɔ bɛhwɛɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ogya bɛtɔ.
Akwanhyia no de asiane abien na ɛba, akwanhyia a ɛyɛ hu a asi wɔ mpɔtam hɔ wɔ nnawɔtwe abien a atwa mu no.
Anadwo bi a atwam no, nnipa 15 wuwui wɔ kwan tenten biako so wɔ Yutong bɔs bi ne Sprinter ntam.
Ahemfo a wɔwɔ Ga mantam mu no bi de begya mantseɛ a wɔfrɛ no Nii Ayibonte no ama no nson sɛ ɔmfa n’ahengua nto hɔ.
Ahemfoɔ no bo afuw sikasɛm mu hene no wɔ nsɛm a ɔkaeɛ ansa na afe 2016 abatoɔ no rekɔ so no ho.
Nii Ayibonte hyɛɛ bɔ sɛ sɛ ɔmampanyin John Mahama di nkogu wɔ ɔmampanyin abatoɔ no mu a, ɔde n’ahengua no bɛto hɔ.
Nii Ayibonte ka kyerɛɛ ne manfoɔ ansa na wɔrebɛtow aba no sɛ ɔbɛdi nkunim wɔ abatoɔ no mu a ɛgyina adan ho adwuma bebree no so.
Nanso akraye bɔɔ Accra Hearts of Oak panin bere a ɔde n'asraafoɔ too kyakya no.
Nii Ayibonte nkaa nea wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ wɔ Nana Akufo-Addo nkunimdi kɛse no akyi.
Ga Ahemfo a wɔrehyɛ no sɛ ɔmfa n’ahengua nto nkyɛn no nso ama wɔapirapira dedaw. Wɔresɔre atia hokwan a ɔwɔ sɛ ɔhene no.
Mmea mmienu wui, na nnipa bɛboro 12 nso pirapirae firisɛ kar bi antumi annyɛ ho hwee wɔ Daboya- Busunu kwan a ɛwɔ Atifi Mantam mu no so, na polisifoɔ gye toom sɛ ɛhyɛ amena donkudonku mu Benada anwummere.
Ná nnipa 14 na wɔde wɔn fi Sawla rekɔ Nkramofo ayeforohyia dwumadie wɔ hyɛn ketewa bi mu.
West Gonja mantam mu polisi panyin ASP Seidu Wemeh kae sɛ bere a wɔde kar a ne nɔma yɛ AS 2304 - 15 kɔɔ kurow bi a ɛbɛn Daboya mu no ɛtwee ne ho fii kwan no ho mpofirim na wɔde ahohuru bere hyɛɛ sumii bi mu kunkum nnipa baanu no amonom hɔ ara.
Na wɔn a wɔawuwu no yɛ mpanyimfo a wɔadi mfe 42 kosi 45.
Yennim nea ɛkɔfaa akwanhyia no bae nanso sɛnea ASP Seidu kyerɛ no, polisifo bɛhwehwɛ ofirikafo no adwene mu yiye sɛ ebia na ɔnom nsã anaa.
Ɔkaa sɛ wɔde nnipa a wɔapirapira no mu fã kɛse no ara kɔɔ Tamale mansini ayaresabea a wɔn mu biako pɛ na wɔsa no wɔ Damongo.
Ɛmfa ho sɛnea ɛyɛ bɔne no, akwanhyia a ɛkɔ so wɔ Daboya - Businessunu kwan so no ntaa nsi.
Ɔmanfoɔ nnye ntom sɛ amanneɛbɔ a ɛkyerɛ sɛ yei ne bere a ɛdi kan koraa wɔ afe mu a wɔkyerɛ sɛ akwanhyia bi asi kwan a wobu ani gu so no so.
Wɔka sɛ wɔnka akwanhyia dodow no ara ho asɛm.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ anyinam ahoɔden so, Dr Matthew Opoku Prempeh aka sɛ Aban reyɛ adwuma sɛ ɔbɛboa ama Ghana mfiridwuma atu mpɔn na wanya anyinam ahoɔden nhyehyɛeɛ a ɛdi mu te sɛ nuklea ne ahoɔden foforɔ.
Ɔkaa sɛ nnipa bebree gye tom sɛ nuklea ahoɔden betumi asɛe anyinam ahoɔden mfidie na ama mfiridwuma akɔ so ntɛmntɛm.
Ɔkaa sɛ, “Wɔhwɛ kwan sɛ anyinam ahoɔden mfiri a wɔde yɛ anyinam ahoɔden foforɔ bɛkɔ so anyin yie, nuklea ahoɔden, ɛka a ɛho hia paa wɔ nnɛyi ahoɔden mfiri a ɛma anyinam ahoɔden mfiri a wɔde di dwuma ɔha mu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu nkyɛmu.”
Ɔtwee adwene kɔɔ Amanaman Ntam Anyinam Ahoɔdenneɛ Adwuma amanneɛbɔ bi a ɛfa ahoɔdenneɛ nhyehyɛeɛ ho so sɛ, sɛ ɛnyɛ nuklea deɛ a anka ɛbɛyɛ den ama yɛn sɛ yɛbɛnya anyinam ahoɔdenne nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama yɛanya mframa bɔne, ɛka ne ahobammɔ wɔ anyinam ahoɔdenneɛ ho.
Dr. Opoku Prempeh kaa yei wɔ ɔkasa bi a ɔmaeɛ wɔ Stakeholders Forum on the Nuclear Power Programme in Accra ase.
Asɛmti a ɛda so ne: “Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy ne sɛdeɛ wɔbɛsɛe Ghana anyinam ahoɔden nnwuma,” ɛne Nuclear Power Ghana (NPG) na ɛhyehyɛɛ saa nhyiamu yi.
Dr. Opoku Prempeh kaa sɛ, sɛ yɛdane yɛn ho kɔ anyinam ahoɔden mfidie ho a, ɛbɛsɛe nneɛma bi te sɛ akwantuo ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛresɛe no nso.
Ɔkaa sɛ, “Wɔ Ghana anyinam ahoɔden mfidie no mu no, nneɛma boɔ a ɛkɔ soro, nneɛma boɔ a ɛkɔ soro, nneɛma boɔ a wotumi tɔ, nneɛma boɔ a wotumi de ho to so, ne nneɛma boɔ a wotumi de siesie wɔn ho no ama ɔhaw a ɛfa anyinam ahoɔden foforɔ ho aba asɛm.”
Ɔkaa sɛ, sɛ yesusuw nokwasɛm ahorow a ɛfa ɔman no ahoɔdenne, ahoɔdenne, ɛka ne nneɛma foforo a ɛfa ho, nuklea ahoɔden ho a, ebetumi ama yanya anyinam ahoɔden foforo a ɛho tew.
“Adwumayɛbea foforɔ a ɛde nuklea ahoɔden yɛ adwuma no bɛma yɛanya anyinam ahoɔden a yɛde yɛn ho bɛto so kɛseɛ na afei nso ɛbɛma yɛanya sikasɛm mu mfasoɔ kɛseɛ wɔ berɛ a wɔreyɛ adwuma, berɛ a wɔresi ɛne mfeɛ 60 a ɛbɛdi hɔ no mu.”
Ɔkaee sɛ wɔ afe 2007 mu no, Ɔmanpanin a watwa mu John Agyekum Kufuor teɛɛ boayikuo a Ɔbenfo Daniel Adzei-Bekoe na ɔtenaa wɔn anim sɛ wɔn nhwehwɛmu na Ghana amfa anyinam ahoɔden anyɛ adwuma sɛ anyinam ahoɔden foforɔ.
Saa bere yi na Ghana hyiaa anyinam ahoɔden ho nsɛnnennen.
Ɔkaa sɛ, sɛdeɛ ɔbɛboa ama ɔman no anyinam ahoɔden ne pɛpɛɛpɛ nkɔsoɔ anya nkɔsoɔ wɔ mfiridwuma mu no, aban ahodoɔ a ɛdi ɛno akyi no aboa ama ɔman no anyinam ahoɔden ne pɛpɛɛpɛ nkɔsoɔ wɔ akwankyerɛ ne nneɛma a ɛbɛboa ama wɔatumi ayɛ nuklea ahoɔden dwumadie no.
Yei ama Ghana nuklea ahoɔden dwumadie a ɛdi kan no wura ne ne dwumayɛni.
Ɔkaa sɛ NPG Board a ɛhyɛ Owura Fred Oware guamtenani ase no de asi wɔn ani so sɛ wɔde nneɛma a ɛho hia bɛbue banbɔ amammuo ne banbɔ nhyehyɛeɛ a ɛdi nnyinasoɔ a wɔde yɛɛ nhyehyɛe ne mpuntuo wɔ ɔman yi mu bɛdi dwuma.
Wɔ anyinam ahoɔden foforɔ a wɔde di dwuma akyi no, Ɔsoafoɔ no kaa sɛ, ɛbɛtumi ama wɔn a wɔde di dwuma akɔ akyiri no nyinaa nsa aka nneɛma foforɔ a wɔde di dwuma wɔ wɔn anyinam ahoɔden mu, te sɛ nea wɔde di dwuma wɔ wɔn anyinam ahoɔden ne wɔn ahotefoɔ nkitahodie mu no.
Ɔkaa sɛ, “Nea ɛrekɔ so wɔ nuklea akode mu no ama nnipa asetena atu mpɔn wɔ akwan bebree so na ɛreboa ama nneɛma akɔ yie.”
“Nnubɔne, nnwumakuo ne kuayɛ mu nkitahodie a ɛfa nuklea mfidie ho reyɛ adwuma wɔ wiase afanaa nyinaa, a Ghana nso ka ho.
Efi bere a wɔhyɛɛ aseɛ bɛyɛ mfeɛ nan a atwa mu no, toɔ a wɔde stampo gu mmosa ne nea ɛnni mmosa so no akɔ soro paa.
Afe 2018 mu no, wɔn a wɔhwɛɛ adwuma no so no, na wɔn dodoɔ akɔ soro akodu ɔpepem 38.5 afe a ɛdi hɔ no, na wɔn a wɔhwɛ adwuma no so no, wɔn dodoɔ akɔ soro akodu ɔpepem 90 afe 2021 mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) nso kaa sɛ ɔne Ghana Aduan ne Nneɛma a Wɔyɛ no Fekuw (FABAG) ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛtua wɔn nneɛma a wɔde sɔ wɔn nneɛma a wɔde sɔ wɔn nneɛma mu no ho ka.
Ghanani a ɔyɛ nhomatintim adwuma, Buck Press ne ne hokafo, DelaRue, a ɔyɛ Britain adwuma a ɛyɛ bammɔ adwuma no na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔbɛtwerɛtwerɛ ɛtoɔ stampoɔ ama GRA, na Streamline Resources a ɛwɔ Tema Port no boa nnwumakuo a wɔnni nimdeɛ mu nteaseɛ biara sɛ wɔde stampoɔ no bɛhyɛ ankorɛankorɛ biara nneɛma mu.
Project Director a ɔhwɛ Excise Tow Stamp a ɛwɔ GRA, Owura Kwabena Apau Awuah Anto a ɔdaa saa asɛm yi adi no kaa sɛ, saa akwantuo no bɛte nneɛma mu nyiyimu ne korɔnobɔ a ɛrekɔ so, faako a wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ nneɛma no de wɔn nsa hyɛ stampo mu wɔ nneɛma pɔtee bi ho nanso wɔde wɔn nsa hyɛɛ nneɛma a wɔnni mpenesoɔ ne banbɔ ho adansedi krataa firi Aduan ne Nnubɔneɛma Asoeɛ (FDA) hɔ.
Berɛ a Owura Anto rekasa wɔ Tema Port dwumadie mu wɔ Yawoada a atwa mu no, ɔkyerɛɛ sɛ GRA panin ama adwumayɛfoɔ akɛseɛ ne adwumayɛfoɔ mpem nnwɔtwe a wɔtɔn wɔn nneɛma, a Guinness Ghana Limited ne Coca-Cola Bottling Company ka ho, kwan sɛ wɔn ankasa bɛtɔ wɔn nneɛma wɔ wɔn adwumayɛbea ahodoɔ no ho.
GGCL kuo a Ɔkwankyerɛfoɔ Panin, Owura Ato Afful na ɔdii wɔn anim no mu bi ne Daily Graphic samufoɔ, Owura Kobby Asmah; kwankyerɛfoɔ, Marketing, Owura Franklin Sowa ne The Mirror samufoɔ, Owura Doreen Hammond.
Na akuw no wɔ Tema sɛ wɔn ankasa bɛkyerɛ anisɔ wɔ nkɔanim a wɔanya wɔ towtua ho nhyehyɛe mu na wɔne GRA ayɛ nkabom wɔ ɔkwan a wɔbɛfa so atu anammɔn no mu.
Owura Anto kaa sɛ stamp nhyehyɛeɛ a ɛyɛ anika yi bɛte nneɛma a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so na wahwɛ ama nneɛma a ɛyɛ papa nko ara na wɔde bɛba gua so ama ɔmanfoɔ anya apɔmuden ne ahobammɔ.
Saa ara na ɔkaeɛ sɛ nhyehyɛeɛ no bɛma wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ nneɛma no anya akatua mu awerɛhyɛmu na wɔnam toɔ tua a ɛfata so asi akan wɔ gua so.
Owura Anto kaa sɛ: “Nea yɛyɛ wɔ Tema adwumayɛbea ha ne adwumayɛbea 13 a ɛwɔ ɔman no afanan nyinaa a yɛwɔ adwumayɛbea a wɔtɔn nneɛma wom no nnye wɔn a wɔtɔn nneɛma no kwa.”
Ɔkaa sɛ, ɛka a wɔbɔ wɔ adwumayɛbea hɔ no bi ne nneɛma bi te sɛ stampo a wɔtɔ, nea wɔde yɛ adwuma, adwumayɛ, ɛka a wɔbɔ wɔ adwuma no ho ne nneɛma bi te sɛ nwura a wɔtwe mu
Ɔkyerɛɛ mu sɛ berɛ a dwumadie no fii aseɛ afe 2018 mu no, aban sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛma asram nsia mpomma sɛ wɔmfa stampo no mma kwa nanso na atɔ so abɛsi nnɛ, ɛno nti na Ɔsoafoɔ panin ahyɛdeɛ a ɛse wɔn a wɔwɔ kyɛfa no nni nsawɔsoɔ na wɔn nhu hia a ɛwɔ sɛ wɔn nso tua ka no.
Owura Anto kaa sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi na ɛbɛkyerɛ sɛ GRA no bɛtua ɛka no ho ka nyinaa anaa ɛbɛyɛ ɛka a ɛda ɛne wɔn a wɔwɔ kyɛfa no ntam.
“Wɔ aman bi te sɛ Kenya mu no, wɔn a wɔde nneɛma kɔ amannɔne no tua stampo no ho ka, anaa wɔn nsa ka nneɛma a wɔde kɔ amannɔne no.
Ghanaman nhyehyɛe a ɛfa towtua nhyehyɛe ho no de adwuma a ɛho aba asɛm no ahyɛ nea ɔde kɔ amannɔne anaa nea ɔyɛe no nsa.
Wɔ aman pii mu a wɔde nhyehyɛeɛ a ɛte saa ara reyɛ adwuma no, adwumayɛfoɔ wɔ mfididwuma akɛseɛ wɔ wɔn nnwuma akɛseɛ mu"
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ wɔn a wɔtɔn nneɛma bebree nti na wɔtɔn Tema adan no, na mmom wɔn a wɔtɔn nneɛma bebree nko ara na wɔtɔn no bere ne bere mu.
Nanso, ɔkaa sɛ, wɔn a wɔtɔn nneɛma akɛseɛ wɔ amannɔne bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkwati ɛka a wɔbɔ faa nneɛma no ho no, na wɔtaa de wɔn nneɛma no kɔ mmeaeɛ a wɔtɔn nneɛma no, tebea bi a ɛma wɔtwentwɛn wɔn nan ase na ɛkyɛ.
Saa ara na ɔkae sɛ, sɛ wɔsesa ɔsom adwuma no na wɔde stampo no yɛ adwuma wie a, na ɛkyɛ kakra.
Nanso, mfiridwumayɛfo yɛɛ adwuma wɔ mfidie no ho sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi apaw stampo foforo no.
Wɔ ne kasa mu no, Owura Asmah srɛɛ GRA sɛ wɔn nhomasua nhyehyɛeɛ a wɔhyehyɛ wɔ nnwuma mu no ntu mpɔn.
Ɔkaa sɛ toɔ nkyerɛkyerɛ ho hia, efisɛ ɛbɛma nnipa nyinaa ahu sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ nsakraeɛ tiawa wɔ toɔ adesua mu.
Ɔbɔɔ GRA mpaninfoɔ ne ɔsom dwumadibea, Streamline Resources aba so sɛ wɔafa akwannya a wɔde bɛdi ɔhaw no ho dwuma.
Ɔkaa sɛ GCGL no ne GRA no bɛbom ayɛ adwuma na wɔn nkate a ɛde ɔhaw ba no mu ayɛ den, berɛ a wɔanya nhumu afa toɔ tua ho nhyehyɛeɛ a ɛdi mu no.
“Megye di sɛ yei ne berɛ a ɛfata sɛ GCGL ne GRA ne wɔn yɛ adwuma bom yɛ adwuma a ɛbɛma ɔmanfoɔ adwene atu afra sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛnya sika atɔ afiri ɔmanfoɔ hɔ” Owura Asmah kaa sɛ.
Institute of Energy Security (IES) aka sɛ fango boɔ bɛba fam wɔ fango nhyehyɛeɛ yi ase. Asɛm bi a IES kyerɛɛ mu sɛ fango boɔ wɔ ɛhɔnom gua so no akɔ soro wɔ mfɛnsere a yɛresusuw ho no mu.
Wɔ mfɛnsere a edi kan mu wɔ Ayɛwohomumɔ 2021 mu no, Fango Nnwuma (OMCs) no mu fã kɛseɛ no ara de fango nneɛma boɔ kɔɔ soro ɔha mu nkyɛmu baako. Saa nkɔanim yi nti, ɔman no mu fango boɔ a ɛkɔ soro lita biara no kɔ soro GHS 5.97 wɔ fango ne fango ho.
“Sɛdeɛ mfɛnsereɛ a ɛmu yɛ duru yi nti, Zen Fango, Benab Fango, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil na wɔtɔn fango a ne bo nyɛ den wɔ ɛhɔnom gua so, sɛdeɛ IES adwuma nhwehwɛmu kyerɛ no.
Wɔ mfɛnsere a yɛresusuw ho mu no, amanaman ntam baa dwumadie Brent crude boɔ yɛ $73.98 wɔ ankora biara ho, a ɛgyina hɔ ma 4.05% wɔ mfɛnsere a yɛadi kan asusuw ho a ɛyɛ $71.10 wɔ ankora biara ho.
Saa mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea boɔ a akɔ soro yi yɛ COVID-19 yareɛ a ɛnam Delta so de aba Europa mmeaeɛ bi berɛ a wɔde kɔkɔbɔ rema wɔ yareɛ kɛseɛ bi a asi wɔ United States no.
Berɛ a ɛdi kan koraa wɔ mfeɛ mmienu ntam no, Brent boɔ kɔɔ soro dɔla 75 wɔ berɛ a nneɛma boɔ kɔɔ soro no. Ahiadeɛ a ɛrekɔ soro wɔ wiase nyinaa no rekɔ soro berɛ a ahohuru berɛ mu karka ahyɛ aseɛ na berɛ a nneɛma boɔ rekɔ soro no.
Yei ne asɛm no, berɛ a akwan ne wimhyɛn akwantuo rekɔ anim no.
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ nneɛma boɔ a ɛkɔ soro wɔ Brɛn no nso gyina nneɛma boɔ a ɛkɔ soro wɔ Europa mmeaeɛ bi, Asia ne aman a ɛwɔ Mfinimfini Apueiɛ so, ɛnam nkɔanim a ɛkɔɔ so wɔ ɔmantam no benkyi nhyehyɛeɛ mu wɔ saa berɛ no mu.
Yɛhwɛ kwan sɛ, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no, Oforisuo bosome a ɛtɔ so mmienu no bɛma
Fango ne pɛtrol boɔ a wɔhwɛɛ so wɔ Standard and Poor’s global Platts platform no so kyerɛ sɛ nneɛma a ɛwɔ wiase nyinaa no, fango ne fango boɔ kɔɔ soro saa berɛ no.
Fango boɔ kɔɔ soro ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu ɔha mu nkyemu
Gasoil boɔ nso kɔɔ soro ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɛna ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛfiri ɛf
IUD sikasɛm Dwumadibea a ɛwɔ amannɔne Exchange (Forex) gua so kyerɛ sɛ cedi no kuraa n'ahotɔ mu, na ɔda so ara di gua wɔ GH5.77 kosi US dɔla no.
Wɔde South Africa aka Nigeria aman ahodoɔ a wɔabobɔ wɔn din kɔkɔɔ sɛ akwantufoɔ a wɔreba no ho. Nigeria sii saa gyinaeɛ no firisɛ ɛyɛ aniberefoɔ 19 Delta ahodoɔ a ɛwɔ South Africa.
Seesei wɔabara akwantufo a wɔkɔɔ South Africa nnafua 14 a atwam no sɛ wɔnnkɔ Nigeria.
Nigeriafo a wɔwɔ akwantu tumi krataa ne wɔn a wɔte hɔ a wɔreba South Africa no, wɔmfa wɔn nto afiase nnan ason.
Brazil ne Turkey nso ka ho.
Kaaka Mohammed wu no yɛ awerɛhow na ɛyɛ yaw.
M’awerɛkyekye ma abusua no na ne kra Ntena Asomdwoe Mu.
Nanso ankyɛ koraa na ebinom ahyɛ aseɛ rebɔ nnisoɔ a ɛwɔ hɔ seesei no soboɔ, na wɔrekyerɛ anidasoɔ a ɛwɔ mu sɛ ɛnsɛ sɛ aban gyina wɔn akyi.
Yei nso nyɛ papa, efisɛ ɛremma wɔnyɛ nhwehwɛmu papa.
Sɛ mehwɛ aban no sɛ ɔbɛyɛ n’ade wɔ nsɛm a wɔato din “Fix the Country” no ho a, ɛyɛ me nãã sɛ ebia ɔman no bɛtwe saa nnipakum yi aso, ɛwom sɛ minim paa sɛ, wɔ amanyɔsɛm mu no, biribiara betumi ayɛ yiye, a nea ɛka ho ne ɔbarima a yɛbɛdan no ɔbea ne ɔbea foforo.
Aban hyiaa akwanyɛfoɔ no sɛ wɔnkɔhwɛ na wɔn bo ntɔ wɔn yam.
Akyiri yi, abufuw no hyɛɛ nhyɛsofoɔ baanu sɛ wɔn nkyerɛkyerɛ nea aban reyɛ de asiesie ɔman no.
Nanso nokwasɛm ne sɛ, akorɔmfoɔ bi wɔ aban no mu a wɔdaa no adi sɛ wɔnni afoforɔ ho koma, berɛ a wɔfrɛɛ akorɔmfoɔ no sɛ wɔn ho nhia na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wonni kan nsiesie wɔn ho.
Afei, yɛwɔ yɛn Polisi Adwuma a ɛbɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛsɛe adwene a atuateɛfoɔ no kura sɛ wɔde COVID ho nkyerɛkyerɛmu a nteaseɛ biara nni mu bɛma, berɛ a na wɔntumi nsiw nnipakuo kɛseɛ no kwan wɔ Sir John ayi ase.
Saa nneɛma yi ma mmɔden biara a yɛbɛbɔ sɛ yɛde ɔman bɛbata nneyɛe bɔne ho, a nea ɛka ho ne ɔdodowpofo bi a wobekum no no, ɛyɛ mmerɛw na ntease wom, ɛwom sɛ adanse biara nni hɔ a nnipa betumi anya adwenem naayɛ de.
Ɛsɛ sɛ yɛsan nso hu na yɛn ani ngu nokwasɛm a ɛyɛ sɛ, ɛtɔ mmere bi a, yɛn amanyɔsɛm a ɛho ntew na ɛho agu fĩ no bɛpiapia nnipa bi a wɔwɔ aban akyi, sɛ wɔbɛyɛ nneɛma bɔne a ɛte saa, atirimpɔw a ɛwɔ akyiri ne sɛ wɔbɛma aban ahorow no ayɛ nea nkurɔfo ani nnye ho kɛkɛ.
Bio nso, adanse biara nni hɔ a ɛfoa eyi so, wɔ Kaaka wu no mu.
Nanso berɛ a yɛresusuw asɛm no ho, berɛ a yɛresusuw nsɛm ho yie, berɛ a yɛresusuw nsɛm ho yie, berɛ a yɛresusuw nsɛm ho akɔ akyiri, berɛ a yɛresusuw nsɛm ho akɔ akyiri.
Asraafo a wonnim hwee na wɔnni nimdeɛ a wɔkɔe sɛ wɔrekokum nnipa baanu bio no, memfom wɔn pii.
Yɛn na ɛsɛ sɛ yɛbɔ wɔn soboɔ wɔ akwannya ne nteteeɛ a wɔnyaeɛ no ho.
Nniso ahodoɔ bi bɛkɔ so ahyia aniwuo kɛseɛ afiri banbɔ adwumayɛfoɔ hɔ, berɛ dodoɔ a amanyɔkuo ahodoɔ a ɛwɔ saa nnwuma yi mu no gyina amanyɔkuo mmara so na ɛnyɛ mmara so na ɛka 2000 Mobrowa Apereperɛ no ho na me nso midii dwuma soronko sɛ “Divine Drummer” ma yɛn kuw no.
Yehuu ɔkwan a polisifo ne asraafo no faa so ne yɛn dii nsɛm bere mpo a na ɛsɛ sɛ wɔma yɛn kwan esiane sɛ na wɔnteɛ yɛn so nti no.
Sɛ wɔrekɔyɛ ɔyɛkyerɛ a, hena na ɔbɔ tuo kum no?
Dɛn na na ɔrehwehwɛ? Onipa anaa “beela”?
So ɛno ne ɔkwan a wɔfa so tow atuo?
Ɔkwan bɛn so na wɔfaa saa sraani yi?
Hena na ɔbɔɔ no paa? Hena na ɔtetee no?
Nokwarem no, ɔte amena donkudonku mu a ɔhyɛ asraafo atade.
Baabi foforɔ nso deɛ, mereboa nhomanimfoɔ ne Abibimanfoɔ a wɔwɔ Afrika.
Nanso wɔ akyi no, wɔretwe adwene asi saa nneyɛ bɔne yi so sɛ ɛbɛbɔ Ghana mmɔden a ɔrebɔ sɛ ɔbɛma nnipa dodow amammu akɔ so no abira.
Asɛm no ara ne sɛ, suban bɔne bi a ɛwɔ aban ahodoɔ mu ada no adi, ne sɛnea yɛn asoeɛ ahodoɔ no yɛ wɔn adeɛ wɔ nnipa a wɔkasa tia yɛn no ho, na ɛyɛ akwansideɛ kɛseɛ wɔ dodow amammuo mu.
So Ghanaman akyerɛwfo ntumi ntew mframa bɔne biara?
Na nsuɔhyew nkanea ne rɔba nkrataa nso ɛ?
Aban bɛpɛ sɛ ɔhyew banbɔ adwumayɛfoɔ ma wɔde nsɛnkyerɛnne bi a ɛbɛhyɛ yɛn banbɔ adwumayɛkuo ahodoɔ no ma wɔde adi dwuma yiye wɔ nnipakan adwuma ne sɛnea wɔne wɔn a wɔkasa kyerɛ wɔn no di nsɛm. Aban bɛpɛ nso sɛ ɔsan de banbɔ adwumayɛfoɔ panin ba sukuu mu ma wɔde wɔn ho hyɛ nkyerɛkyerɛ a ɛfa abusuasɛm mu, akwanyɛfoɔ a wɔkasa wɔ ɔyɛkyerɛ mu, sɛ ɛho behia a, sɛ anka
Eyi hyɛ abufuw na ɛma yenya biribi a yebetumi ayɛ de atew atua a ɛho nhia.
Ebia ɛho behia sɛ Ɔmanpanin no ankasa de ne ho gye nsɛm mu ansa na wahyɛ bɔ a ɛho hia ama asomdwoe aba awiei koraa.
Ahobammɔ nnwuma no ahwere wɔn mu ahotoso wɔ atuateɛfoɔ ne ɔyɛkyerɛfoɔ no anim.
Sɛnea yɛn Asomdwoeɛ Bagua no asi pi no nso ama ayɛ den sɛ yɛbɛtumi ayɛ adwuma a ɛremma Bagua no ntumi mfa ne ho nhyehyɛ nsɛm mu. Sɛ yɛhwɛ saa nsɛnnennen yi a, Ɔmanpanin ho a ɔde begye nsɛm mu no betumi aboa na ɛwɔ sɛ ɔyɛ eyi wɔ bere ano.
Thomas Amoani a wadi mfeɛ 19 a wawie Adeiso Presbyterian Senior School a Ghana Scholarships Secretariat maa no nhomasua a edi mũ no akyerɛ anisɔ ama Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo Addo aban.
Thomas Amoani a ɔwɔ A's nnwɔtwe wɔ afe a etwaam no West Africa Secondary School Certificate Examination mu no, wɔsrɛɛ no ntɛm ara sɛ ɔnkɔyɛ adesua wɔ Brunel Sukuupɔn a agye din a ɛwɔ London no mu, berɛ a ɔhyɛɛ Owura Kingsley Agyemang a ɔyɛ Twerɛtwerɛfoɔ no.
Abarimaa a wadi mfeɛ 19 a ɔfiri Asuaba a ɛbɛn Adeiso na ɔyɛ ohiani yi bɛsua Sikasɛm ne Adwadie Sikasɛm ho adeɛ wɔ ne sukuu abodin krataa mu.
Bere a Thomas Amoani reka ne nsɛm no, ɔkaa sɛnea na otwa kwan kilomita 12 kɔ sukuu no ho asɛm wɔ atesɛm krataa mu.
Eyi twetwee N'adwene, Ɔmanpanin Akufo-Addo a ɔsrɛɛ no ntɛm ara sɛ ɔmma no nhomasua krataa a edi mũ no adwene.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ tiawa bi a wɔyɛ maa no ansa na ɔrekɔ Scholarship Secretariat mu no, nea ɔtwerɛtwerɛ din no kaa sɛ nidi a Ɔmanpanin de maa Thomas no bɛboa paa ahyɛ afoforɔ nkuran ama wɔayere wɔn ho wɔ nhomasua mu ɛmfa ho baabi a wofi.
“Mahyɛ nkɔm sɛ Thomasfoɔ bebree bɛsɔre na metumi ama wɔn awerɛhyɛmu sɛ Scholarships Secretariat no bɛba abɛboa wɔn. Ɛsɛ sɛ Thomas asɛm no kanyan afoforɔ a ɔte sɛ no. Ɛna ɛsɛ sɛ mekamfo Ɔmanpanin Akufo-Addo wɔ ntɛm a ɔde gyee nsɛm mu” sɛnea Owura Agyemang seeɛ.
Ɔrekɔ sukuupɔn no, Thomas Amoani a na ɔntumi mfa n'anigye nsie no se wayɛ krado sɛ ɔbɛma Ghana frankaa so na ɔremma ɔman no nni huammɔ.
“Mansusuw ho da sɛ Owura Ɔmanpanin nam odwumayɛni a ɔyɛ adwumaden yi so bɛma me hokwan a ɛte saa. M’ani sɔ ahotoso a mewɔ wɔ me mu no paa. Merennni me man Ghana huammɔ”
Brunel University London yɛ sukuupɔn a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ baabi a Uxbridge wɔ wɔ London, England. Wɔtew no 1966 mu na wɔde too Victorian mfiridwumayɛni Isambard Kingdom Brunel din sɛ ɛno ne suapɔn a ɛtɔ so 93 a ɛsen biara wɔ wiase nyinaa wɔ mfididwuma ne mfiridwuma mu, nea ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ Europa adwumayɛbea ahorow mu, na nea ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ Britain adwumayɛbea ahorow mu.
Asɛm biara nni Ɔtɛmmuafoɔ Panin, Ɔtɛmmuafoɔ Kwasi Anin Yeboah a ɔrekasa atia mmaranimfoɔ ne Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Bolgatanga Apueɛ Mantam mu, Dr Dominic Akuritinga Ayine wɔ Mmara Badwam (GLC) ase.
Sɛdeɛ obi a ɔyɛ mmaranimfoɔ ne berɛ a na ɔyɛ Zebilla Mmarahyɛbɛdwani, Owura John Ndebugre kyerɛ no, nsɛm a National Democratic Congress (NDC) ne nnipa foforɔ reka afa asɛm yi ho no yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ yɛdi ho dwuma, berɛ a Dr Ayine kɔ Mmarahyɛ Badwam Nteɛso Boayikuo (GLC) anim no.
“M'adwene yɛ me sɛ ɔno [Atɛmmuafoɔ Panin] ne onipa a ɔfata sɛ ɔde asɛm no kɔdan asɛnnibea firisɛ asɛm a Dr Ayine kaeɛ a ɛkɔfaa asɛm yi baeɛ ne sɛ, sɛ yɛbɛbɔ no mua a, ɔkwan bi so no, ahotosoɛ a ɔwɔ wɔ atɛmmuafoɔ no fahodie mu no ayɛ basaa wɔ ɔkwan a wɔfaa so dii abatoɔ abatoɔ no ho dwuma anaa wɔhyɛɛ da de too dwa no ho.”
Ɔtemmuafoɔ Panin no abɔ Mmaranimfoɔ Dr Dominic Akuritinga Ayine amanneɛ akyerɛ GLC Nteɛso Boayikuo no wɔ nsɛm a ɔkyerɛɛ sɛ ɔka faa manpanin abatoɔ adesrɛ ne nkɛntɛnsoɔ a ɛwɔ wɔ Africa Dodow Amammuo so no.
Wabɔ Dr. Ayine soboɔ sɛ wagyina ɔkwan a Kɔɔto Baatan no faa so kasa tiaa 2020 ɔmampanyin abatoɔ abisadeɛ no.
Asɛm yi gyina asɛm a Ɔbenfo Ayine gyinaa so kaeɛ wɔ asɛm yi mu no so kyerɛ sɛ, Asɛnnibea Kunini no amfa mmara a ɛfa akwankyerɛ nhyehyɛeɛ so no anyɛ adwuma, na ɔde ato dwa nso sɛ ɔmfa nea ɔde asɛm no kɔeɛ no nyɛ adwuma.
“Saa nsɛm yi tia Kɔɔto Baatan no nnyinasoɔ sɛ ɔrebu Dr. Ayine animtiaa wɔ nsɛm a ɛtete saa a ɔka tiaa Kɔɔto Baatan no mu nnipa wɔ abatoɔ asɛnni no mu. Dr. Ayine paa kyɛw pii berɛ a ɔkɔɔ Kɔɔto Baatan no anim wɔ Kɔɔto Baatan no anim wɔ Kɔɔto Baatan no asɛm no ho na ɔgye too mu sɛ nsɛm a ɔkaeɛ no nkyerɛ sɛ ɔyɛ mmaranimfoɔ a ɔwɔ dibea na ɔyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin abadiakyire.”
Dr. Ayine a ɔde nkratafa dummienu ama CJ anwiinwiiɛ no kyerɛ sɛ nsɛm a ɔkaeɛ no ntia atɛnmuafoɔ a wɔtenaa abatoɔ asɛnni no anim.
Ɔkyerɛ sɛ nsɛm a ɔkae no fi gyidi pa mu.
“Sɛdeɛ medaa no adi wɔ mmuaeɛ yi mu no, sɛ́ mmaranimfoɔ no, mewɔ asɛyɛdeɛ soronko sɛ mɛkasa atia atɛnmuafoɔ adwuma no. Esiane nteteeɛ ne osuahu a manya nti, me ho ye sen me manfoɔ dodoɔ no ara sɛ mɛkyerɛ mfomsoɔ wɔ atɛnmua mu ne dwuma a atɛnmuafoɔ di wɔ amanyɔ mmara mu.”
Ɔkyerɛɛ mu bio sɛ, sɛ ɔrekasa a, ɛsɛ sɛ ɔde anotew ka nea ɔreka no.
Ɔsɔretia amanyɔkuo kɛseɛ, National Democratic Congress (NDC) a ɛwɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran Dwoada no srɛɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin sɛ ɔntwe n’asotweɛ a ɔde baa Dr Ayine so no mu.
Ɔrekasa atia gyinabea ahorow a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin no twa asɛm no mu na onni biribiara a ɔde bɛka asɛm a ɛte saa no, Owura Ndebugre kaa sɛ ɛnyɛ sɛ na ɔreka bagua no muni bi anaa bagua no mu nnipa a na wɔadi mfe ason pɛ ho asɛm. Na ɛnyɛ sɛ ɔreka wɔn nyinaa ho asɛm. Ɔkaa atɛmmuafoɔ no nyinaa ho asɛm na Ɔtɛmmuafoɔ Panin no na ɔyɛ atɛmmuafoɔ no ti, enti ɔno na ɔfata sɛ ɔbɔ asɛm no
Ɔrekasa wɔ radio so anototoɔ bi a Graphic Online hwɛɛ so wɔ Nkran a ɛgyina Citi FM so Benada anwummere (June 22, 2021), Owura Ndebugre kaa sɛ: “M'adwene yɛ me sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin ho asɛm biara nni hɔ.”
Bere a yɛde ɛno retoto nea esii wɔ 1996 mu no ho a, yɛfrɛ no Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson a wɔtenaa ase wɔ saa asɛm no mu no, Mensah Bonsu kɔtow hyɛɛ ɔtemmufo bi so, Ɔtɛmmuafo Abba ma enti ɔbɔɔ sobo no na Aban Kwaadubɔni panin no faa asɛm no fii hɔ kɔɔ kɔɔto maa atemmuo no anaa kɔɔto no.
Ɛnyɛ ɔhaw biara sɛ CJ bɛbɔ obi sobo
"Enti misusuw sɛ ɛnyɛ ɔhaw biara sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin bɛbɔ soboɔ no.
Asɛm no ne sɛ, na Dominic Ayine yɛ Ɔtemmuafoɔ Panin abadiakyire, na ɔne n’adwumam panyin de nnipa kɔɔ nsɛmmɔnedifoɔ kɔɔto, de wɔn kɔɔ ɔmanfoɔ asɛnnibea. Enti sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin pene so sɛ wɔmmɔ obi kwaadu a, obiara bɛtumi aka sɛ dabi, na ɔde ɔkasa mu ahofadi na ɛredi dwuma—ɛno nti na ɛnsɛ sɛ wɔde no kɔ kɔto.
Dabi, ɛsɛ sɛ wokɔ kɔɔto na wudi w’asɛm, na wudi w’asɛm, na woka sɛ woanni fɔ wɔ bɔne a wɔbɔɔ wo no ho.
Enti wɔ saa akwankyerɛ koro no ara mu no, Ɔtɛmmuafoɔ Panin no dwen sɛ saa asɛm yi nni nnyinasoɔ wɔ atɛmmuo no ahofadi ho.
Enti wokɔ hɔ, akyinnyegyeɛ a NDC ne Dr. Ayine ankasa asi no kwan seisei ara no yɛ nsɛm a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu." Owura Ndebugre de kaa ho.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛsusu nneɛma a ɛho hia ho, ɔkyerɛɛ mu sɛ nneɛma mmienu bi wɔ hɔ a, ɛte sɛ animtiaabu, bere a asɛm no da so ara retwɛn no, ɛno na ɛretwitware atɛntenenee adwuma no mu, sɛ wopa kyɛw na asɛm no da so ara retwɛn a, afei bere a wɔde atemmuo no ama na woka nsɛm a ɛbɛgu asɛnnibea ahodoɔ no animtia.
Sɛ asɛm bi tɔɔ wo so wɔ asɛnnibea a, wubetumi aka sɛ wonnye ntom, "Nanso sɛ mɛka a, nea mɛka ara ne sɛ mempɛ sɛ mɛbɔ ho nkɔmmɔ, na nea mereyɛ seesei ara ne sɛ mempene gyinabea a ɛne sɛ esiane amanyɔkuo no adwene nti, ɔno [Dr. Ayine] na ɔreka sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔkyerɛ n’adwene, ma enti ɛnsɛ sɛ wodi asɛm no ho dwuma. Mennye ntom.”
Asɛm no ne sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ Nteɛso Bagua no kɔka kyerɛ wɔn sɛ wode hokwan a wowɔ sɛ wode nsɛm di dwuma no reyɛ adwuma nanso worentumi nka sɛ Ɔtɛmmuafo Pumpuni no ntumi mmɔ asɛm no, ɔyɛ atɛnmuafoɔ panin, na woka sɛ ahotoso a wowɔ wɔ atɛnmuafoɔ mu no abrɛ ase esiane ɔkwan a wɔfaa so dii asɛm no nti. Enti ɛsɛ sɛ ɔkɔ hɔ [GLC] kɔka nea ɛkɔɔ so wɔ asɛm no mu no kyerɛ no sɛ ɛno na ɛmaa atɛmmuafoɔ a ɛw
Owura Ndebugre bisaa no sɛ, adwene a ɛne sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin na ɔyɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin no guamtenani na ɛno nti na ɔyɛ n’asɛnnibea boafoɔ, ma enti ɔresoma Ayine akɔ n'asɛnnibea akɔdi n’asɛm, na ɔmaa no mmuaeɛ. Wobɛka sɛ wɔn a wɔbom yɛ Nteɛsoɔ Boayikuo no yɛ robɔt, na wɔregye akwankyerɛ afi Ɔtɛmmuafoɔ Panin hɔ. Sɛ woyɛ saa nneɛma yi a, ɛremmoa mma dodow amammuo no nkɔ so. Ɔkasa mu a
Ɔde mmarahyɛbɛdwafie mu nteɛsoɔ boayikuo na ɛtwee nkurɔfoɔ kɔɔ hɔ. "Mmarahyɛdwafie mu nteɛsoɔ boayikuo no na ɛtwee nkurɔfoɔ kɔɔ hɔ. "Mmarahyɛdwafie mu nteɛsoɔ boayikuo no na ɛtwee wɔn kɔɔ baabi a mmarahyɛdwafie mu nnipa no" Adɛn nti na woreka sɛ obiara nni hokwan sɛ ɔkyerɛ wɔn adwene wɔ asɛm bi ho?
“Merenka sɛ Ɔtɛmmuafo Pumpuni no yɛ nea ɛteɛ anaa nea ɛnteɛ.
Nea mereka ara ne sɛ, Ɔtɛmmuafoɔ Panin no abɔ atɛmmuo no soboɔ, sɛdeɛ misusuw no, ɔno na ɔfata sɛ ɔbɔ atɛmmuo no efisɛ asɛm no tia atɛmmuo no, atɛmmuo no fahodie, na ɔno ne atɛmmuo no ti na ɔwɔ sɛ ɔbɔ atɛmmuo no soboɔ.
Asɛm yi nkyerɛ sɛ wɔabu wo fɔ, ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ kɔkyerɛkyerɛ nsɛm a woresusuw ho wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase ne nea ɛkeka ho, na ɛno ansa na asɛm no bɛda adi.
Ɛyɛ bere a wokɔ hɔ na adanseɛ bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ woyɛ nyiyim nko ara na wubetumi ahyɛ aseɛ anwiinwii nanso medwene sɛ saa bere yi deɛ, ɛyɛ ɛberɛ na mɛtu Ayine fo sɛ ɔnkɔhyɛ Asotweɛ Boayikuo no ase na ɔmfa n’asɛm no mma, ɛyɛ wɔn anigyeɛ sɛ wɔbɛkɔ akɔkyerɛ sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin no yɛ ɔtorofoɔ.”
Ɔman Asomdwoeɛ Bagua (NPC) ahyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama biakoyɛ a ɛwɔ ɔman no mu ayɛ denam ɔhaw a ɛbaa ɔman no mu wɔ afe a etwaam abatoɔ no awieɛ no so.
Mmarahyɛbɛdwa fie no kyerɛ mu sɛ amanyɔsɛm mu faahodie yɛ asɛm kɛseɛ a na ɛwɔ sɛ ɛde ɔhaw kɛseɛ bɛba, ɛno nti na ɛho abɛhia sɛ wɔyɛ ho adwuma.
NPC no kaa saa asɛm yi berɛ a wɔne amanyɔkuo ahodoɔ ne wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔ Ada a ɛwɔ Nkran Mantam mu dii nkitaho.
Amanaman Nkabom Asoeɛ ne Amanaman Nkabom Mpuntuo Dwumadie (UNDP) taa nkitahodie a ɛkɔɔ so wɔ Ghana no akyi.
Ná wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛkanyan nnipa a wɔwɔ kyɛfa wɔ ɔman nkabom, amanyɔsɛm mu nteaseɛ, asomdwoeɛ ne ɔman denyɛ nhyehyɛeɛ no mu.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no bi ne, Ɔtwerɛtwerɛfoɔ Panin a ɔda Commonwealth Kyerɛwtohɔ ano, Rt Hon Patricia Scotland; ɔyɛ UNDP nanmusini, Dr Angela Lusigi; amanneɛbɔ asoafoɔ, Owura Kojo Oppong Nkrumah; ɔman no mu, Owura Ambrose Dery ne Ɔman Ahobammɔ, Owura Albert Kan-Dapaah.
Afoforɔ nso yɛ Abatoɔ Kɔmisa dwamtenani abɛdiakyire, Dr. Eric Bossman Asare; ɔyɛ Inspector-General of Police nanmusini, National Democratic Congress, the New Patriotic Party, the Convention People’s Party, gyidi ahyehyɛde ahodoɔ, atete atumfoɔ ne asafo ahodoɔ.
Owura Dery kaaɛ sɛ ɛmfa ho banbɔ nhyehyɛeɛ a wɔde too dwa ansa na wɔretwa December abatoɔ no, nsɛmmɔne bi sisii a ekunkum nnipa bi na ɛkowiee agyapadeɛ no sɛe mu.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ kyerɛw nsɛmmɔne ahodoɔ a esisii wɔ amanyɔkuo nnum mu wɔ ɔman no mu a emu nsia wuui.
Owura Dery kaaɛ sɛ aban mpɛ sɛ ɔgyae mmɔden a ɔrebɔ sɛ ɔbɛma wɔn a wɔhyɛ akwansideɛ yi akyi no akɔ asɛnnibea.
Wɔ ne fam no, Owura Kan-Dapaah kaa sɛ amanyɔsɛm mu abotare ne adwene nhyehyɛeɛ da so ara yɛ ɔman no asetram, sikasɛm ne amanyɔsɛm nkɔsoɔ.
Rt Hon. Scotlandfoɔ bɔɔ Ghana manfoɔ aba so wɔ asomdwoeɛ a wɔde wɔn ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu ɔkasa mu wɔ ɔman no mu a ɔkaa sɛ Commonwealth abusua no nyinaa gye tom no.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghana na akɔ kan wɔ abakɔsɛm mu wɔ dodoɔ amammuo mu a ɔkaa sɛ ɛyɛ nnipa no kɔn mu adesoa kɛseɛ nanso ɛyɛ nnipa no deɛ ɛyɛ ahomasoɔ. Yɛde yɛn ani ato Ghana so bere nyinaa.”
Nanso ɔsrɛɛ sɛ wɔmfa mmea ne mmerante ne mmabaa pii nkɔ nhyehyɛeɛ wɔ ɔman no mu.
NPC panin, Ɔtemmuafoɔ Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’asoeɛ reyɛ adwuma de ahyɛ nkabom nhyehyɛeɛ a ɛfa awofoɔ ne wɔn mma nkabom ho no mu kena sɛdeɛ ɛbɛma ahotoso ne ahotoso a ɛwɔ wɔ aban nnwuma akɛseɛ mu no ayɛ kɛseɛ.
Ɔdaa anidasoɔ a ɛwɔ mu sɛ nsɛm a yɛasusuw ho yi bɛboa ama wapira a ɛbaeɛ wɔ 2020 abatoɔ no awieɛ.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda fagudeɛtu ne fagudeɛtu ano, Owura Godwin Amarh asi sukuu dan nsia wɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mansini a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Sukuu dan a wobu akontaa sɛ ne boɔ yɛ GH 295,000 no ka Adwumakuo no Asetra mu Asodie (CSR) ho.
Ɔrekasa wɔ nnianim asɛm no ase no, Owura Amarh sii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔma mmofra a wɔwɔ fam koraa no ntetee pa sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma wɔn nhomasua mu fapem a ɛyɛ den.
Ɔkaa sɛ ɛnsɛ sɛ yɛbrɛ dwuma a nhomasua di wɔ ɔman biara mpuntuo mu no ase, enti adɛn nti na n’adwumakuo no de nhomasua di kan?
“Yɛn a yɛwɔ Transeco Mining and Minerals Company asi gyinae sɛ yɛbɛhwɛ ama mmofra a wɔwɔ mpɔtam a yɛte mu no ahu ɔkwan pa a wɔbɛfa so akyerɛ ade na wɔasua ade wɔ beae a wɔn nhomanim nkɔ anim. Ɛno nti na yɛde nhomasua adi kan wɔ yɛn nnwuma asetram asɛyɛde ho no.
Ɛyɛ me anigye sɛ masan aba Ampapatia abɛhyɛ saa sukuu yi ase. Yɛn nyinaa nim sɛnea adesua ho hia na ama ankorɛankorɛ ne ɔman no anyin. Nea ɛbɛyɛ na wɔn nsa atumi aka adesuafoɔ a wɔwɔ nimdeɛ wɔ ntoasoɔ sukuu mu no, ɛwɔ sɛ wɔdi kan wɔ fapem a ɛyɛ den, ɛno nti na yɛasi saa mmotafowa sukuu yi.
Owura Amarh kaa sɛ sukuu no yɛ anisɔ ma Ampapatia ahemfo ne nnipa a wɔne adwumakuo no anya abusuabɔ pa firi berɛ a wɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma wɔ mpɔtam hɔ no.
Nea ɛne nsɛnkeka ne akyinnyegyeɛ bɔ abira no, aban abara galamsey dwumadie wɔ ɔman no mu, Owura Amarh kaa ho asɛm sɛ ɛnyɛ nokorɛ na mmom ɛyɛ atorɔ.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, aban de anammɔntuo, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛbɛma faga nnwuma nketewa asow aba na ɛnsɛe adeɛ aba.
“Aban mmara fagudeɛtufoɔ dwumadie nso mmom akyekyɛ mmeaeɛ a ɛbɛn nsuwa nsuwa ne kwaeɛ sɛ ɛyɛ mmeaeɛ kɔkɔɔ a ɛnsɛ sɛ ankorɛankorɛ anaa adwumakuo biara tu fagudeɛtu. Enti nea aban reka ne sɛ ɛsɛ sɛ fagudeɛtufoɔ nketewa tu firi mmeaeɛ kɔkɔɔ no. Enti obiara a ɔbɛdi aban mmara soɔ no, ɔde ɔman no mmara bɛdi dwuma.”
Enti ɔtuu fagudeɛtufoɔ nketewa fo sɛ wɔnkɔ adwuma nanso wɔnhwɛ sɛ wɔbɛtu fagudeɛ wɔ mmeaeɛ bi.
Owura Amarh a ɔsan yɛ mmɔho mmienu sɛ Ghana National Association of Small Scale Miners (GNASSM) Twerɛtwerɛfoɔ panin no tuu wɔn fo sɛ wɔnnya nkɛntɛnso pa wɔ nkuraase a wɔwɔ ho kwan no.
Ɔkaa sɛ fagudeɛtufoɔ nketewa bɔ wɔn ho mmɔden sɛ wɔbɛsesa adwene a ɛwɔ mu sɛ wɔyɛ nnipa a wɔsɛe nkurɔfoɔ a wɔyi wɔn firi ɔmanfoɔ nkyɛn na wɔmfa hwee mma wɔn bio.
Ɔkae sɛ ɛwom sɛ fagudeɛtufoɔ nketewa bebree reyɛ saa deɛ, nanso nneɛma bebree wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
“Yɛn adwuma no de nnipa bebree na ɛyɛ adwuma wɔ nkuraase a yɛyɛ adwuma no. Enti ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho sɛ yɛbɛyɛ biribi a ɛbɛma yɛatumi ayɛ adwuma. Minim yɛn adwumayɛfo pii a wɔasisi sukuu na afoforo aboa ama nkuraase anya anyinam ahoɔden. Ɛwɔ sɛ yɛpiapia saa nsɛm yi kɔ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛsesa adwene a ɛne sɛ fagutuo nketewa nkutoo na wɔsɛe no”
Rebecca Foundation ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) de nsa ahyɛ Nteaseɛ Apam (MoU) ase sɛ wɔmma wɔn $500,000.
Wobegye saa akwannya yi afiri ASR Africa afe afe sika dɔla ɔpepem ɔha Africa Fund for Social Development and Renewal de reboa Rebecca Foundation nkyerɛkyerɛ nhyehyɛe no.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu no ase no, Ɔkwankyerɛfoɔ Panin a ɔda ASR Africa ano, Owura Ubon Udoh, bɔɔ nhyɛaseɛ a ɛwɔ sɛ ɛhwɛ ma mmaa ne mmofra di yie wɔ ɔman no mu no aba so.
Ɔsan nso kamfoo fapem a ɛwɔ fapem no sɛ ɛbata nnwumakuo amammuo ne nneyɛɛ papa a atumi ama fapem no anya nhomasua, apɔmuden ne mmea sikasɛm ntotoeɛ ne nnwuma.
Ɔkaa sɛ "Yɛyɛɛ yɛn sukuu dwumadie wɔ fie na yɛdaa Rebecca Foundation no adi sɛ ɛka adɔeɛ akɛseɛ a ɛwɔ Ghana ho, na ɛhyɛɛ ASR Africa nkuran sɛ wɔmmoa Rebecca Foundation no"
Kwankyerɛfoɔ panin a ɔda Fapem no ano, Owurayere Rebecca Akufo-Addo daa ASR Africa ase wɔ mmoa a wɔde maa fapem no.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ fapem no de saa akyɛdeɛ yi bɛboa mmofra nteteeɛ wɔ ɔman no mu.
UK nnye ntom sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ Nnamdi Kanu a ɔdi nnipakuo bi a wɔabara wɔn sɛ wɔnhwɛ Nigeria anafoɔ atɔeɛ a ɛhɔ nnipa dodoɔ yɛ Igbo man mu.
Sɛdeɛ mmaranimfoɔ panin kyerɛ no, wɔde Owura Kanu a ɔyɛ Britania ne Nigeria man ba too afiase Kwasida ɛdenam Interpol mmoa so, na ɔsan baa Nigeria.
Wɔbɔɔ no soboɔ sɛ ɔyɛ adwuma wɔ Nigeria, nanso afe 2017 mu no, ɔdwane firii ɔman no mu berɛ a na wɔde no ama no.
Nkurɔfo ka sɛ, ɛbɛyɛ sɛ wɔkyeree no wɔ UK, baabi a wogye di sɛ ne fapem titiriw na ɔwɔ.
“Yebetumi agye atom sɛ wɔankyere Nnamdi Kanu wɔ UK sɛ ɔrekɔtɔ adeɛ,” sɛnea Britain Asoeɛ Panin kasamafoɔ bi ka kyerɛɛ BBC.
Mprempren ɔda Nigeria kokoam polisifo nkyɛn bere a wɔde n’asɛm kɔɔ asɛnnibea wɔ Benada no.
Wɔhwɛ kwan sɛ n’asɛnni no befi ase July 26.
Afe 2009 mu no, abranteɛ a wadi mfeɛ aduonu num no begyee din berɛ a ɔhyɛɛ Radio Biafra ase fii London kɔɔ Nigeria, berɛ a ɔnam asɛnka agua so srɛɛ Biafra fahodie na ɔhyɛɛ n’akyidifoɔ nkuran sɛ wɔnko ntia Nigeria man no.
Mfe nnum akyi no, ɔtew Indian People of Biafra (Ipob) a Nigeria atumfoɔ afrɛ no amumɔyɛfoɔ fekuw no.
Afe 2015 mu a wɔkyeree Owura Kanu foforɔ no de atuateɛ kɛseɛ na ɛbaeɛ.
M'ani gyei bere a mihui sɛ wɔresiesie Independence Square no wɔ afe a etwaam no awiei no.
Wɔyɛɛ nsiesie yi, a aduru a wɔde ka dan ho ne kɔnkrit nnwuma ka ho, na wɔde asiesie Square no ama kan Ɔmanpanin Jerry John Rawlings ayi.
Adesuabea a ɛhwɛ akwankyerɛfoɔ so-Ghana (IoD-Gh) akamfo Ghana Sikakorabea ( BoG) wɔ anammɔntuo akɛseɛ a wayɛ de aboa nnwuma akɛseɛ nnisoɔ wɔ ɔman no mu.
Afei nso wahyɛ nkabom kɛseɛ a ɛda adwumakuo no ne sikakorabea no ntam sɛdeɛ ɛbɛboa ama adwumakuo ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu akwankyerɛ pa atu mpɔn.
Berɛ a adesuabea a ɛhwɛ BoG so reyɛ adwuma no, Ɔpanin a ɔda IoD-Gh ano, Owura Rockson Kwesi Dogbegah bɔɔ Ghana panin a ɔda Sikakorabea Kɛseɛ ano, Dr Ernest Addison aba so sɛ ɔde nsakraeɛ akwankyerɛ rema sikasɛm nnwuma.
Ɔkaa sɛ mmɔden a BoG a Dr. Addison di anim bɔeɛ no akɔ sikakorabea nnwumakuo bi a wɔn ho yɛ den na wɔyɛ nsi.
Asɛm bi a efi adwumakuo no hɔ kyerɛɛ sɛ nsrahwɛ no ne sɛ yɛbɛbɔ sikakorabea no aba so wɔ dwuma soronko a wɔredi de reboa adwumakuo no amammuo pa a ɛwɔ Ghana no mu na yɛahwehwɛ abusuabɔ pa a ɛda BoG ne adwumakuo no ntam.
Ɔrekasa afa nnwuma akɛseɛ a YoD-Gh bɛyɛ ho no, Owura Dogbegah kaa sɛ YoD-Gh renyɛ mmara nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama wɔde akwankyerɛ ahodoɔ a ɛbɛboa nnwuma akɛseɛ a ɛbɛdi wɔn so wɔ Ghana.
Ɔkyerɛɛ sɛ aban mmara a wɔde ama ɔman no yɛ dwumadie titiriw foforɔ a ɛsɛ sɛ ahyehyɛdeɛ no yɛ.
Ɔdaa no adi sɛ adwumakuo no ate nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata nkorabata
Ɔde kaa ho sɛ, adesuabea no ne akuo ahodoɔ a wɔwɔ kyɛfa wɔ dwumadie mu abɔ mu sɛ wɔate Ghana Association of Integrated Thinking and Reporting a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛkanyan anammɔntuo ne akwannya a ɛbɛma ahyehyɛde ahodoɔ no anya mfasoɔ ne akontabuo.
BoG Amammuo kaa sɛ nnwuma mu amammuo di dwuma soronko wɔ sikasɛm nkorabata mu.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, nnwumakuo amammuo mu nsonsonoeɛ wɔ wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔ adwuma no mu, wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔ adwuma no mu ne wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔ adwuma no mu nsonsonoeɛ wɔ nneɛma bi a ɛmaa sikakorabea ahodoɔ bi dii nkogu wɔ sikasɛm ne wɔn tirimbɔ mu.
Ɔsan sii so dua sɛ ɛho abɛhia sɛ Ghana asafo no bɛboa nnwuma akɛseɛ wɔ aban nnwuma mu na ɔhyɛɛ bɔ sɛ sikakorabea no bɛboa adwuma no, ne titire efisɛ nsɛm a ɛresisi wɔ sikakorabea no nya Ghana sikasɛm nkorabata no so nkɛntɛnso bɔne.
Arteta na ɛsɛ sɛ ogye bere a edi hɔ no
Sɛdeɛ maka dedaw no, Arsenal nnyɛ n'adwene sɛ ɔbɛsɛe Mikel Arteta na bɔɔlbɔkuo no mpaninfoɔ nso bɛsan n’akyi akɔdane Gunners bɛsi bosome a ɛreba no.
Sɛ Arsenal asi gyinae pa a, obiara ntumi nkyerɛ sɛ ɛyɛ nokware, nanso bɔɔlbɔkuo no pɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔfo a wɔwɔ nimdeɛ pii ba saa ahohuru bere yi mu.
Nsɛmmisa a anibere wom rekɔ so wɔ adwumam panyin no mmɔdenbɔ ne wɔn a wɔhyɛ n’ankasa dan mu ntade mpo no rehwɛ no, na wɔredwinnwen ho sɛ ebia ɔno ne onipa a ɔfata ma adwuma no anaa.
Arteta a wadi mfeɛ 39 no agye din sɛ kyerɛkyerɛfoɔ panin a wɔfrɛ no Pep Guardiola.
Nanso, wɔ asram dunson akyi a wɔde ahwɛ Arsenal so no, nnipa pii bɛka sɛ bɔɔlbɔkuo no agodie no nnu Unai Emery deɛ no, ɔbarima a ɔhyɛɛ n’ase na ɔbɔɔ no paa wɔ Europa League no mu.
Arteta dii Arsenal so nkonim na bɔɔlbɔfoɔ no gyee wɔn fɛw so sɛ wɔn nkunimdifoɔ foforɔ nanso berɛ a wɔhwɛ sɛ Chelsea ne Tottenham rekɔ wɔn anim no, wɔn bo tɔ wɔn yam.
Super League atoyerɛnkyɛm no werɛ remfi da
Nanso metumi aka akyerɛ wo sɛ kroenke wuranom no nkɔ baabiara
Yei nti ɛyɛ Arteta asɛyɛde sɛ ɔsiesie atwene, ɔhyehyɛ nnipakuo a wɔyɛ den na ɔhyehyɛ ne nneɛma wɔ bere foforɔ mu, anyɛ saa a Gunners a wɔyɛ ahomasoɔ no bɛhwe ase ahye no.
De Gea rennye ntom sɛ ɔno na ɔka wɔn ho
Ɛwɔ mu sɛ Manchester United bɔɔlbɔni David De Gea yɛɛ nhyehyɛe kosii 2023 mu a n’adwumayɛfoɔ no resɔ nsuo no ahwɛ bɔɔlbɔkuo ahodoɔ a wɔbɛpɛ sɛ wɔde wɔn nsa hyɛ aseɛ.
Merete firi Old Trafford mu sɛ ɛmfa ho sɛ Dean Henderson ne deɛ a yɛfrɛ no No1 no bɔ anan no, De Gea rensan nkɔhyɛ benkyi no mu mma ɛnkyɛ.
Merekyerɛ ho anigye afi Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid hɔ.
Ɛwom sɛ ebinom a wɔwɔ bɔɔlbɔkuo no mu gye di sɛ wapa abaw kakra wɔ mfeɛ mmienu a atwa mu no mu deɛ, nanso akyinnye biara nni ho sɛ wadi mfeɛ aduasa.
Ɔkwankyerɛfoɔ Solskjaer kaa sɛ, “Goalkeeper dwumadibea ahodoɔ no yɛ adwumaden.
Wɔboa siesie wɔn ho, wɔwɔ apɔwmu - teɛteɛ soronko, wɔn mu biara wɔ apɔwmu - teɛteɛ soronko, na wɔn nyinaa bom tena faako.
Sɛnea ɛteɛ biara no, ɛma wonya ayɔnkofa ne honhom wɔ baabi a wɔhwɛ ma wɔde botae sisi wɔn ani so no.
Ɛyɛ akansi a ɛfata.”
Migye di sɛ bɔɔlbɔni no yɛ nokorɛ, nanso sɛ De Gea nsa anka No1 a wɔde abɔ ne hyɛɛt no akyi na wɔde ato benkyi no so wɔ agodie a ɛho hia mu a, mɛka akyerɛ no sɛ obefi Old Trafford akɔ.
Mesan de West Brom kɔɔ hɔ bio
Bosome baako akyi wɔ Premier League no, yɛsan ne West Bromwich Albion di nkra.
Adeɛ a ɛbɛboa ama wɔasan atwe wɔn ho afiri akansi no ho ne sɛ wɔbɛma Sam Allardyce a ɔyɛ odumgya adwuma no mu panyin aka akyerɛ no sɛ ɔntwɛn anaa ɔntwɛn.
N’abam abu sɛ wahwere ne din sɛ wamfa ne ho anhyɛ bɔɔlbɔkuo biara mu na wɔn a wɔwɔ West Brom no wɔ nnwuma pii yɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔn nsa ka no a.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛsan akɔ wɔn boseabɔ akyi nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson - Kanu ne Karlan Grant bɛsan akɔ wɔn boseabɔ akyi.
Ɔbarima a Ne Ho Yɛ Den Sen Biara Wɔ Kuropɔn Mu
Hena na ɔbɔ mmɔden sen biara wɔ Manchester City bɔɔlbɔkuw no mu?
Dabi, ɛnyɛ Raheem Asɛm.
Ɔkwankyerɛfo Pep Guardiola de su bi sii hɔ a na ɛsɛ sɛ bɔɔlbɔni biara fa so hyɛ bɔɔl no mu ma ɛyɛ mita 10.
Mmarima a wɔtu mmirika denneennen wɔ City squad no mu nanso Gabriel Yesu daa no adi sɛ ɔno na odii mmirika sen biara.
Nea eye sen biara no reba wɔ Havertz
Thomas Tuchel ato kai Havertz nnwom akamfo no, na ɔtwee adwene sii ne botae mmienu a ɔde sii n’ani so nnansa yi ara wɔ Fulham so.
Tuchel gye tom sɛ efi bere a Ko fi Bayer Leverkusen kɔɔ Stamford Bridge no, nneɛma nkɔ yiye mma Germanfo no.
Berɛ a otu firii amannɔne kɔɔ ɔman foforɔ so na ɛho behiaa no sɛ ɔnyɛ adwuma no, ɛma ɛyɛɛ den maa no sɛ ɔbɛyɛ adwuma, na ɔhunuu Covid-19 na ɛwɔ sɛ ɔyɛ n’adeɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ne ho bɛtɔ no.
Tuchel gyedi sɛ akansifoɔ a ɔbɛdi nkunim wɔ bɔɔlbɔkuo no mu nea ɛdi kan ne nea ɛdi kan wɔ bɔɔlbɔkuo no mu no bɛkyerɛ nea ɔbɛdi nkunim wɔ bɔɔlbɔkuo no mu ne nea ɔbɛdi kan wɔ bɔɔlbɔkuo no mu.
Solskjaer de ne ho rehyɛ nkonimdi mu bio
Ebia Manchester United wɔ ɔhaw akɛseɛ wɔ bɔɔlbɔkuo no mu a wɔn a wɔhwɛ bɔɔlbɔkuo no so de ntua rema wɔn wuranom nanso wɔn a wɔwɔ bɔɔlbɔkuo no mu no wɔ gyidie foforɔ, biakoyɛ foforɔ ne ahotosoɔ foforɔ a wɔbɛtumi anya.
Ɔpanyin a ɔdi anim no ne Ole Gunner Solskjaer, na bere a ɔne United adwumayɛfoɔ ne akyitaafoɔ pii akasa nnawɔtwe yi mu no, obiara gye tom sɛ ɛberɛ aso sɛ ɔkamfo adwumam panyin no wɔ nneɛma bebree a watumi ayɛ wɔ asram dunwɔtwe a atwa mu no ho.
Solskjaer buee kwan too nsa frɛɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani, na wɔn baanu nyinaa ada wɔn ho adi sɛ wɔyɛ nkaefo pa wɔ Amanaman Nkabom nhyehyɛe no mu.
cavani asi so dua sɛ ɔbɛtena hɔ bere foforo, na ɛyɛ gyidi a ɔwɔ wɔ Solskjaer mu no na akanyan no.
Paul Pogba hwɛbea te asomdwoeɛ na ɛyɛ anigyeɛ ma ɔne adwumam panyin no ntam ayɛ kama.
Nnansa yi sɛ United hwee ase wɔ akansie bi mu a, wɔsɔre wɔn akyi, wɔko ntɔkwaw sen sɛ wobedi nkunim.
Adeɛ baako wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛda Panin abɛdiakyire Ed Woodward a wayɛ adwuma abɛdiakyire no ase, na ɛno na ɛma Salskjaer nya kwan yɛ adwuma no yie, na ɛma n’abɛdiakyire no di nkunim.
Solskjaer ne fapem a ɛmu yɛ den na ɛho hia sen biara wɔn a wɔayɛ Biako na wɔkasa tia wɔn, wɔn a wɔyɛ adwuma ne wɔn a wɔn ani gye ho no gye di sɛ yei yɛ sika bere mfiase ma Reds.
Tell -tale sign
Kane redwen ho sɛ ɔbɛkɔ
Bere a na meresi akan atia Leeds wɔ dapɛn no awiei no, mihui sɛ wɔayɛ dinn kakra.
Harry Kane taa tu mmirika sen obiara a ɔbɔ bɔɔl na ɔkyerɛ wɔn a wɔbɔ bɔɔl no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛbɔ bɔɔl no yiye.
Wɔ Leeds so no, na ɔyɛ dinn sen sɛnea misusuw sɛ mahu no pɛn.
Misusuw sɛ yei yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ Harry adwenem yɛ no nãã wɔ sɛnea ɔte wɔ Spurs no ho, na ɔrehwehwɛ ɔkwan a ɔbɛfa so apue.
Mpataku a wɔn ho pere wɔn sɛ wobenya odwumayɛni bi
Awiei koraa no, Nuno Espirito Santos agye atom sɛ ɛwɔ sɛ ɔde ne nsa hyɛ krataa ase sɛ ɔbɛyɛ odwumayɛni foforo.
Winger Pedro Neto ne mfinimfini asraafo Ruben Neves ne nnipa a wɔwɔ akyiri sen biara a wɔkyerɛ mmerɛwyɛ a ɛwɔ Wolves ɔtopae no mu.
Fabio Silva ne Raul Jimenez na wɔka wɔn a wɔaka wɔn ho asɛm sɛ Jimenez annyae adwuma yɛ firi November mu bere a wɔbɔɔ ne tikora no.
Botae 13 na mpataku de asi wɔn ani so nnɛ sen afe a etwaam no.
Wolves board no ahyɛ Nuno bɔ sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ nkrataa ase de akyerɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔde botae bi si n’ani so.
Sɛ Jimenez nam kwan so di agoru abien a etwa to yi a, wɔbɛka akyerɛ no Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dunkron.
Watete no asram abien nanso wɔbaraa no sɛ ɔnnni bɔɔl no ti na ɔne n'ayɔnkofo nni nkitaho.
Owura Alex kamfo McTominay
Sɛ Owura Alex Ferguson ka Manchester United ho asɛm a, ɛyɛ papa sɛ wubetie no bere nyinaa.
N’ani gye Scott McTominay ho yiye, na owura no se ɛsɛ sɛ bɔɔlbɔni no bɔ wɔ United game biara mu.
Sir Alex kaa sɛ, “Scott McTominay abɛyɛ United States bɔɔlbɔkuo kɛseɛ no mu baako”
“Sɛ wohwɛ United kuw a wɔredi agoru bi a ɛho hia a, McTominay din wɔ mu.
Ɔyɛ suban pa ne obi a ɔkyerɛ ntetee kɛse.
Mede me nsa hyɛɛ ase bere a na ɔyɛ abofra a wadi mfe ason anaa awotwe pɛ no
Na ɔwɔ mfinimfini pɛɛ.”
Ayeyi a ɛkyɛn so bɛn ara na bɔɔlbɔfo betumi anya?
Bɔɔlbɔ mu nokwasɛm ahorow mmiɛnsa a ɛyɛ nwonwa
* Manchester United mfaa afe ne asram anan nnii agorɔ wɔ PL no mu!
*Sɛ wɔanni nkunim wɔ wɔn agodie a edi hɔ no mu a, Sheffield United bɛyɛ kuw a edi kan firi 1904 - 5 mmerɛ a atwa mu no a wanni nkunim wɔ agodie mmienu mu.
Dr. Madzorera kaa sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ ma nkurɔfoɔ te yareɛ no ho asɛm, na wɔfrɛ nkurɔfoɔ wɔ ɔman no afanan nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛfrɛ nkurɔfoɔ berɛ biara aka yareɛ no ho asɛm.
Afei nso wɔrekamfo akyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ahotew mu nhwehwɛmu, na ɛnsɛ sɛ wɔtwɛn ma obi a wosusuw sɛ wɔko tia no no de wɔn kɔ ayaresabea.
Caps United guamtrani Lewis Uriri se wɔasiesie ɔhaw a wɔn bɔɔlbɔkuo no refa mu na wɔn a wɔrebɔ bɔɔlbɔkuo no ahyɛ ahoboa ase ama Castle Premier Soccer League akansi no.
Bere a Uriri ne Studio rekasa no, ɔkae sɛ wɔde sika a ɛda nsow ama agodifoɔ no.
Nanso ɔkae sɛ ɔsram a etwaam no akatua wɔ hɔ ma bɔɔlbɔfoɔ nnansa yi ara. Ɔsan nso kyerɛɛ mu sɛ nnipa bi a wɔnni din rehyɛ Caps United bɔɔlbɔfoɔ nkuran ama wɔagyae bɔɔlbɔ.
Uriri kaa sɛ ɔne bɔɔlbɔfoɔ no kasaeɛ na ɔsan kaa nea enti a wɔtwentwɛn wɔn nan ase sɛ wɔbɛtua bɔɔlbɔfoɔ no ka ne sɛ ɛyɛ den ma obiara a ɔwɔ ɔman no mu sɛ ɔbɛtua bɔɔlbɔfoɔ no ka na aban no antua bɔɔlbɔkuo no ka afe a etwaam no.
Wɔn a wɔko tia ɔbarima ne ɔbea nna ho nsɛm no se ɛwɔ sɛ wɔyɛ nsakraeɛ wɔ mmara a ɛfa nyinsɛn a wotu gu ho sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛbɔ mmabaa ne mmea nkwa ho ban.
Sayendisa Ndlovu a ɔfiri SayNea ɔka sɛ ɔmanfoɔ nnim nyinsɛn a wotu gu mmara no na ɔkyerɛ sɛ ɛho hia sɛ aban bɔ mmara no dawuru.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakraeɛ wɔ mmara no mu sɛdeɛ wɔkyerɛw too hɔ tete no. Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakraeɛ wɔ mmara no mu na wɔde nneɛma foforo a ɛbɛtumi ama wɔafa yafunu mu.
Ndlovu kaa sɛ nneɛma bi te sɛ adwenemyare, HIV / AIDS anaa dɛmdi yɛ nneɛma bi a yebetumi asusuw ho sɛ ɛde nyinsɛn a wotu gu ba.
Ndlovu kyerɛɛ mu nso sɛ mmara mma kwan sɛ aban ayaresabea ahodoɔ no bɛyɛ nyinsɛn a wotu gu nko ara, na ɛnhwehwɛ sɛ ɔyarehwɛfo anaa dɔkota a ɔhwɛ mmofra so tu wɔn nyinsɛn no wɔ mmara kwan so.
Awuraa Tendailo Changamire, a ɔko tia ɔmanfoɔ kyɛfa ho dwumadie a ɛwɔ Right Here Right Now dwumadie mu no nso asrɛ sɛ wɔnyɛ nsakraeɛ wɔ mmara no mu na nyinsɛn a wotu gu ho asiane no mu ayɛ kɛse.
Awuraa Changamire se nhwehwɛmu bebree kyerɛ sɛ mmeawa nkumaa nam nyinsɛn a wotu gu so rehwere wɔn nkwa.
Ɛwom sɛ mmabun pii rehwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara no mu de, nanso mmea mpanyimfo bi kasa tia, na wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ nyinsɛn a wotu gu ho mmara ma ɛyɛ nea wogye tom kɛse, na wɔka sɛ ɛbɛma mmofra abu wɔn animtiaa wɔ abrabɔ mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi na ɛhyehyɛɛ Pregnancy Act no wɔ afe 1977 mu ansa na ɔman no regye ne ho korakora.
Polisifo akyere MDC-T nnipa a Nelson Chamisa di wɔn anim no mu bebree sɛ wɔrekɔ amanyɔkuo no adwumayɛbea ti a ɛwɔ Harare a ɛwɔ Morgan Tsvangirai House no.
Yei baeɛ berɛ a MDC kuo a ɛda Awuraa Thokozani Khupe ano kyeree mfinimfini no.
Mfeɛ mmienu atwa mu a Morgan Tsvangirai wuui no, Asɛnnibea Kɛseɛ abɔ Awuraa Khupe soboɔ sɛ ɔnyɛ adwuma.
Polisifoɔ a wɔda afiase no bi ne Chamisa mpaninfoɔ mmienu, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Korea ne David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne afoforɔ.
Wɔkaa sɛ nneduafoɔ yi nam kwan so rekɔ amanyɔkuo no adwumayɛbea ti, baabi a na polisifoɔ a wokurakura atuo atwa wɔn ho ahyia.
Studi7 ntumi ntee nnipa dodow a wɔakyere wɔn afi polisifo hɔ, na soboɔ a wɔde abɔ wɔn sɛ polisi kasamafoɔ no, ɛnyɛ Paul Nyathi na ɔgyee so wɔ ne fon so.
Chamisa kasamafo, Fadzai Mahere, kaa sɛ nnipa a wɔkyeree no no maa ne ho dwirii no.
Asɛm a ɛrekɔ so wɔ MDC no mu ayɛ den aberɛ a Kɔɔto Baatan sii gyinaeɛ afe yi sɛ, Chamisa ne Awuraa Khupe mmarahyɛbɛdwafie no nnyɛ ɔmanyɛmma ɛna ɛsɛ sɛ wɔyɛ Mmarahyɛbɛdwafie no wɔ berɛ a Awuraa Khupe na ɔyɛ ɔhwɛfoɔ panin no.
Wɔ atɛmmuo no akyi no, Awuraa Khupe yii mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa baanan ne mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa sɛ nnipa no nnyɛ wɔn amanyɔkuo no ananmusifoɔ bio.
Wɔn a wɔayi wɔn no ne Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Zimbabwefoɔ bi a ɛwɔ aman ahodoɔ so se wɔhyɛɛ wɔn sɛ womfi ɔman no mu esiane Robert Mugabe a ɔredi adeɛ nti.
Amanyɔsɛm ho nimdefo bi a ɔkyerɛ ade wɔ Bergen Sukuupɔn a ɛwɔ Norway mu ne Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe ahyehyɛde no muni, Dr Victor Chimhutu se ɛwom sɛ na wobu Mr Mugabe sɛ ɔka Abibirem Biakoyɛ ho deɛ, nanso Zimbabwe abusua bi ammu no saa.
Dr. Chimhutu se apam a Owura Mugabe ne Abibimanimfoɔ foforɔ ayɛ no ka nneɛma a ama Abibimanimfoɔ abu no paa no ho.
Wɔka sɛ wɔbɛkae Owura Mugabe nso wɔ atɛnnidi ne ɔkasatia a ɔde baa aman bi te sɛ United States ne Britain akannifo so.
Wɔkyerɛ sɛ, sɛ na Owura Mugabe amfa ne ho anhyɛ Zanu PF amanyɔkuo no mu a, na ɔmmoro nkraman no na ɔmfa asodi no nsie wɔn.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛma Owura Mugabe ahome Kwasida, ɛwom sɛ wonnya ntee baabi a ɔwɔ de.
Nnuruyɛfoɔ ne ayarehwɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahodoɔ aka akyerɛ aban sɛ sɛ wɔantua wɔn ka ansa na December aba awieɛ a wɔbɛgyae adwuma.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabomkuo panin, Fortune Nyamande a ɔkaa sɛ n’ahyehyɛdeɛ no yɛ Zimbabwe Ayarehwɛfoɔ Nkabomkuo no dea no kyerɛw krataa kɔmaa aban no sɛ wɔn ntu anamɔn.
Dr. Nyamande kaa sɛ ɔkyerɛw aban no sɛ ɔbɛka n'atuateɛ no ho asɛm afe a ɛdi kan no.
Wɔse wɔne ayarehwɛfoɔ a ɛwɔ aban ayaresabea ahodoɔ no ayɛ saa anammɔntuo yi firisɛ wɔn nsa nkaa wɔn ɔsram akatua ne akatua a aban de ahyɛ wɔn bɔ no.
Dr. Nyamande kasa tiaa sɛnea aban de nsɛntwerɛfoɔ di dwuma de bu atesɛm nkrataa animtiaa no.
Sikasɛm Soafoɔ Patrick Chinamasa abɔ amaneɛ dada sɛ aban ntumi ntua n’adwumayɛfoɔ ka afe yi esiane sika a onni nti.
Dr. Nyamande kaa sɛ, “Mr Chinamasa de atesɛm nkrataa abɔ nsakraeɛ a aba yɛn akatua mu ho amanneɛ nti yɛbɛfa akwan korɔ ara so.”
Wɔde amanneɛbɔ ama agumadiɛfoɔ a na wɔn nsa bɛka wɔn akatua Dwoada no, nanso ɔmanfoɔ nyinaa, a dɔkotafoɔ ne ayarehwɛfoɔ ka ho no, bɛnya wɔn akatua Ɔpɛpɔn 5 afe a ɛreba no.
Nanso aban mu asomfo pii a wɔne Studio 7 kasae no kae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔn nsa bɛka wɔn sika wɔ bere foforo no mu.
Yɛne Akwahosan Soafoɔ, David Parirenyatwa ne Adwumayɛfoɔ soafoɔ, Priscah Mupfumira ntumi nhwehwɛɛ akwan a wɔbɛfa so asiw atuateɛ bi ano.
Ɔsɔretiafoɔ panin a ɔda MDC amanyɔkuo no ano sɛ polisifoɔ reteetee wɔn.
Zimbabwe Mmaranimfoɔ a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa wɔ so no se nnansa yi wɔakyere nnipa 47, a wɔn mu dodoɔ no ara yɛ MDC akyitaafoɔ ne asuafoɔ nson a wɔwɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare sɛ wɔkasa tia wɔn sɛ wɔnni mmara soɔ.
Nneduafoɔ a wɔka ho bi ne Makomborero Haruzivishe, a na ɔyɛ ZINASU sukuu panin a ɔne ne yɔnko Allan Moyo kɔɔ kɔɔto nnɛ.
Yɛantumi ankɔ polisi kasamafo, Paul Nyathi, hɔ esiane sɛ na wɔn fon no nni ho mmuae nti.
Mmaranimfoɔ Innocent Gonese a ɔyɛ MDC mmaranimfoɔ no kaa sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛsan akɔ kɔɔto Dwoada akɔkyerɛkyerɛ kɔɔto no gyinaeɛ.
Amanaman Nkabom Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde (WHO) abɔ amanneɛ sɛ corona ɔyare mmoawa a akunkum nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ nsanyare a abu so wɔ wiase nyinaa.
Nnanu a atwa mu no, nnipa bɛyɛ 2,000 na wɔanya corona yareɛ no bi, na nnipa 9,800 na wɔanya bi wɔ aman 244 mu.
WHO panin, Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ ɛwom sɛ na wɔwɔ Chinafo mu ahotoso sɛ wɔbɛyi yareɛ no afiri hɔ deɛ, nanso na wosuro sɛ sɛ ɛtrɛw kɔ wiase afanan nyinaa a, ɛbɛtumi akunkum nnipa bebree.
Apɔmuden Soafoɔ Dr Obadiah Moyo se Zimbabwe reyɛ nhwehwɛmu ahu nnipa bɛyɛ 200 a wɔfiri China anaa aman a wɔanya komayare yareɛ no bi.
Nnipa a wɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no, wɔde wɔn agu afiase nnafua 14.
Akwahosan soafoɔ a watwam, Dr. Henry Madzorera se Zimbabwe hia sika pii na ɔde asi yareɛ no ano.
Wukuada awia no, tete ɔmampanyin Robert Mugabe nnipadua no bɛdu Harare na wɔde n'ayie no ho amanneɛbɔ ama.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nkitahodie so, Awuraa Monica Mutsvangwa na ɔbɔɔ eyi ho amanneɛ wɔ ɔman no nhyiamu bi akyi.
Awuraa Mutsvangwa kaa sɛ aban boayikuo ahodoɔ no resiesie wɔn ho ama Owura Mugabe ayi.
Bere a wobisaa no nea enti a na egye bere tenten ansa na wɔatumi aka Mugabe ayi no ho asɛm no, Mutsvangwa ne Amannɔne Nsɛm Soafoɔ Sibusiso Moyo kaa sɛ, “ɛyɛ nwonwa” sɛ ɔbɛka n’ayie nhyehyɛeɛ ho asɛm bere a Mugabe abusua a ɛwɔ Singapore no aba ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ aban no ne Ɔmanpanin Mugabe abusua no reyɛ adwuma abɔ mu.
Mprenpren mu no, Ɔhene Katizombo kasamafoɔ, Gibson Jenami kaa sɛ akyinnyegyeɛ biara nni hɔ bio wɔ mugabe ayi ho sɛ aban a Emmerson Mnangagwa di wɔn anim na ɛredi saa dwumadie yi anim.
Mprenpren mu no, wɔde Major General Trust Mugoba a ɔno nso wui dapɛn a etwaam no bɛto ahome Wukuada wɔ Acre amusiei wɔ Harare.
Wɔ nsɛm foforɔ mu no, aban se Zimbabwefoɔ 178 na nsɛmmɔnedi a ɛrekɔ so wɔ South Africa no aka wɔn, na Zimbabwefoɔ mmienu na wɔawuwu wɔ nsɛmmɔnedi no mu.
Moyo kaa sɛ aban no reyɛ nhyehyɛe sɛ ɔde nnipadua no bɛba fie.
Aban nso kyerɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ, a dɔkotafoɔ ka ho, anya wɔn mfasoɔ no mu ɔha mu nkyɛmu 60 aka ho. Ɛnnɛ aban asi gyinaeɛ sɛ apɔmuden ne sikasɛm ho adwuma no bɛtena ase ahwɛ ahu sɛ wɔbɛtua adwumayɛfoɔ no ka pɛpɛɛpɛ.
Apɔmuden Soafoɔ, Dr Obadiah Moyo aka sɛ ɔbɛtena ɔman no sikasɛm asoeɛ mu ahwɛ ahu sɛ wɔde nhyehyɛeɛ a ɛda ɔman no ntam no bɛyɛ adwuma.
Nnuruyɛfo kɔɔ so yɛɛ adwuma dapɛn a etwaam no bɔɔ wɔn sobo sɛ wɔn akatua sua dodo.
Ahyehyɛde bi a wɔtewee sɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkae nnipa kyɛfa ne kan Occupy Africa Unity Square kannifo Itai Dzamara, Itai Dzamara, ɛnnɛ di Amanaman Ntam Mmea Da.
Wɔyɛɛ dwumadi no wɔ Highfield, baabi a wɔmaa mmea ne mmaa a wɔbaa dwumadi no ase no nneɛma a wɔde di dwuma, nneɛma a wɔde siesie wɔn ho ne nea ɛkeka ho.
Dzamara abusua no kasamafoɔ a ɔno nso yɛ Itai Dzamara Ahotosoɔ panin, Owura Partson Dzamara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔhunuu sɛ ɛfata sɛ ɔda ɔdɔ adi kyerɛ mmea ɔsram yi mu, ɔsram a ne nuabarima Itai yeraa mfeɛ num a atwa mu no.
Ɔkaa sɛ ɛwom sɛ ne nua no de ne ho hyɛɛ amanyɔsɛm, nnipa kyɛfa ne nsɛntwerɛ mu deɛ, nanso ɔyɛɛ ne nyinaa firi ɔdɔ mu na Itai Dzamara Ahotoso no bɛkɔ so ada ayamye adi akyerɛ no.
Ɔkaa sɛ n’ahyehyɛde no ayɛ n'adwuma wɔ akuraa a ɛwɔ Highfields ase firisɛ ɛhɔ na wɔwoo Itai nanso ɔkaa sɛ wɔbɛkɔ mmea ne ahiafo nkyɛn akɔboa wɔn a wɔwɔ nimdeɛ ne osuahu wɔ akwan pii so te sɛ mmara, nwomasua ne apɔwmuden.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ nnɛyi dwumadie yi mu bi ne Rememberance Zuze, a ɔkaa sɛ ɛwom sɛ wɔanhu Owura Dzamara deɛ, nanso n’ani agye nneyɛe a ahyehyɛde no yɛ de hwɛ n’abrabɔ so no ho.
Abeawa bi a ɔnni din ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wanya mfaso pii nnɛ.
Mprenpren mu no, Partson Dzamara abɔ amaneɛ sɛ wɔbɛyɛ mfeɛ num afahyɛ dwumadie ama ne nua a nnipa bi a ɛwɔ Glen View akyere no no Benada wɔ Harare.
Ɔkaa saa de besi nnɛ no na wonnim baabi a ne nua no wɔ anaa sɛ ɔte ase a.
Ɔkaa sɛ polisifo, nnipa kyɛfa ho akyitaafoɔ, Zimbabwe Nnipa Kyɛfa Asoeɛ ne afoforɔ a ɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no ka wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn baa dwumadie no ase.
Bere a wiase no di aguanfo da ɔkyena no, Zimbabwefo bi a wɔte South Africa sɛ aguanfo no ka sɛ biribiara nni hɔ a wobedi sɛnea South Africa wɔ ahohia bere mu no.
Zimbabwefo binom ka sɛ, South Africa mmu nhyehyɛe a wɔne ahyehyɛde ahorow te sɛ Amanaman Nkabom no ayɛ wɔ atubrafoɔ ho no.
Zimbabwe Migrant Support Network kyerɛwfoɔ panin, Shelton Chi Yangwa, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛwom sɛ aguanfoɔ da yɛ da titiriw deɛ, nanso wɔakyere South Africa aguanfoɔ.
Chi Yangwa kaa sɛ Zimbabwe abusua a ɛte South Africa nso ne nnipa atitiriw a wɔhunuu amane no.
Ɔde kaa ho sɛ n’ahyehyɛde no ne Zimbabwefo ne aman foforo reyɛ adwuma de aboa wɔn ma wɔn nsa aka akwantu nkrataa
Zimbabwe Exemption Permits ɔbea a ɔtra agua so abɛdiakyire Gladys Mangwende kaa sɛ n’ahyehyɛde no ani gye aguanfoɔ adwene dwumadie no ho nanso nnipa kyɛfa a ɛho nhia ho asɛm hia no.
Nnipa Ahofadi Ɔwɛn a ɛwɔ Afrika Atifi fam no guamtrani, Dewa Mavhinga se aguanfoɔ da no ho hia wɔ South Africa sɛnea Zimbabwefoɔ pii te sɛ aguanfoɔ no.
Owura Mavhinga kɔɔ so hyɛɛ South Africa aban nkuran sɛ ɔmfa mmara no nyɛ adwuma, titiriw wɔ atubra ho.
Zimbabweani foforɔ, George Manyika, nso gyinaa Mavhinga asɛm no akyi.
Gabriel Shumba, a ɔyɛ Zimbabwe Exiles Forum kwankyerɛfoɔ afrɛ Amanaman Nkabom, AU ne SADC sɛ wɔn nhwehwɛmu nkɔ akyiri wɔ sɛnea SA ne aguanfoɔ di nsɛm, ne titire Zimbabwefoɔ.
Agyata no srɛɛ South Africa soafoɔ a ɔhwɛ mpanyimfoɔ so, Aaron Motseledi sɛ ɔnnyi n'adwumakuo mmara mfi hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a aguanfoɔ no mpere wɔn ho ansa na wɔn nsa akɔ krataa so.
Ɔhyɛɛ nnipa kyɛfa akuw nkuran sɛ wɔne n’ahyehyɛde no nyɛ adwuma na wɔnko mma atubrafoɔ nyinaa.
Aguanfoɔ no mu baako a wɔfrɛ no Francis Mukono kaa sɛ, onhu hia a aguanfoɔ da no ho hia sɛnea South Africa tebea no yɛ den no.
Oguanfoɔ foforɔ a wɔfrɛ no Steven Chiweshe nso kaa sɛ n’ani nna hɔ wɔ korɔnobɔ no ho.
Mandela Madumise, South Africa kwankyerɛfoɔ panin a ɔhwɛ aguanfoɔ nsɛm so, kaa sɛ n’adwumakuo no de akwammisa krataa akɔ Amanaman Nkabom asoeɛ a ɛhwɛ nnipa kyɛfa so sɛ wɔmmoa wɔn na wɔn nsa nka ɔhaw a wɔrehyia wɔ asoeɛ no.
Maame kaa sɛ ebedu ɔsram a edi hɔ no awiei no, n’adwumayɛbea no behu nea ɛwɔ sɛ wɔyɛ de di saa nsɛm yi ho dwuma.
Wobu akontaa sɛ Zimbabwefo bɛboro ɔpepem abiɛsa aguan kɔ South Africa, na wɔabɔ aban no sobo sɛ ɔde ahoguan reba.
Nanso Zimbabwe aban se nnipa bi aguan akɔ nkuraase akɔpɛ adidibea papa.
Ayaresabea adwumayɛfoɔ, a ayarehwɛfoɔ ne dɔkotafoɔ ka ho, ayɛ adwuma bɛyɛ nnansa, na wɔreka sɛ wɔn akatua nnɔɔso sɛ wɔbɛkɔ adwuma a wɔn anidasoɔ biara nni hɔ sɛ wɔbɛyɛ saa.
Tebea no mu yɛ den wɔ aban ayaresabea ahorow, na wɔde ayarefo bi kɔ fie a wɔnsa wɔn yare.
Wɔhwɛ kwan sɛ tebea a ɛwɔ ayaresabea ahodoɔ no bɛsɛe koraa firisɛ Senior Health Doctors Association de ato dwa dada sɛ, sɛ dɔkotafoɔ a wɔwɔ fam ne wɔn a wɔn mfe akɔ anim no ansiesie wɔn sikasɛm ne wɔn amanehunu no a, wɔn nso bɛkɔ so ara atuateɛ no mu. Dɔkota Aaron Musara a ɔyɛ dɔkotafoɔ no kasamafoɔ ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma nkɔ yie wɔ ayaresabea ahodoɔ no mu.
Ɛwom sɛ Dr Musara kaa sɛ wabɔ aban amanneɛ sɛ wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛfa nkrataa - kyerɛw so akɔ dwumadibea ahodoɔ no deɛ, nanso wannya mmuaeɛ.
Ayarehwɛfoɔ a ɛwɔ aban ayaresabea ahodoɔ nkɔ adwuma na wɔrehyɛ aban sɛ ɔmfa US sika a wɔnyaeɛ wɔ October 2018 mu no ntua wɔn akatua na ɔmma wɔn mfidie ahodoɔ a ɛbɛbɔ wɔn ho ban afiri yareɛ ho berɛ a wɔwɔ adwuma mu.
Zimbabwe Ayarehwɛfoɔ Nkabomkuo panin, ZINA, Enock Dongo se ɔkasa a ɔne aban no bɛma no yɛ abirekyi ti.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabom Kuo (ZHDA) kasamafo, Dr Tapiwa Mungifa nso kaa sɛ, apɔmuden adwuma a aban nnya no ama ayarefoɔ ahwere ayaresa.
Owura Mungfa kaa nso sɛ berɛ a mmofra no ayarehwɛfoɔ kɔɔ so teetee wɔn no, na wɔn mu bebree wɔ fie sɛ wɔrekɔyɛ ahwɛyie wɔ COVID-19 a wɔde bɛma wɔn ho.
Nhwehwɛmu dan a ɛtɔ so ason no antumi ante aban nka wɔ asɛm a ɛfa apɔmuden adwumayɛfoɔ ho sɛ wɔn a kan na wɔyɛ apɔmuden soafoɔ Prof Amon Murwira antie ne frɛ no wɔ fon so no.
Nanso nnawɔtwe a etwaam no, Owura Murwira bɔɔ amanneɛ sɛ ɔne ɔyarehwɛfo bi afi nkɔmmɔbɔ ase. John Mangwiro a ɔyɛ abɛdiakyire no nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wonni adagyew koraa sɛ wɔbɛkasa.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Panin, Dr. Paulinus Sikosana nso kaa sɛ wɔakɔ nhyiamu wɔ COVID-19 yareɛ no ho nti wɔantumi ne yɛn ankasa ankasa.
Apɔmuden Abenfoɔ kyerɛ nso sɛ aban nni asɛm a ɛfa ayarehwɛfoɔ a wɔresan akɔ adwuma ho no ho dwuma na mmom ɛsi nnuruyɛfoɔ a wɔhwɛ mmofra nkumaa kwan sɛ wɔn ankɔ so antow wɔn ho angu, ne titire seisei a COVID-19 yareɛ no abɔ ɔman no mu ama nnipa 25 awuwu abɛsi nnɛ.
Chinhoyi City Council se ɛwɔ ɔpɛ sɛ ɔbɛdi High Court atɛmmuo yi so Dwoada sɛ agyinatukuo no nsan nsi adan a ɛsɛeeɛ wɔ kuro kɛseɛ mu.
Berɛ a ɔne adwadifoɔ bi rekasa wɔ nhyiamu ase no, Chinhoyi bagua no kyerɛwfoɔ Abel Gotora kaa sɛ wɔbɛdi ahyɛdeɛ a kɔɔto no de ama wɔn sɛ wɔnsi adan a na adwadifoɔ bi asɛe no no so.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ agyinatukuo no nsi adan a wasɛe no nyinaa foforɔ, na mmom ɛbɛsi adan a kɔɔto kɛseɛ no hyɛ maa nnipa baasia a wɔde kɔɔ kɔɔto no.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo ka wɔn a wɔde Chinhoyi kɔɔ kɔɔto no ho.
Nnipa nsia no mu baako, Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔde anigyeɛ penee kɔɔto atɛmmuo no so berɛ a aban ka kyerɛɛ agyinatukuo no sɛ wɔnsiesie mpɔtam hɔ na ɛnyɛ adan sɛ wɔbɛsɛe no.
Owura Gwaru kaa sɛ awerɛhosɛm a ɛsen biara a ɔrefa mu no mu biako ne sɛ na ɔretua sika ama bagua no sɛ wɔmfa nsisi adan papa. Gadzema Ɔtemmuafo Patricia Chibaya kaa sɛ n’ani sɔɔ gyinaeɛ a asɛnnibea no siiɛ no efisɛ na ɔwɔ tebea a emu yɛ den mu, efisɛ na ɔyɛ ɔtemmuafoɔ a ɔfiri ɔman soafoɔ July Moyo krataa so sɛ ɔbɛsiesie nkuropɔn mu, nanso berɛ korɔ no ara no wɔn nso wɔ wɔn a wɔtete nkurɔfoɔ a wɔn adwuma asɛe w
Owura Gotora de too dwa sɛ agyinatukuo no besi gua foforɔ ama adwadifoɔ aduonum wɔ Gadzema gua so.
Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwani a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa wɔ so, Kumbirai Mafunda, kaa sɛ nnipa a wɔtɔn nneɛma wɔ sum ase reba wɔn dwumadibea ahorow abɛhwehwɛ mmara kwan so ananmusini.
Mmarahyɛbɛdwafie bebree a ɛwɔ ɔman no mu resɛe adan a wɔkyerɛ sɛ wosii no mmara kwan so.
Nanso aguadifo a wɔwɔ wiase afanan nyinaa sɔre tia nea wɔn agyinatukuo no reyɛ wɔ asɛnnibea.
Wɔ Asɛnnibea Kɛseɛ atɛmmuo a ɛbaa Benada fa wɔn a ɛsɛ sɛ wɔdi MDC amanyɔkuo no anim firi Morgan Tsvangirai wuo akyi no, nnipa bebree pɛ sɛ wɔhu nea ɔyɛ Richard Morgan Tsvangirai House anaa Otwa House wura ankasa.
Kɔɔto no hyɛɛ sɛ Awuraa Thokozani Khupe nni MDC-T no so nkosi sɛ wɔbɛto aba wɔ asram abiɛsa mu.
Nanso asɛm a ɛfa wɔn a wɔbɛhyɛn amanyɔkuo no adwumayɛbea ti ho no yɛ asɛnnennen kakra firisɛ nnipa mmienu na wɔrewɛn dan no, wɔn din ne Ian Makone ne Reverend Tim Neil a na ɔyɛ Central Africa Mantam mu Asɔre no kannifo anaa CPCA.
Ɔkyerɛwfoɔ panin a ɔda MDC Alliance ano, Charlton Hwende, gyedi sɛ mfinimfini no hyɛ nnipa baanu nsa, na wɔn nko ara na wɔama wɔn kwan sɛ wɔmfa nni dwuma.
Douglas Mwonzora a ɔno nso kyerɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo no kyerɛwfoɔ panin asan aba amanyɔkuo no mu wɔ 2014 Ɔsan gye di sɛ amanyɔkuo no hyɛ Makone ne Neil nsa.
Nanso wɔkae sɛ wosusuw sɛ wɔbɛma wɔn kwan ma wɔayɛ adwuma wɔ mo mu. Yɛntumi ne Owura Makone ne Owura Niel nni nkitaho ntee wɔn afã wɔ asɛm no ho.
MDC guamtenani abɛdiakyire a Nelson Chamisa di n’anim, Hiob Sikhala se, St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza awo asebɔ a ɛreka amanyɔkuo no akyitaafoɔ ma wɔaguan afi wɔn afie akɔhwehwɛ guankɔbea.
Sikhala a kan no na ɔyɛ Zengeza West Mmarahyɛbɛdwani no kaa sɛ polisi panin bi a wɔfrɛ no Jabangwe a ɔwɔ mpɔtam hɔ rehwehwɛ n’akyitaafoɔ.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yebehu Owura Jabangwe nanso na ɔmpɛ sɛ obua yɛn nsɛmmisa.
studio7 nso antumi antie polisi kasamafoɔ. panin abɛdiakyire Paul Nyathi nti na polisifoɔ pɛ sɛ wɔkyere wɔn a wɔtaa n’akyi no.
Nanso wɔkyerɛ sɛ MDC akyitaafoɔ a wɔakyere wɔn no botaeɛ ne sɛ wɔbɛkasa atia amanyɔkuo no mansini nyinaa ɔsɔretia no.
Sikhala a wɔkyeree no ɔsram a etwaam no berɛ a ɔbɔɔ pɔw sɛ ɔbɛsɛe Emmerson Mnangagwa aban no, ɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii reguan afi wɔn afie esiane sɛ na wosuro sɛ wɔbɛkyere wɔn nti.
Nnipa bɛboro 90 na wɔkyeree wɔn Fida a etwaam wɔ Harare wɔ atuateɛ bi a MDC ahyehyɛde no yɛɛ no saa da no ara.
MDC no pɛ sɛ wɔyɛ ɔsɔretia wɔ nkurow akɛse mu wɔ ɔman no mu nanso polisifoɔ de aban mmara ne banbɔ apam no rebra amanyɔkuo no sɛ wɔntoa wɔn ɔsɔretia no so.
Polisifo abara MDC sɛ wɔnnyɛ ɔsɔretiafoɔ wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Amanyɔsɛm mu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea kyerɛ sɛ saa asɛm yi bɛtumi asi wɔ Mutare baabi a MDC bɛyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛyɛ mansotwe wɔ Yawoada no.
Asɛnnibea Kɛseɛ no atwe Ɔtemmuafoɔ Ziyambi Ziyambi ne Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube aso sɛ wɔmfa sika mma MDC-T a Thokozani Khupe di anim no wɔ mmarahyɛbɛdwafie sikasɛm mmara ase.
Asɛnnibea Kɛseɛ Temmufoɔ Priscilla Munangati Manongwa buaa no Yawoada sɛ ɔde asɛm too Ziyambi ne Ncube anim sɛ wɔmfa MDC-T akuw a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ amanyɔkuo a wɔwɔ ho kwan sɛ wɔde sika yɛ amanyɔkuo wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ Amanyɔkuo Mmara ase.
MDC no nsa bɛka ɔpepem R7,500 wɔ RTGS.
Animdefoɔ kyerɛ sɛ Nelson Chamisa MDC no akɔ kɔɔto berɛ a Awuraa Khupe kuo no kyerɛw nkrataa kɔɔ Sikakorabea ahodoɔ sɛ wɔbɛyi Chamisa nnipakuo no afiri manfoɔ a wɔhyɛɛ wɔn nsa sɛ wɔmfa wɔn nsa nhyɛ krataa ase na wɔmfa sika nhyɛ amanyɔkuo no Steward Sikakorabea no nsam.
Chamisa kasamafo abɛdiakyire, Luke tamborinyoka, kaa sɛ n'ani agye atɛmmuo no ho.
Nanso morning Komichi a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo no guamtenani redi Asɛnnibea Kɛseɛ atɛmmuo a ɛse Chamisa annyɛ amanyɔkuo no mmara sɛ ɔbɛyɛ MDC kannifoɔ no akyi no kaa sɛ ɔbɛtu anamɔn ahwehwɛ sika no sɛ ɔyɛ amanyɔkuo no kannifoɔ.
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ ɔwɔ ho kwan sɛ onya sika no berɛ a MDC MP no de ne din hyɛn mmarahyɛbɛdwafie mu no.
Nanso Komichi kae sɛ Owura Chamisa ne afoforo nni mmara so.
Mprenpren mu no, Harare mmaranimfoɔ, Kudzai Kadzere kaa sɛ nnafua du ntam no wɔbɛtumi de asɛm no akɔdan kɔɔto.
Ziyambi nam telefon so ka kyerɛɛ Studio7 sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ wɔkasa tia atɛmmuo a asɛnnibea no hyɛeɛ no a, wɔbɛtumi nso de wɔn nkrataa no akɔ asɛnnibea wɔ nnafua du mu.
Yɛne Mmarahyɛbɛdwafie Kasamafoɔ, Jacob Mudenda, anaa Sikasɛm Soafoɔ ntumi ntee n’asɛm a wɔde ato no kɔɔto no.
Mmara ho abenfo bi kyerɛ sɛ asɛnnibea no hyɛɛ mmara sɛ, sɛ wɔannye Chamisa MDC asɛm no antom a, asɛnnibea no betumi ayɛ n’adwene sɛ wɔde sika no bɛkɔ Chamisa MDC.
Yei nyɛ berɛ a ɛdi kan a MDC ako ama saa ntoboa yi.
Wɔ afe 2006 mu a na ɔyɛ MDC kyerɛwfoɔ panin Welshman Ncube sɔre tiaa Morgan Tsvangirai wɔ afe 2005 mu na ɔtee n’ankasa MDC no, ɔkɔɔ so nyaa MDC sika a ɔde bɛboa amanyɔkuo ahodoɔ no, na ɔgya Owura Tsvangirai, amanyɔkuo a ɛdɔɔso wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu a penny biara nni mu.
Zimbabweani foforɔ, Dr Rita Nyampinga a ɔka Female Prisoners Support Trust ho, a ɔko ma hokwan a mmea wɔ wɔ afiase no, kaa sɛ n'ani agye sɛ wanya 2020 International Women of Courage award no.
Abatoɔ abasobɔdeɛ yi kyerɛ akokoduru a mmea a wɔwɔ wiase afanan nyinaa ada no adi, na Amanaman Ntam Nkitahodie Asoeɛ a ɛwɔ United States de ama.
Dr. Nyampinga kaa sɛ ɔnsusuw da sɛ ɔbɛnya nidi a ɛte saa, ɔkae sɛ ɛyɛ no anigye sɛ wɔahu no sɛ ɔne mmea 11 foforo a wofi wiase afanan nyinaa.
Dr. Nyampinga se wɔbɛtu kwan akɔ United States mmeaeɛ akosua afiase tebea ho adeɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ahyɛ wɔn fie nnwuma mu kena.
Dr. Nyampinga se wɔn adwuma gye akokoduru, na ɛyɛ wɔn anigye sɛ afoforo ahu adwuma a wɔreyɛ wɔ wɔn kurom no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, Ɔman Twerɛtwerɛfoɔ a ɔhwɛ Amanaman Ntam Nkitahodie so, Michael Pompeo kaa sɛ adwuma a mmeaɛ dumien no reyɛ no yɛ deɛ ɛsɔ ani na egye akokoduru.
Mfe 14 ni na wɔdaa dwumadi no adi.
Mmea a wɔanya saa abasobɔdeɛ yi bi ne Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaa sɛ dwumadie a ɛte saa no ho hia paa firisɛ ɛmaa mmea nyaa kwan yɛɛ adwuma maa afoforɔ a wɔwɔ wiase afanan nyinaa.
Ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, ɔbaa a ɔdi kan wɔ United States, Melania Trump, kaa sɛ n'ani gye adwuma a mmea reyɛ wɔ wiase afanan nyinaa no ho.
Ɔkae sɛ efi bere a edi kan a wɔhyiaa mmea a wɔapaw wɔn sɛ wonnye wɔn ntom mfeɛ anan a atwam ni no, wɔakɔ so ahyia mmea a wɔreyɛ adwuma pa wɔ wiase afanan nyinaa ɛwom sɛ wɔn mu bi yɛ nnwuma yi na wɔhyia ɔhaw nanso wɔda so ara yɛ saa de.
Dr. Nyampinga se ɔhyɛɛ n’adwuma ase sɛ obi a ɔhwehwɛ hokwan a nnipa wɔ.
Nea ɛka ne amanyɔkuo ho no, Awuraa Nyampinga yɛ kuo a ɛhwɛ Mmaa Coalition a ɛwɔ Zimbabwe, Crisis in Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence and Women And Aids Support Network so panin.
Zimbabweafoɔ mmea a wɔabɔ wɔn aba so no bi ne Awuraa Jenni Willaims, Awuraa Magodonga Mahlangu, Awuraa Jestina Mukoko ne Awuraa Beatrice Mtetwa.
Apɔmuden Asoeɛ kaa sɛ wɔaka akyerɛ South Africa sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu sɛ ebia Zimbabweni bea bi a ɔfiri China baa ɔman no mu Benada a wanya yareɛ bi a wɔfrɛ no coronavirus no anaa.
Nhwehwɛmu bi a Chinafo yɛe wɔ Zimbabwe kyerɛ sɛ ɛnte saa. South Africa National Institute of Communicable Diseases no wɔ animdefo a wɔsen biara wɔ South Africa atifi fam a wɔhwɛ sɛ ebia obi anya yare mmoawa a wɔfrɛ no coronavirus no bi anaa.
Ɔbaa no wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare. Nsanyare ho ɔbenfo, Dr. Portia Manangazira se wɔhwɛ kwan sɛ wobehu tebea no wɔ nnanum ntam.
Ban a wɔbaraa ahyɛmma ne bɔs ahodoɔ a ɛhyɛ ZUPCO bɔs adwuma ase no de ɔhaw ahodoɔ aba firisɛ ɛno ama nnipa ahyia wɔ bɔs gyinabea ahodoɔ berɛ a ɔman no rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛtrɛw COVID-19 yareɛ no mu wɔ ɔman no mu.
Wɔka sɛ nnipa pii na lɔre akwantuo ho ayɛ na, ne titiriw no anwummere a ɛma wɔfa bɔs kakra a ɛwɔ hɔ no mu.
Aban ahyɛ mmara sɛ ɛnsɛ sɛ hyɛntiafoɔ fa nnipa wɔ COVID-19 yareɛ no mu sɛ ɔkwan a ɔbɛfa so asi yareɛ no ano kwan. Ɔkyerɛɛ mu sɛ bɔs ahodoɔ a yɛfrɛ no ZUPCO nko ara na ɛwɔ ho kwan sɛ ɛsoa akwantufoɔ.
Nanso bɔs ne bɔs ahodoɔ bi twentwɛn wɔn nan ase sɛ wɔbɛkɔ saa nhyehyɛeɛ yi ase, a nea ɛka ho bi ne akatua a ZUPCO de ma akyɛ.
Dwoada no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔn a wɔde bɔs yɛ adwuma no ne ZUPCO adwumayɛfoɔ hyiaa mu sɛ wɔbɛsiesie wɔn ntam nsɛmnsɛm, a bɔs ahodoɔ a wɔde tua wɔn bɔs ahodoɔ ka ho.
Benada no, na wɔhwɛ kwan sɛ bɔs ahodoɔ no ne aban mpanyimfoɔ behyia na wɔasiesie akasakasa no.
studio 7 ntumi ntee nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ sɛ wɔde bedi kar ho ayɛ na no mfi ZUPCO hɔ.
Nanso, ɔpanin a ɔda Hararefoɔ Asoeɛ no ano, Precious Shumba, kaa sɛ ɛwɔ sɛ aban di akwantuo ho nsɛnnennen no ho dwuma ntɛmpa ara ansa na nneɛma agyae.
Agyata se aban mfa apolisifoɔ, asraafoɔ anaa baguam apolisifoɔ nsi bɔs gyinabea ahodoɔ sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛhyɛ mmara a ɛbɛbɔ nnipa ho ban na yareɛ no ntrɛw.
Wɔsan ka sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nso kyinkyin bɔs gyinabea ahorow hwɛ sɛ wɔanya HIV ɔyare mmoawa no bi anaa Covid-19.
Nnwuma ahodoɔ a ɛwɔ Bulawayo ne ahyehyɛde ahodoɔ a ɛwɔ nkuropɔn mu ahyia aban mpanyimfoɔ sɛ wɔne wɔn bɛbɔ ɔhaw a wɔka sɛ nsuo ho yɛ na a ɛkyɛ no ho nkɔmmɔ.
Nnwuma Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe (ABuz) Victor Nyoni panin kaa sɛ, saa dwumadie yi asɛe nnwuma bebree a wohia nsuo na wɔde ayɛ wɔn da biara da dwumadie no.
Owura Nyoni kaa sɛ, nnawɔtwe a ɛdi hɔ no, agyinatukuo mpanyimfoɔ a ɔhyiaa wɔn no hyɛɛ no bɔ sɛ ɔbɛhwɛ nsuo kwan efisɛ agyinatukuo no hwɛ kwan sɛ ɔbɛwie n’adwuma no nnawɔtwe no awieɛ.
Wɔkyerɛ sɛ Bulawayo kuropɔn no hyɛn nnawɔtwe a ɛtɔ so mmienu mu a na nsu nni mu, berɛ a agyinatukuo no tuu kwan siesiee nsuo wɔ Criterion Water Works no.
Yei nso yɛ nsuo a ɛredɔɔso wɔ Criterion ne Magwegwe nsuo fibea wɔ kuro no mu ne anyinam ahoɔden dwumadie a wɔde bɔ nsuo no.
Owura Nyoni se nnipa pii nim sɛ Bulawayo kurow no adi bɛboro mfeɛ 120, na mfidie ne nsuo mu durobɛn akyɛ.
Ɔka kyerɛɛ Aban ne agyinatukuo no sɛ wɔnyɛ nhyehyɛeɛ mfa nni ɔhaw no ho dwuma biom.
Studio7 antumi antie bagua no afã wɔ asɛm no ho.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Kuo a wogyina nnuruyɛfoɔ a wɔn ho yɛ nwonwa ananmu no kaa sɛ wɔretwɛn sɛ wɔbɛte Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa nkaeɛ wɔ nhyiamu bi a ɔne n’anammɔfoɔ yɛeɛ Wukuada no akyi.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ nhyiamu yi so, Dr. Prince Butau kaa sɛ ɔretwɛn sɛ ɔbɛtie Owura Mnangagwa asɛm Yawda anaa Fida biara.
Owura Mnangagwa a na ɔrefi hɔ no san baa ntɛm ara sɛ ɔrebɛhwɛ asiesie dɔkotafoɔ no.
Nneɛma a ɛwɔ aban ayaresabea ahodoɔ nyinaa ayɛ basaa firisɛ nnuruyɛfoɔ teetee wɔn wɔ December 1 afe a atwa mu no.
Nanso ɔpanin a ɔda Community Working Group on Health ano, Owura Itai Rusike, kaa sɛ ɛwɔ sɛ aban di ɔhaw no ho dwuma ntɛm so na ɔma dɔkotafo sika sɛnea ɛbɛyɛ a wontumi mfa wɔn ano nyiyi ntɛtea.
Zimbabwefoɔ bi a ɛwɔ South Africa ate atua wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, baabi a wɔrehwɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire, Constantino Chiwenga, rehyɛ no sɛ ɔnsan nkɔ ɛhɔ ayaresabea nkɔsa no yareɛ.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔyɛɛ ntɛm de Owura Chiwenga fii ɔman no mu kɔɔ ayaresabea wɔ South Africa dapɛn awiei no, ɛwom sɛ Study 7 annya adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ South Africa ayaresabea a ɛsõ no mu de.
Nsɛmtwerɛfoɔ Soafoɔ Monica Mutsvangwa ne Amanneɛbɔ Twerɛtwerɛfoɔ Nick Mangwana annya asɛm no ho mmuaeɛ Kwasida berɛ a hov's Study 7 kɔɔ Zimbabwe, na wɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔnkyere George Charamba.
Nanso Studi 7 ankɔ Charamba nkyɛn anhu sɛ ɛyɛ nokware sɛ na Chiwenga yare na wɔrehwɛ no wɔ ayaresabea anaa.
Zimbabweani foforɔ a wɔfrɛ no Carlos Chimbi a ɔte Cape Town bɛkaa Zimbabwefoɔ ho wɔ ɔsatu no mu.
Chimbi kaa sɛ, “ɛyɛɛ no yaw paa” sɛ, ɔmanpanin abɛdiakyire no abu hokwan a nnipa a wɔadi dɛm wɔ ɔman no mu no so, efisɛ na onim sɛ sɛ ɔyare a ɔbɛkɔ akɔhwehwɛ ayaresa wɔ amannɔne.
Ɔkaa sɛ n’ani agye sɛ otumi de n’asɛm no kɔɔ ayaresabea hɔ bere a ayaresabea panyin no ka kyerɛɛ no sɛ ɔne no nkasa no, ɛwom sɛ wanka sɛ Owura Chiwenga wɔ ayaresabea hɔ anaa ɔnni hɔ de.
Chimbi kaa sɛ ayaresabea panyin no ka kyerɛɛ no sɛ mmara mma no kwan sɛ ɔnka ayarefoɔ a sɛ wɔnni ayaresabea hɔ a wɔbɛba ayaresabea hɔ ho asɛm.
Afe a etwaam no, Chiwenga hyɛɛ nnipa no abufuw bere a dɔkotafoɔ kɔɔ so teetee wɔn no, ɔkaeɛ sɛ wɔnyɛ adwumayɛfoɔ a wɔnim adwuma na mmom wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔnim adwuma, ɛne sɛ aban nnyɛɛ biribiara sɛ ɔde bedi ɔhaw a ɛwɔ ayaresabea ahodoɔ a ɛmma nnipa ntumi nni wɔn yareɛ no ho dwuma.
Wonim Groote Schurr Ayaresabea yiye sɛ ɛne wiase no mu nea edi kan a wɔde koma kɔma afoforo.
Polisi abara MDC amanyɔkuo no sɛ wɔnnyɛ amanneɛbɔ bi ɔkyena berɛ a wɔhwɛɛ kwan sɛ amanyɔkuo no kannifoɔ, Nelson Chamisa bɛka n'amanyɔkuo no akwankyerɛ ne nhyehyɛeɛ ama afe yi.
Ɔrekasa wɔ amanyɔkuo no Mmarahyɛbɛdwafie mu nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Harare no, MDC kasamafoɔ abɛdiakyire, Luke Tamborinyoka kaa sɛ polisifo abara saa dwumadie yi na ɔkaa sɛ wɔn ani abere rehwehwɛ sukuu ahodoɔ bio.
Tamborinyoka kaa sɛ nhyiamu yi nkɔ so ɔkyena efisɛ na MDC no pɛ sɛ n’akyitaafoɔ no kwati sɛ polisifoɔ bɛhwee wɔn anaa wɔbɛto ahyɛ wɔn so.
Ɔkaa sɛ ɛda adi pefee sɛ polisifoɔ rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow ahyɛ amanyɔkuo no akyitaafoɔ so sɛdeɛ wɔyɛeɛ berɛ a amanyɔkuo no bɔɔ pɔw sɛ wɔbɛyɛ ɔsɔretia wɔ nkuro ne nkuro a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa ara no.
Ɔkaa sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu yi a n’asɛmti ne 2020 dwumadie no wɔ Awuraa Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare no so na wɔbɛyɛ no Benada a ɛdi hɔ no wɔ baabi a wɔbɛbɔ amanneɛ akyire yi.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ MDC ammu no sɛ amumɔyɛfoɔ ahyehyɛdeɛ na ɔresusuw ho sɛ ɔbɛkɔ so adi mmara so anaa ɔbɛsesa ne nhyehyɛe.
Na yɛnte firi Zimbabwe Republic Polisi, ZRP kasamafo, Asoafoɔ abɛdiakyire Paul Nyathi hɔ, efisɛ na wɔn fon no nyɛ adwuma.
Masimba Kuchera a ɔyɛ amanyɔsɛm mu nhwehwɛmu no ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte nka sɛ polisifo haw MDC no.
Afe a etwaam no, wɔ Ahinime bosome mu no, ZRP abara MDC sɛ wɔnnyɛ ɔsɔretia wɔ nkurow akɛse ne nketewa a ɛwɔ ɔman no afanan nyinaa mu. Wɔkae sɛ osuro sɛ saa ɔsɔretia yi bɛkɔ akowie basabasayɛ mu sɛnea esii January mu no.
Wɔapaw Etiopia man soafoɔ panin Abiy Ahmed sɛ ɔmfa Nobel Asomdwoeɛ Akyɛdeɛ a ɛbɛba afe yi mu no mma. Norway de saa abasobɔdeɛ yi ma.
Wɔkamfoo Ahmed sɛ ɔde asomdwoe aba ne man ne Eritrea ntam wɔ mfeɛ aduonu akansie a ɛkɔɔ so wɔ aman mmienu no ntam.
Abibini a odii kan nyaa abasobɔdeɛ yi ne Albert Luthuli a ofi South Africa wɔ 1960 mu.
Wɔn a wɔnyaa bi no bi ne Nelson Mandela a ofi South Africa, Anwar Sedat a ofi Misraim ne Kofi Annan a ofi Ghana.
Nnipa a wɔdii nkunim no bi ne, Ɔsɔfopɔn Desmond Tutu, ne Liberia Ɔmanpanin Ellen Johnson Sirleaf ne Wangari Maathai a ofi Kenya, obibini bea a odi kan wɔ Afrika a odii nkunim.
Wɔ Zimbabwe wɔ afe 2011 mu no, wɔbɔɔ Ɔman soafo Panyin Morgan Tsvangirai aba so sɛ ɔmfa nkonimbo bi mma ɛwom sɛ wantumi.
Dr. Pedzisayi Ruhanya a ɔyɛ amanyɔsɛm ho nimdefoɔ wɔ University of Johannesburg kaa sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mungagwa wɔ nneɛma pii sua firi Ahmed akandie no mu.
Ɔkɔm ne nsu rekum asono ne mmoa foforɔ wɔ Hwange National Park, na ɛrekanyan aban no ma wayere ne ho ate asono no dodoɔ so.
Wɔ Studi7 nsrahwɛ mu wɔ Hwange National Park mpɔtam hɔ no, yehuu asono pii a aduampa a wonnya nni ama ɔpɛ akunkum wɔ mmeae bi afe yi.
Zimbabwe Parks and Wildlife Management Authority (Zim Parks) kasamafo, Tinashe Farawo, ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asono 85 na awuwu fi September na bɛboro 200 na ɔkɔm akunkum wɔn afe yi mu.
Farao nso kaa sɛ ɔkɔm akyi no, nneɛma a ekum nnipa no mu baako ne aduane ne nsu a ɛho ayɛ nã a ama asono ne mmoa foforɔ dodoɔ so ate.
Sɛ ɔsono biako redidi a, wɔkyerɛ sɛ ohia aduan bɛboro kilogram 500, na ohia nsu lita abien.
Nanso seesei Zimparks bu akontaa sɛ asono bɛboro 45,000 na wɔwɔ mpɔtam hɔ.
Wɔn a wɔko tia mmoa ho kwan no bi ka sɛ akontaabuo a Zimparks de ama no yɛ atorɔ, na wɔka sɛ wɔreyɛ saa de ahwehwɛ mmoa a wɔde bɛtɔn asono.
Lenin Chisaira a ɔka earth ho no gye tom sɛ ɔkɔm de asono ne mmoa foforo na wonnya aduan pa nni nanso ɔka wɔn a wɔtaa Zimparks akyi no ho.
Chisaira kyerɛ mu sɛ adeɛ baako a ama mmoa ho kɔm de wɔn wɔ Hwange National Park ne aban gyinaeɛ a wayɛ sɛ ɔbɛma nnipa kwan ma wɔayɛ nneɛma bi te sɛ galamsey a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ mpɔtam hɔ.
Nanso Owura Farawo kaa sɛ n’adwenem yɛ no nãã wɔ wɔn a wɔrepɛ mmoa kyɛfa ho kwan a wɔkaa sɛ wɔmpɛ sɛ wogye nokwasɛm a ɛyɛ sɛ asono ne mmoa foforo renya nkɔanim esiane adwuma pa a wɔn dwumadibea no reyɛ nti no ho, na ɔde kaa ho sɛ dwumadibea no abue pon ama obiara a ɔpɛ sɛ ohu tebea a ɛwɔ mmoa yɛmmea hɔ.
Zimbabwe ne Afrika atifi fam aman foforo, a Botswana ka ho, se wɔpɛ sɛ Amanaman Ntam Nhyiam a ɛfa Trade in Endagered ho no ma wɔn kwan ma wɔtɔn wɔn asono bere a mmoa no dodow akɔ soro, na ama wɔahyia ɔhaw ahorow bi te sɛ nnipa ne mmoa a wowia wɔn ho.
Afe yi nko ara, ahyehyɛde no mu mmoa akunkum nnipa aduasa abiɛsa.
Wɔ CITES nhyiamu bi ase wɔ Geneva, Switzerland, wɔ Ahinime bosome mu no, ahyehyɛde no ampene so sɛ wɔbɛma kwan ma wɔatɔn asono ne asonse no.
Zimbabwe Operators Association of Zimbabwe panin, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛho hia sɛ CITES ne wɔn a wɔhwehwɛ mmoa ho kwan no te ɔhaw ahodoɔ a Zimbabwe ne aman foforɔ refa mu no ase firisɛ asono bebree wɔ saa aman yi mu.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ wim tebea ne nsrahwɛ so, Nqobizitha Ndlovu, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban reyɛ nea ɔbɛtumi biara sɛ ɔne aman foforɔ bɛyɛ adwuma ama CITES anya nteaseɛ foforɔ.
Nanso wɔkae sɛ wobetumi atu anamɔn bi a wɔfrɛ no reservation a ɛbɛma wɔatumi de asono akɔ CITES aman foforo a wɔatu anammɔn koro no ara mu.
Hwange National Park buee ano wɔ afe 1928 mu na ɛno ne ɔman mmoa yɛmmea a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Ahyehyɛde no kɛse boro akwansin 14,000, na bere a wɔhyɛɛ aseɛ no na wobu akontaa sɛ asono bɛyɛ 2,000 pɛ na wɔwɔ hɔ.
Zimbabwe Bɔɔlbɔfoɔ Nkabom Kuo no Kyerɛwfoɔ panin, Paul Gundani wui Wukuada awia bere a na yareɛ bi abɔ no.
Nanso yennim ɔkwan a nneɛma kɔɔ so.
FUZ kyerɛ mu sɛ Gundani wuu wɔ Topomasi Private Hospital a ɛwɔ Kwi.
Bɔɔlbɔkuo no san se wɔn akwantuo no ama akwansideɛ kɛseɛ a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛtoto mu berɛ a wɔpɛ sɛ wɔboa wɔn a wɔbɔ bɔɔl no.
Gundani a kan no na ɔyɛ Zisco Steel bɔɔl maa Mmofra Akofoɔ, na ɔbɔɔl maa Akofoɔ berɛ a na wɔfrɛ kuw no "Dream Team" wɔ Reinard Fabisch a wawie no akwankyerɛ ase.
FUZ nsɛntwerɛfoɔ panin Marlene Gadzirayi kaa sɛ ne ho dwirii no sɛ ɔtee sɛ Gundani awu.
“M'awerɛhosɛm ne sɛ me ne wɔn kasaa ɛnora na yɛreyɛ nhyehyɛeɛ dedaw sɛ yɛbɛtoa so. Nanso ɛnnɛ meka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔayera nanso saa bere yi deɛ, minhu nea Owura Gundani bɛdi,” Awura Gadzirayi ka kyerɛɛ Studio.
Awuraa Gadzirayi se ɔman no ahwere bɔɔlbɔni kɛseɛ bi. Awuraa Gadzirayi kaa sɛ nhyehyɛeɛ biara nni hɔ sɛ ɔbɛyɛ Owura Gundani ayi aberɛ a na ɔretwɛn sɛ n’abusuafoɔ bɛka akyerɛ no sɛ ɔbɛgye n’ahome.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) abɔ wɛbsaet no amanneɛ sɛ Gundani wu no ama ayɛ awerɛhow na abusua no bɛgyina wɔ n'ayie dwumadie nyinaa mu.
Zifa nkitahodie dwumayɛni, Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani wu no yɛ ɔman no awerɛhosɛm, na ɛbɛyɛ den sɛ wobenya ɔbarima bi a n’ani gye bɔɔlbɔ ho.
Gwesela kyerɛw wɔ Zifa wɛbsaet hɔ sɛ, “Asomdwoeɛ nka Paul Gundani.”
Ɔmanpanin a watwa mu Robert Mugabe funu no antumi ankɔ ne fie wɔ Zvimbese nnɛ bere a ne yere Grace Mugabe yare no.
Abusuafo bi ka sɛ amu no aba Zvimba Dwoada.
Nnipa bɛyɛ apem na wɔatwɛn Ɔmanpanin Mugabe funu ama da koro wɔ Zvimba awia yi.
Mugabe abusua no kasamafoɔ a ɔno nso yɛ nea wawu no banana, Leo Mugabe kaa sɛ, nneɛma bi nti a ɔkae sɛ ɔnnim nea Ɔhene Zvimba de baa ne nkyɛn no, ɛnnɛ wɔanhu Mugabe amu no.
Leo Mugabe kae sɛ wɔde amu no bɛba fie ahemadakye.
Nanso Ɔhene Katizagombo a wɔsan frɛ no Gibson Jenami kaa sɛ nipadua no rensan nkɔ Zvimb sɛnea na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛyɛ efisɛ Awuraa Grace Mugabe yare.
Ɔhene Katizagombo nso kaa sɛ nnipadua no bɛhyɛ aban nsa kosi da a wɔde bɛto dwa.
Nanso eyi bɔ Leo Mugabe a ɔkaa sɛ n’abusua na ɛbɛkora Mugabe amu so akosi sɛ wɔbɛyɛ ɔdamoa a ɛwɔ soro no abira.
Adwene mu naayɛ a ɛrekɔ so wɔ Ɔmanpanin Mugabe ayi ase no ama nnipa bebree ho adwiriw wɔn sɛ ebia Mugabe funu no bɛba bɛyɛ nnafua 30 ansa na wɔrebesie no anaa ɛremma saa.
Leo Mugabe kaa sɛ Mugabe amu no bɛtena Zvimba da koro, na afei wasan akɔ Harare akogye n’ahome.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa ahyia faako wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie wɔ Harare.
Ɔka MDC-T ɔsɔretiafoɔ a Nelson Chamisa di n’anim a na wɔhwɛ kwan sɛ ɔno nso bɛwu wɔ Zvimbase ɛnnɛ, Lloyd Tarubwa a ofi Banket a wɔde no too afiase asram akron a wɔanni n’asɛm no kaa sɛ wɔaba abɛhwɛ sɛ Ɔmanpanin Mugabe awu ampa anaa.
Sɛnea wɔyɛɛ Owura Mugabe ayi no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn wɔ ɔman no mu, na wɔkyerɛ sɛ ɔhaw a Owura Mugabe hyiae wɔ ne mmerɛ mu no na ɛmaa owui.
Owura Mugabe wui wɔ Singapore wɔ September 6 bere a na ɔyare kyɛe no.
Amalgamated rural Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabomkuo a ɛwɔ Zimbabwe, anaa ARTUZ se wɔn kannifoɔ, Godfrey Chanda, yɛ obi a ɔyɛ nhwehwɛmu na wɔde no too afiase nnɔnhwere mmienu wɔ Gweru a ɔmanfoɔ nnim adeɛ.
Nanso bere a wɔhyɛɛ Chanda a ɔyɛ Artuz boayikuo muni wɔ Midlands mantam mu sɛ ɔne agumadi akyerɛfoɔ nkɔ nhyiamu wɔ Gweru no, wɔagyae no.
ƆMAMPANYIN Obert Masaraure kaa sɛ woyii Chanda adi berɛ a akyerɛkyerɛfoɔ a ɔwɔ ne nnansa atuateɛ no mu kɔɔ so teɛteɛɛ nnansa atuateɛ no.
Masaraure se nkorabata ahodoɔ a ɛbom yɛ adwuma no nso yɛ ɔkwan soronko a wɔfa so boa wɔn nkabom.
Dwumadi no baa awiei Wukuada.
Nanso Masaraure kaa sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu wɔ atuateɛ no akyi de ayɛ nhyehyɛeɛ.
Yɛantumi ne Adwumayɛfoɔ Soafoɔ, Awuraa Sekai Nzenza anhu aban gyinabea wɔ asɛm yi ho nanso ne mobile fon no nnyaa ho mmuaeɛ.
FC Platinum mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea fa Zimbabwe bɔɔlbɔ ho no ama nsɛmmisa bebree asɔre.
Ɛwom sɛ wɔda so ara wɔ agodie mmienu a wɔagyae wɔ akansi no mu deɛ, nanso FC Platinum ntumi nhwɛ ahwɛsofoɔ a wɔwɔ nɔma nwɔtwe no, na saa ara nso na wɔntumi nhyɛ Horoya Agodiekuo a wɔwɔ nɔma nson no mma wɔn. Horoya na ɔhwee wɔn wɔ fie ne abɔnten. Ɛno ne nea ɛdi kan a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ bere a saa akuw yi wie agodie no pɛpɛɛpɛ wɔ agodie no mu.
Seisei ara no, FC Platinum wɔ ɔfã biako pɛ wɔ agodie anan no ho, ɛno nti na wɔredi agoru sɛdeɛ wɔbɛwie wɔn agodie a aka no sɛnea ɛbɛyɛ a Spencer Mushambadope foforo bɛkyerɛ obu ama wɔn.
Mushambadope se ɛrensow aba biara wɔ agodie a aka no ho.
Afe a etwaam no, Angola Primeiro de August gyaee saa kuw koro yi ara wɔ ɔfã a edi kan no mu bere a Lunda hwee wɔn wɔ fie bio no.
Afe 2017 mu no, nnipa ɔpepem baako a wɔfrɛ wɔn Caps United duu bɔɔlbɔkuo ketewa bi so wɔ agumadi no mu nanso wɔantumi ne wɔn anni nsawɔsoɔ berɛ a Al Ahli Tripoli a ɛwɔ Libya hwee wɔn 4-2 wɔ fie no.
Afe koro no ara mu no, wɔbɔɔ Ngezi Platinum Stars a na wogyina Zimbabwe ananmu wɔ Kaf Confederation mu no fii agodie no mu berɛ a Angolan Libolo hwee wɔn no.
Afe 2016 mu no, Zanaco a ɔwɔ Zambia hwee Harare City a na ɔno nso wɔ saa akansi koro yi ara mu no berɛ a ɔhwee no 2 - 3 wɔ Rufaro Agumadibea na ɔwieeɛ 3 - 1 wɔ Zambia.
Eyi kyerɛ sɛ akuw a ɛwɔ hɔ no nnyina Afrika akuw foforo akyi sɛnea na ɛte mfe bi a atwam no, bere a Dynamos si akan wɔ ɔkwan a etu mpɔn so sɛnea ɛbɛyɛ a wobedu Kaf Champions League a etwa to wɔ 1998 mu ne nea etwa to wɔ 2008 mu no.
Deɛ ɛyɛ ya paa ne sɛ FC Platinum wɔ bɔɔlbɔkuo anan mu bɔɔlbɔkuo baako pɛ, wɔnnyee bɔɔlbɔkuo baako pɛ, bio nso wɔn nsa aka nsia wɔ bɔɔlbɔkuo anan mu.
Asɛmmisa no ne sɛ, sɛ bɔɔlbɔkuo bi bɔ bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Zimbabwe nyinaa sɛdeɛ wɔpɛ na wɔredi saa bɔɔlbɔkuo yi wɔ Afrika a, ɛkyerɛ sɛn?
Asraafoɔ panin a ɔtaa United States akyi, Tinashe Musebi se bɔɔlbɔ agye nsam araa akodu baabi a ɛho abɛhia sɛ wɔyɛ nsakraeɛ foforɔ ansa na Zimbabwe akuw ahodoɔ no ahwe aseɛ sen Lesotho, Botswana ne Swaziland.
Bɔɔlbɔ ho sɛnkyerɛwfo Farai Kambamura se Zimbabwe akuw bi ntumi nni agoru wɔ Afrika, efisɛ wɔn a wɔboaa wɔn ma wodii nkunim wɔ Zimbabwe no rekɔ amannɔne, titiriw wɔ South Africa bere a wɔresi akan wɔ Afrika no.
Afe a etwaam no, FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa, afe yi ɔhwere maa Rodwell Chinyafanere a odii bɔɔlbɔ nkunim wɔ afe nkonimdi mu a ɔkɔɔ Baroka no.
Nanso John Chikochi a ɔdii Lengthens bɔɔlbɔkuo no anim wɔ Premier Soccer League mu no kaa sɛ ɛwɔ sɛ Zimbabwe bɔɔlbɔkuo ahodoɔ no bɛtu mpɔn wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn a wɔbɔ bɔɔlbɔkuo no bɛtua sika a ɛremma wɔnguan nkɔ South Africa ne Zambia.
Seisei Zimbabwe bɔɔlbɔkuo mmienu pɛ, Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super League. Wɔbɔɔ Zifa bɔɔlbɔkuo no afe 2005 mu.
Musa Masepe a ɔpɛ bɔɔl no se Zimbabwe nni bɔɔlbɔ ho nimdeɛ biara firisɛ bɔɔlbɔfo no pɛ sɛ wɔto dwom anaa biribi foforo firisɛ wɔn akatua wɔ bɔɔlbɔ mu no nyɛ den bio.
Sɛ eyi kɔ so a, ebegye bere ansa na akuw a ɛwɔ mo mpɔtam hɔ ne Afrika akuw foforo asi akan.
Abatoɔ a wɔde bɛgyina Democratic Party ananmu wɔ US ɔmampanyin abatoɔ mu wɔ November mu no gyina New York kurow sohwɛfoɔ Michael Bloomberg abatoɔ akyi.
Bloomberg a wabɛyɛ ɔdefo kɛseɛ no annyɛ adeɛ wɔ abatoɔ no mu sɛ ɔbɛgyina ne amanyɔkuo ananmu wɔ abatoɔ no mu a Abatoɔ kasamafoɔ, Donald Trump bɛko atia.
Wɔ November mu no, Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ sɛ ɔde ne ho rehyɛ amanyɔkuo no mu, na ɔsɛee bɛboro dɔla ɔpepem ahanan wɔ aguade ho dawurubɔ mu.
Ɔdefoɔ yi amfa ne ho anhyɛ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Iowa ne New Hampshire no mu, saa ara nso na ɔnni mmirika a ɛkɔɔ so wɔ Navada ne South Carolina, berɛ a na ɔretwɛn March abatoɔ no, berɛ a amammuo 14 bɛpaw obi a ɔbɛgyina Democratic Party ananmu wɔ US abatoɔ mu.
Bere a Bloomerg de ne nan sii fam sɛ ɔrekɔyɛ adwuma no, amanyɔkuo no mu nnipa bi te sɛ Bernie Sanders a na ɔyɛ Vermont ananmusini wɔ Mmarahyɛbadwa mu ne Elizabeth Warren a ɔyɛ Massachusetts ananmusini wɔ Mmarahyɛbadwa mu no fii ase twitwaa Bloomberg kyerɛwtohɔ no so.
Ɔrekasa wɔ Nevada amanyɔkuo anim no, Owura Sanders kaa sɛ, nea ɛbɛyɛ na ne amanyɔkuo no adi Owura Trump so nkonim no, ɛhia obi a ɔbɛtumi aboaboa nnipa ano asen biara wɔ Amerika abakɔsɛm mu.
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ obi a nnipa bebree nim no yiye wɔ New York kurow sohwɛfoɔ gyinaeɛ a ɔsiiɛ sɛ ɔde abibifoɔ bɛto hɔ na wahwehwɛ wɔn no mu. Ɔkaa sɛ, na Latinosfoɔ a wɔreyɛ saa wɔ ɔkwan a ɛmfata so no nso nim no yie. Ɔkaa sɛ, saa akwantuo no rentumi mma nnipa pii mma wɔntow aba mma Owura Trump wɔ November mu.
Nanso Bloomerg kaa Owura Sanders nsɛm a ɔkaeɛ sɛ Owura Sanders a ɔredi nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu no anim apaw Democratic Party candidate wɔ ɔmampanyin abatoɔ a ɔne Owura Trump bɛdi nsawɔsoɔ mfeɛ nan a ɛdi hɔ no mu.
Amanyɔsɛm mu nhwehwɛmufo ne Zanu PF panin, Frank Guni kaa no pefee sɛ ɛyɛ Sanders ne Bloomberg ntam akansie no, ɛwom sɛ na ɛda adi pefee sɛ mprempren Sanders wɔ akyitaafoɔ bebree deɛ.
Guni se, wɔ ne nsusuwii mu no, ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg bom tu mmirika wɔ abatoɔ no mu sɛdeɛ wɔbɛdi Trump so nkonim.
Ebinom a wɔrebɔ wɔn din wɔ Democratic Party mu se; Barack Obama nanmusini, Joe Biden; Minnesota mmarahyɛ badwani, Amy Klobuchar ne kan South Bend sohwɛfo a ɔwɔ Indiana ne ɔbarima bi a ɔne no da a wɔfrɛ no Pete Buttigieg.
Ananmusifoɔ 3,979 na wɔwɔ Democratic Amanyɔkuo no mu, na sɛ wɔbɛpaw obi sɛ ɔmmra amanyɔkuo abatoɔ no mu a ɛwɔ sɛ ɔwɔ ananmusifoɔ 1,990.
Ananmusifoɔ yi akyi no, ananmusifoɔ a wɔkyɛn soɔ wɔ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ wɔyɛ Democratic Convention no wɔ Wisconsin July mu a, ananmusifoɔ ne ahwɛsofoɔ 4,750 na ɛwɔ hɔ, na nea wɔbɛpaw no wɔ nhyiamu yi ase no nsa bɛyɛ 2,200.
Nnipa bebree kɔ sikakorabea ahemadakye a wɔwɔ anidasoɔ sɛ wɔbɛpɛ sika de ayɛ sikakorabea a ɛso sen biara wɔ wiase no bɔhyɛ nanso wɔatwa afurum bɔne.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe wɔ Sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne nkuro foforɔ mu daa no adi sɛ Sikakorabea ahodoɔ biara nnyaa sika foforɔ yi na sikakorabea bebree nso ntumi nnyaa dedaw no mma nkurɔfoɔ.
Jossam Marwira, a ɔka sikakorabea adwumayɛfoɔ no ho no kaa sɛ ɔretwɛn da koro sɛ ɔbɛte wɔ atesɛm nkrataa mu sɛ wɔde sika foforɔ bɛka ho.
Owura Marwira kaa sɛ n’ani gye ho kɛse sɛ ɔbɛtɔ sika wɔ mmɔnten so, na ɔkae sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ nnipa a wɔte sɛ ɔno betumi anya sika afi sikakorabea ahorow a wonnye hwee.
Ɔbarima bi a ɔtɔ na ɔtɔn sika wɔ abɔnten so a wammɔ ne din no nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔno nso rehwɛ sika foforo no kwan nanso wanhu hwee.
RBZ, Sikakorabea Kɛseɛ no de too dwa nnansa yi sɛ ɔde sika bɛhyɛ nnwuma foforɔ a ɛbɛboa ama ɔman no sikasɛm ayɛ mmerɛw.
RBZ Amammuo panin John Mangudya abɔ amaneɛ sɛ ɔde sika kɔkɔɔ dɔla mmienu ne dɔla mmienu a wɔhwɛɛ kwan sɛ ɛbɛyɛ adwuma nnɛ.
Zimbabwe sikakorabea nkorabata ɔmampanyin Webster Rusere nso kaa sɛ wɔn nhwehwɛɛ mu sɛ ebia sikakorabea ahodoɔ no nsa aka sika no anaa, ɔkaa sɛ RBZ nkoara ne baabi a yɛnya nkitahodie.
Sikasɛm ho akasakasa rekɔ so wɔ ɔman no mu, na ebinom ka sɛ ɛbɛboa nkurɔfo a wodwen sikasɛm ho na afoforo nso ka sɛ ɛyɛ aniammɔho no.
Zimbabwefo a wɔka kar wɔ South Africa no ho adwiriw wɔn bere a South Africani bi a wosusuw sɛ ɔyɛ ɔhɔho a ɔmpɛ sɛ ɔman foforo bi bɛhwehwɛ adwuma hyew kar no.
South Africa aban asoafoɔ ma apolisifoɔ, Bheki Cele; Transport Minister Fikile Mbalula ne adwumayɛfoɔ soafoɔ, Thulas Nxesi ne wuranom hyiaa lɔrekafoɔ, wɔn a wɔrehwehwɛ adwuma na wɔn wuranom bɔɔ kɔkɔ sɛ wɔnyɛ biribi mfa nhyɛ wɔn a wɔrehyehyeɛ lɔre no.
Na lɔre ahorow a wɔabɔ wɔn kɔkɔ no wɔ ogya mu sɛ wɔbɛkyere wɔn bere a wɔresɛe wɔn sikasɛm no.
Nanso wɔkasa wiei no, nnɔnhwerew abien pɛ na lɔre bi hyewee wɔ N2 a ɛwɔ Durban no so.
Polisi kasamafoɔ panin a yɛfrɛ no Senior Superintendent Parboo Sewpersad gye toom sɛ wɔatoto gya ato lɔre foforɔ mu.
Wɔ dapɛn no awiei mu no, wɔde lɔre ahorow 18, a ehu a Zimbabwefo foforo wɔ ka ho, nso guguu hɔ wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Zimbabwe Exiles Forum guamtrani, Gabriel Shumba, kaa sɛ wɔatoto lɔre ahodoɔ no mu wɔ akwantempɔn a ɛwɔ SA no so, na ɛno na ɛma wɔtoto akwan mu bere tiaa bi.
Ɔredi ananmusini wɔ South Africa Zimbabwe Exemption Permits ananmusini, Edward Muchatuta, kaa sɛ wɔ asɛm yi akyi no, ɔne ahɔho a wɔka kar nso kasa tiaa no sɛ ɔnhyɛ SA aban no sɛ ɔmfa ne ho nnye mu.
Karkafoɔ no mu baako a yɛfrɛ no George Nanyika aka akyerɛ wɔn sɛ wɔne wɔn mmɔ nkɔmmɔ.
Davie Munodawafa a ɔno nso ka kar no kae sɛ osuro ne nkwa.
Munadawafa kɔɔ so kae sɛ karkafo pii nnim wɔn daakye.
South Africa polisi panyin, Bheki Cele, bɔɔ kɔkɔ nnɛra sɛ apolisifoɔ bɛyɛ nhyehyɛeɛ atia wɔn a wɔde gya to kar no mu no. Yei nso na ɛmaa sika no nkaeɛ no gyinaeɛ.
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm no yɛ asɛm a na South Africafo adi kan aka sɛ ɛsɛ sɛ amamfrafoɔ gyae SA.
Shumba akasa atia nsɛnkyerɛwfoɔ sɛ wɔanka saa asɛm yi ankyerɛ ɔmanfoɔ.
Agyata kɔɔ so kae sɛ wɔn ahyehyɛde no akyerɛw nkrataa akɔ amannɔne asoeɛ a ɛwɔ South Africa, a Zimbabwe ka ho, sɛ wɔn nyinaa mmom nyɛ adwuma na ɔhaw no amma awieɛ.
Dewa Mavhinga, a ɔyɛ Nnipa Ahofadi Asoeɛ kwankyerɛfoɔ wɔ Afrika Atifi fam no kasa tiaa asɛm yi na ɔhyɛɛ karkafoɔ nkuran sɛ mma wɔnntu kwan anadwo.
Sikasɛm mu ahokyere a ɛrekɔ so wɔ ɔman yi mu no ama Zimbabwefoɔ akɔhwehwɛ adwuma wɔ South Africa, na ama ntawntawdi akɔ so aberɛ a South Africafoɔ nwiinwii sɛ ahɔhoɔ agye wɔn adwuma afi wɔn nsam.
Kɔɔto no ahyɛ polisifoɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔbara kan Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabom panin, Dr. Peter Magombeyi, sɛ ɔnkɔ South Africa nkɔhwɛ ayarefoɔ berɛ a nkurɔfoɔ a wɔkyere nkurɔfoɔ sie no hwee no.
United States rema Zimbabwe dɔla ɔpepem 42 foforo. Wɔde sika no bedi dwuma atɔ aduan ama nnipa ɔpepem biako fi ɔsram a edi hɔ kosi Kɔtɔnima 2020 mu.
Wɔn a wɔtete akuraa Gwanda a ɛwɔ Matabeleland Kesee fam mansini mu no ka Studio7 sɛ aban nnyɛ adwuma titiriw biara ɛna ankorɛankorɛ nnwuma nnya nkɔsoɔ biara.
United States Ɔmanpanin, Donald Trump, bɛkasa akyerɛ Amanaman Nkabom no Mmarahyɛ Bagua a ɛwɔ New York no.
MDC mpaninfoɔ ne Harare kuro mu agyinatukuo reyɛ nhyiamu de ahwehwɛ akwan a wɔbɛfa so adi nsuo ho nsɛnnennen a ɛwɔ kuro no mu ho dwuma.
Wɔ dwumadie a wɔato din The Connection on LiveTalk no mu no, yɛhwɛ adeɛ a mmabunu bɛtumi ayɛ ama ɔman no sikasɛm ntotoeɛ atu mpɔn sɛnea ɛbɛyɛ a mmerante ne mmabaawa mfi wɔn man mu nkɔhwehwɛ adidibea pa wɔ aman foforɔ so a amamfrafoɔ nko ara na wɔwɔ wɔn man mu.
Sɛ wopɛ sɛ wode wo ho hyɛ dwumadi no mu, anaa wode message kɔ Studio a, fa WhatsApp nɔma 001 202 465 0318 di dwuma.
Ɔpɛ sɛ otie Studi7, ɔkyere yɛn anadwo nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn nɔn
Wubetumi nso atie Studio 7 anɔpa 6 - Dwoda kosi Fida, anɔpa 909, anɔpa 49 30, 7270, ne 9885 Short Wave.
Fida no, Zimbabwe bɛkaa wiase afanan nyinaa ho ma wɔhyɛɛ Amanaman Ntam Mmea Da, na mmea bebree ka sɛ wɔda so ara hyɛ wɔn so na wɔhwere wɔn nneɛma efisɛ ɔman mu mpanyimfo no nhwɛ kwan sɛ wɔbɛma wɔn nsa aka hokwan ahorow pɛ.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ mmara bi a ɛkyekyere mmea ne mmarima nyinaa sɛ wɔn nyɛ pɛ de, nanso mmea a yɛkaa wɔn ho asɛm sɛ ɛho nhia aban mpanyimfo, amanyɔkuo ahodoɔ, asɔre ahodoɔ anaa nnwumakuo biara sɛ wɔbɛhwɛ ahu sɛ saa asɛm yi sii.
Mmarahyɛbɛdwafie ne mmaranimfoɔ bi a watwa mu aba, Awuraa Jessy Majome, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mmarima a wɔmfa wɔn dibea nyɛ adwuma nti na mmea na wɔrehu amane paa wɔ ɔman no mu.
Wɔka sɛ hokwan kɛse wɔ hɔ ma ɔman no sɛ sɛ wɔde mmara no yɛ adwuma a, ɛnde mmea ne mmarima ntam atetew.
Zimbabwe Mmaa Mmaranimfoɔ Kuo no panin, Abigail Matsvai, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnɛ yɛ da titiriw na wɔde rehyɛ aban mpanyimfoɔ nkuran sɛ wɔmfa mmara a ɛma mmarima ne mmea nyinaa hokwan ahorow no nni dwuma.
Ɔbaa a ɔda Gender Commission ano, Awura Tsungirai Hungwe-Chimbunde, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nhomasua a ɛyɛ den ho hia na ama ɔmanfo ahu mfaso a ɛwɔ so sɛ mmea ne mmarima nyinaa benya hokwan koro.
Ɔkaa sɛ n’adwumakuo no rebɔ wɔn ho mmɔden sɛ wɔbɛkɔ amanyɛkuo ahodoɔ nkyɛn ama wɔn akwaa nso anya akwannya korɔ wɔ abatoɔ no mu sɛnea ɛbɛyɛ a mmea bebree bɛtu mmirika akɔpɛ adwuma.
Afe yi afahyɛ ahodoɔ no asɛmti ne, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Awuraa Majome kaa ma ɛne asɛm yi hyia, abatoɔ asoeɛ no de saa tumi yi bɛma mmea ne mmarima nyinaa faako wɔ abatoɔ a ɛtɔ so aduonu 2023 no mu.
Awura Matsvai aboa saa akuw a wɔyɛ ɔsesɛwfoɔ yi wɔ akandifoɔ dibea mu.
Awuraa Majome kaa sɛ ɛho hia sɛ mmea ka wɔn ho bom di ako na ɛnyɛ sɛ mmarima besisi wɔn.
Ɔkaa sɛ ɛda adi pefee sɛ mmarima a wɔwɔ adwumam no pii mpɛ sɛ wofi amanyɔkuo no mu, ɛno nti na na wɔreko atia mmea na wɔama wɔn akwannya a ɛbɛma wɔatumi aguan akɔ adwuma no.
Wɔhyɛ Amanaman Ntam Mmea Da ho fa Ɔbɛnem 8 afe biara sɛ ɔkwan a wɔfa so hyɛ nkɔso a mmea renya wɔ sikasɛm, amanyɔsɛm ne nneɛma foforo mu ne sɛ wɔbɛma mmea ne mmarima a wɔwɔ wiase afanan nyinaa nso anya hokwan koro.
Nnwuma ahodoɔ a ɛhyɛ aban ase no dii afahyɛ ahodoɔ wɔ Gokwe a ɛwɔ Midlands mantam mu na ahodoɔ bebree nso dii afahyɛ ahodoɔ wɔ mmeaɛ ahodoɔ bi mu. Na MDC kannifoɔ Nelson Chamisa redi saa da no wɔ Chitungwiza.
Nsɛntwerɛfoɔ a ɛwɔ hɔ nnɛ, a Zimbabwe Nnipa Kyɛfa Asoeɛ ka ho, kaa sɛ ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ ɛnnɛyi sikasɛm tebea mu sɛdeɛ obiara amma wɔn kwan no.
Zimbabwe Peace Project nso de ato dwa sɛ wɔbɛkasa atia nnipa kyɛfa a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so, a nea ɛka ho ne nnipa kyɛfa a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so wɔ ɔman no nyinaa ɔsɔretia bi akyi.
Adwumayɛfoɔ Asɛnnibea no abu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ mmofra a wɔnni adwumam no san kɔ adwumam wɔ nnɔnhwerew 48 mu sɛ wɔn dwumadie no yɛ mmara kwan so.
Adwumayɛ Asɛnnibea temmufo Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi ama dɔkotafoɔ no nnanu sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Kɔɔto no san hyɛɛ mmara sɛ ɛwɔ sɛ wɔde akasakasa a ɛda dɔkota a ɔhwɛ mmofra no ne aban ntam no kɔma ntamgyinafoɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wobesiesie asɛm no wɔ nnafua dunnan mu.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Kuo panin abɛdiakyire, Dr Masimba Ndoro kaa sɛ, saa atɛmmuo yi nyinaa akyi no, na dɔkotafoɔ mfata sɛ wɔkɔ adwuma.
Studies 7 bisaa no sɛ ebia wosuro sɛ wɔn adwuma befi wɔn nsa sɛ wɔanni kɔɔto no ahyɛde so a, Dr. Ndoro kae sɛ ɛsɛ sɛ adwumawuranom yɛ biribi na ama adwumayɛfo asan akɔ wɔn adwuma.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabomkuo mmaranimfoɔ, Doug Coltart kaa sɛ ɔne wɔn nyɛ adwene wɔ nea afi mu aba no ho nanso ɔbɛhwehwɛ nea enti a ɛte saa no mu.
Ɔsan kaa sɛ, sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ biribi a, ɔbɛtumi de asɛm no akɔdan Asɛnnibea Kunini no.
studi7 antumi ante apɔmuden soafoɔ Dr. Obadiah Moyo ne apɔmuden Asoeɛ nka.
Dɔkotafoɔ no teɛteɛɛm September da a ɛtɔ so mmiɛnsa kaeɛ sɛ wɔnni adwuma biara yɛ.
Dɔkotafoɔ mpanyimfoɔ a aka wɔ adwumam nso tenaa ase Dwoda dapɛn a etwaam no nwiinwii wɔ akatua ne tebea a ɛwɔ ayaresabea ahodoɔ mu.
US aban no se Cyclone Idai sɛee Manicaland mansini no na awerɛhosɛm yi bɛkɔ so aka manfoɔ.
Ɔne Studies 7 rekasa wɔ US ananmusifoɔ hɔ no, Jason Taylor, USAID kwankyerɛfoɔ a ɔboa wɔn a atoyerɛnkyɛm ato wɔn no kaa sɛ berɛ a na wɔne nnwumakuo foforɔ reyɛ adwuma de asiesie akwan na wɔasan asi adan a asɛesɛeɛ no, na seesei wɔde wɔn adwene asi aduan a yɛde bɛbɔ nnipa nkwa ho ban so paa.
Taylor kaa sɛ ɔhaw a ɛrekɔ so wɔ Manicaland no yɛ aniberesɛm araa ma Zimbabwe aban no ankasa ntumi nyɛ saa.
Taylor a ɔde Wiase Aduan Dwumadie wiemhyɛn kɔɔ Manicaland mansini mu, baabi a ɔde sika hyɛ nnwuma mu no kaa sɛ ne ho dwirii no sɛ ohuu adwenem yaw a ɛwɔ mantam no mu.
Ɔkaa sɛ mmofra a ohuu wɔn no nni anigye. Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ sɛ Manicalandfo nya nneɛma bi te sɛ aduan ne dabere so mfaso a, wɔsan boa wɔn ma wɔn ho tɔ wɔn.
Taylor kaa nso sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no, wɔanhu wɔn a wɔtete hɔ a amanyɔkuo a wɔtaa wɔn akyi nti wɔanhu wɔn anaa wɔanhyia wɔn.
USAID asan aka sɛ wɔwɔ animdefoɔ a wɔbɛtete Zimbabwefoɔ ma wɔahwɛ wim ayɛ nhwehwɛmu ahu bere ne bea a ahum no bɛba, ne akwan ahodoɔ a wɔbɛfa so asi nnipa nkwa ne agyapadeɛ a aban bɛka sɛ wɔnsɛe no no ano.
Efi bere a Cyclone Idai pae gui no, United States ama Zimbabwe sika dɔla ɔpepem 2.6.
Mprenpren mu no, aban, Amanaman Nkabom no ne ahyehyɛde ahodoɔ a ɛnni aban mmara so de sika dɔla ɔpepem nsia rema Cyclone Idai.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ mpem ahasa na wohia mmoa wɔ Manicaland mansini mu, na wɔn mu 129,000 yɛ mmofra nkumaa.
Wɔ amantam akron a na Cyclone Idai asɛe no mu no, wɔsɛee sukuu ahorow 113, na ɛmaa adesuafoɔ 90,000 hweree wɔn afie.
Aban no se nnipa bɛboro 300 na wonnim wɔn dodoɔ, na nnipa foforɔ 399 na wɔhweree wɔn nkwa wɔ akwanhyia no mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔn dodow bɛkɔ soro.
Ayarefo binom ka sɛ mmofra ayarehwɛfo a wɔkyerɛ sɛ wosuro sɛ wobewuwu wɔ ayaresabea ahorow a wɔnsa wɔn yare no reyɛ wɔn oprehyɛn wɔ amannɔne.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe ada no adi sɛ ayarefo bi atu kwan akɔ aman bi te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia akɔhwɛ wɔn wɔ hɔ bere a mmofra no ɔyarehwɛfo no yɛɛ saa.
Ayarefoɔ a yɛne wɔn kasaa wɔ Parirenyatwa no mu baako, Awuraa Molline Chindove kaa sɛ ɔbaa ayaresabea nna pii sɛ ɔrebɛsa wɔn yareɛ nanso hwee nsii.
Awuraa Chindove kaa sɛ ɔrekɔ South Africa akɔsa no yareɛ sɛ osuro sɛ sukɔm bekum ne nan wɔ nsu no mu.
N'abusuafoɔ mu baako a yɛfrɛ no Fiona Muchabaiwa kaa sɛ ɔmfa ne yarefoɔ no nkɔ Zambia ɔkyena nkɔsa no yareɛ. Ɔkaa sɛ ne boɔ yɛ den dodo.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe ada no adi sɛ aban ayaresabea ahodoɔ a wɔatoto mu dada no ama nnipa bebree regyae aban ayaresabea ahodoɔ akɔ ankorɛankorɛ ayaresabea ahodoɔ.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔgyee ne yere firii Chegutu Ayaresabea Kɛseɛ kɔɔ ayaresabea bi a ɛwɔ Chitungwiza.
Kasanze kaa sɛ bɔs a ɔfa fi Chegutu baabi a ɔte kɔ Chitungwiza no ama ne sika a ɔwɔ no agyae.
Apɔmuden Asoeɛ abɔ amanneɛ sɛ mmofra a wɔagyae adwuma no bɛsan akɔ adwuma ntɛm ara.
Asoeɛ no ka kyerɛɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔn nyinaa nnyae adwuma na wɔnka nkyerɛ wɔn sɛ sɛ wɔpɛ adwuma a wɔnsan mfa mmɛyɛ adwuma.
Yei di asɛm bi a Ɔmanpanin abɛdiakyire, Constantino Chiwenga, de too dwa sɛ ayarehwɛfoɔ a wɔn ho yɛ hu no nyinaa mfa wɔn adwene nhyɛ asɛm yi mu.
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights ( Zimbabwe Nnuruyɛfoɔ a wɔhwɛ ma nnipa kyɛfa ba) se aban mmofra a ɔyɛ ɔyarehwɛfo a ɔmma wɔn adansedi krataa no yɛ mmara.
Lionel Messi a ɔyɛ bɔɔlbɔni ma Argentina ne Spain bɔɔlbɔkuo Barcelona no se ɔne ne man retwa aware mu aberɛ a wanni nkonim baako pɛ.
Messi kaa saa nsɛm yi aberɛ a Copa America bɔɔlbɔkuo a ɛkɔɔ so wɔ United States bɔɔlbɔkuo no maa Argentina hwee ase wɔ Chile berɛ a ɛtɔ so mmienu a Chile yii nkonimdifoɔ nkonimdifoɔ no.
Chile dii Argentina so nkunim Kwasida bere a Francisco Silva de asabow somaa Argentina bɔɔlbɔni Sergio Romero ma ɔkɔɔ faako a ɛmfata no.
Akuo mmienu yi twaa 0-0 wɔ akyitaafoɔ 82,000 a wɔwɔ East Rutherford a ɛwɔ New Jersey no anim.
Kuw a wɔredi agoru wɔ Copa America no fi Amerika Atifi ne Anafo fam.
Mfeɛ mmiɛnsa atwa mu no, Argentina hweree ne nkwa wɔ Chile berɛ a akuw no san twee wɔn ani sii 0 - 0 so na wɔdii nkunim wɔ asotweɛ a ɛdi kan no mu. Argentina hweree 4 - 2 wɔ asotweɛ a ɛdi kan no mu.
Lion ka kyerɛɛ Argentina atesɛm krataa a ɛde TyC Sports bɔ amanneɛ sɛ wagyae Argentina bɔ esiane sɛ wannya nkunimdi wɔ nkonimdi no mu ɛmfa ho n'anibere no.
Messi adi mfe 29.
Ɔne Barcelona bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛdi nkunim wɔ Champions League nnan mu. Nanso ɔne Argentina nnii Copa America anaa Wiase Bɔɔlbɔkuo biara.
Ayarefoɔ bi a ɛwɔ Bulawayo ayarehwɛ annyɛ yie wɔ ayaresabea akɛseɛ mmienu a ɛwɔ kuropɔn no mu berɛ a dɔkota adwumayɛ kɔɔ ne da a ɛtɔ so nnan Benada no.
Study 7 beduu Mpilo Ayaresabea anɔpa no, na wɔde ayarefo bi rekɔ fie sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsa wɔn yareɛ a emu yɛ den te sɛ apemfo a wɔadi dɛm wɔ awo mu.
Obi a ɔte hɔ a ɔdaa ne ho adi sɛ ɛyɛ Awuraa Dlamini nkutoo na ɔka kyerɛ Studio7 sɛ ɔde ne nan a ahonhon no aba ayaresabea hɔ na wɔaka akyerɛ no sɛ ɔnsan nkɔ fie esiane sɛ dɔkotafo ntumi nhu nti.
Yɛabɔ mmɔden sɛ yɛbɛte asɛm yi afiri ayaresabea no kwankyerɛfoɔ Leonard Mabande hɔ nanso ɔkaa sɛ yɛakyerɛ yɛn kan dɔkota panin a yɛfrɛ no Dr. Xolani Ndlovu a ɔkaa sɛ ɔne yɛn nkasa sɛ ɔwɔ nnwuma pii yɛ nti.
Wɔ United Bulawayo Ayaresabea ahodoɔ no, wɔatoto ayaresabea no asoeɛ a ɛhwɛ nnipa a wɔn yareɛ mu yɛ den anaa wɔn a wɔn yareɛ mu yɛ den ho, na krataa a ayaresabea no duruyɛfoɔ panin, Dr Narcisaus Dzvanga de ato dwa nso kyerɛ sɛ ayaresabea no regye ayarefoɔ a wɔn yareɛ mu yɛ den nko.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabom kasamafoɔ Dr. Mthabisi 66 kaeɛ sɛ nnuruyɛfoɔ rekɔ so atuateɛ wɔ ɔman no afanan nyinaa ɛmfa ho sɛ aban ka kyerɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Dr. Ndlovu kaa sɛ, sɛnea ayaresabea ahorow no nsɛm tebea nye, a nnuro ne ayaresabea ahorow a enni hɔ ka ho, ne ade titiriw nti a atuateɛ no kɔɔ so.
Studies 7 antumi ante aban no afã wɔ asɛm yi ho esiane sɛ yɛantumi ne apɔmuden soafoɔ Dr Obadiah Moyo annya nkitahodie nti.
Nanso Dr Moyo abɛdiakyire, Dr John Mangwiro, ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ tɛlɛfon so sɛ, wontumi nka asɛm no esiane sɛ wofi ɔman no mu nti, na Dwumadibea no kyerɛwfo, Dr Gerald Gwinji nso nkasa nkyerɛ afoforo.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔda Bulawayo Metropolitan Mantam mu, Dorcas Sibanda, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ dɔkotafoɔ atuateɛ no akɔ so mmerɛ kakra, na ɔde kaa ho sɛ ɛyɛ awerɛhosɛm sɛ aban de nnipa bebree nkwa ato asiane mu.
Aban nnuruyɛfoɔ kɔɔ so teetee Memeneda, na wɔ ayaresabea akɛseɛ mu no wɔyɛ nnuruyɛfoɔ a wɔde mfeɛ bebree ayɛ adwuma sɛ afotufoɔ anaa nnuruyɛfoɔ.
Barry Daka a kan no na ɔyɛ Highlanders bɔɔlbɔni ne bɔɔlbɔni no yareɛ tiawa bi akum no.
Wɔn babea Lorraine aka akyerɛ Studio 7 sɛ ne papa wui wɔ wɔn fie a ɛwɔ Barbourfields no.
Ɔkaa sɛ wɔbɛyaree Kwasida bere a na wɔrefi agodie bi ase wɔ Barbourfields Stadium na wosusuw sɛ ne fã dwudwoe.
Nnipakuo yi de nkrasɛm bi too Twitter so sɛ wɔn werɛ ahow wɔn wuo no ho na wɔkaa sɛ wɔredi wɔn mmusua ne afoforɔ a wɔahwere wɔn wɔ agumadi mu no ho awerɛhoɔ.
Kuo no se Owura Daka hyɛɛ aseɛ hyɛɛ bɔɔlbɔkuo no ase afe 1986 mu na ɔbɔɔ mmɔden maa bɔɔlbɔkuo a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan, a nea ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan, ɛdi kan.
Wɔmmɔɔ Owura Daka ayi ho nhyehyɛe ho amanneɛ.
Odwontofo a wagye din Thomas Mapfumo se ɔde ne ho bɛhyɛ Zimbabwe mmofra foforɔ a ɔbɛsɔre atia Amanaman Nkabom no Mmarahyɛbɛdwafie a Ɔmanpanin Robert Mugabe bɛhyɛ aseɛ wɔ New York bosome a ɛreba no mu.
Owura Mapfumo kaaɛ sɛ ɛho hia sɛ Zimbabwefoɔ kyerɛ sɛ wɔn ani nnye ɔkwan a nneɛma rekɔ so wɔ ɔman no mu ho sɛdeɛ obiara wɔ ho kwan sɛ ɔyɛ saa na nneɛma ankɔ yie a.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɔ guitar wɔ ɔsatu no mu ɛsiane sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔka Zimbabwefoɔ ho ma wɔkyerɛ wiase nyinaa aban, ne titire Ɔmanpanin Mugabe sɛ ɛhia sɛ nneɛma sesa wɔ ɔman no mu.
"Mɛyɛ odwontofo nanso wɔ New York deɛ, ɛnyɛ nnwom a mɛto no na mɛkɔ akɔka afoforo ho ama wɔasɔre atia Mugabe aban no dwowtwa ne nhyɛso a ɛrekɔ so wɔ Zimbabwe no"
Ahyehyɛde ahodoɔ te sɛ # ThisFlag a Ɔsɔfo Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne NGO ne amanyɔkuo ahodoɔ a ɛfiri nkuro ahodoɔ mu a ɛka Zimbabwefoɔ ho no bɛba abɛka ɔsɔretia no ho.
Ebinom nso hwɛɛ kwan sɛ wɔbɛkɔ apontow no ase, na wɔn mu bi ne Patson Dzamara, onua kumaa Itai Dzamara a ɔhwehwɛ nnipa kyɛfa, na afe a etwaam no ɔyerae.
Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabom Kuo a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) se ɔkasa biara nni aban ne akyerɛkyerɛfoɔ ntam wɔ ɔhaw a akyerɛkyerɛfoɔ refa mu.
ARTUZ Ɔmampanyin Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n’ahyehyɛde no ani nnye sɛ wɔbɛhunuu sɛ asuafoɔ no nni sika a wɔde bɛkɔ sukuu na akyerɛkyerɛfoɔ nni sika a wɔde bɛkɔ adwuma.
Masaraure kaa sɛ nnipa a ɔwɔ n'afa mu no pii rekyerɛw krataa akɔgyae adwuma sɛ wɔrehwehwɛ nnwuma foforɔ esiane sɛ wɔn akatua nnɔɔso sɛ wɔde bɛhwɛ wɔn mmusua nti.
Yɛn ntumi ne Nwomasua Soafoɔ, Ɔbenfo Paul Mavhima nni nkitaho na yɛntee n’afã wɔ asɛm yi mu.
Sɛnea wiase no hyɛ no agyirae October sɛ Breast Cancer Awareness Month no, Canada Kokoram Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe no se nteaseɛ a nnipa bi wɔ wɔ ɔman no mu no haw wɔn kɛse.
Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ wɔanya kokoram no, nea edi kan no, wɔkɔ dɔkota a ɔhwɛ adwene ne nneyɛe ho nsɛm so anaa dɔkota a ɔhwɛ adwene ne nneyɛe ho nsɛm so, na afei wɔkɔ dɔkota a ɔhwehwɛ nyarewa a emu yɛ den nkyɛn, na ɛma ɛyɛ den sɛ wɔbɛsa.
Kokoram Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe ɔfotufo Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ nnipa kɔ dɔkota a ɔfata hɔ, sɛ wɔwɔ ɔhaw no a.
Awuraa Mangwiro se ɛho hia sɛ wɔhwehwɛ nnipa mu sɛ wɔanya kokoram, ne titiriw no nufu mu kokoram.
Awuraa Mangwiro se nufu mu kokoram ne ade a ɛto so abien a ɛma mmea wuwu wɔ Zimbabwe.
Awuraa Mangwiro se efi bosome da a ɛtɔ so dunkron a ɛhyɛɛ aseɛ sɛ ɔbɛyɛ kokoram Ɔsram no, n’ahyehyɛde no asɔ mmeaɛ bɛyɛ aduonum ahwɛ, na wɔn dodoɔ bɛkɔ so ara akɔ soro akɔsi bosome yi awieɛ.
Bere a ɔbea bi a wɔfrɛ no Gertrude Magwaniza tee Zimbabwe Kokoram Fekuw dwumadie no ho asɛm no, ɔkae sɛ ɔde ne ba no hyɛ ne nufu mu.
Awuraa Mangwiro se nneɛma bebree na ɛmaa mmea nyaa nufu mu kokoram.
Awuraa Mangwiro se ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mmea sɛ wɔn nufu bɛsesa, na sɛ wɔyɛ saa a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ wɔn ntɛm ara.
Awuraa Mangwiro se nnipa bebree dwen sɛ sɛ wohu sɛ wanya kokoram a, ɛkyerɛ sɛ wɔrewuwu, nanso nneɛma bebree wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de aboa mmea ma wɔanyin akyɛ.
Awuraa Mangwiro se nneɛma a ɛde kokoram ba no mu biako ne sɛ yebedi aduan a srade ne asikre wom.
Awura Mangwiro rehyɛ mmea nkuran sɛ wɔmfa hokwan a wɔanya sɛ wɔbɛyɛ kokoram mu nhwehwɛmu wɔ October mu no nni dwuma, na wɔntoa so nkyerɛkyerɛ wɔn yareɛ no ho.
Afe biara nnipa bɛboro 5,000 na wonya yare no bi, na wɔn mu bebree bɛkɔ so ahu dɔkota a ɔhwɛ mmofra wɔ yare a emu yɛ den bi ho.
Petrotrade adwumakuo a ɛyɛ fango adwuma wɔ ɔman no mu se, sɛ aban kɔ so kyerɛ nneɛma boɔ fa pɛtro tɔ ne ne tɔn ho a, ɔhaw a fango ho ayɛ na no mfi hɔ.
Berɛ a wɔretie mmarahyɛbɛdwafie mu asɛm bi a ɛfa pɛtrol boɔ ho no, Godfrey Ncube a na ɔyɛ Petrotrade kwankyerɛfoɔ panin no kaa sɛ, sɛ wɔma nnwuma nya kwan sɛ wɔbɛtɔ pɛtrol na wɔatɔn no wɔ wɔn ankasa sika mu a anka ɛbɛyɛ yiye.
Owura Ncube gye toom sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛma nneɛma boɔ akɔ soro nanso ɔkae sɛ ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɔbɛfa so ayi fango ho nsɛnnennen a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no afi hɔ.
Owura Ncube kaa sɛ twɛn a aban no bɛtwɛn sɛ ɔde fango bɛma no bɛbrɛ fango boɔ ase wɔ ɔman no mu berɛ a na wɔrehwehwɛ fango pii awieɛ koraa no.
Owura Ncube de nhwɛsoɔ a ɔyɛeɛ kyerɛɛ sɛ fango ho ayɛ nã wɔ aban mmoa so. Ɔkaa sɛ bosome nsia a ɛdi kan wɔ afe a atwa mu no, wɔtɔn lita ɔpepem aduonum nanso berɛ korɔ no ara mu wɔtɔn lita ɔpepem aduasa pɛ.
Wɔka kyerɛɛ Gloria Magombo a ɔyɛ odumgya adwuma no kyerɛwfo sɛ ne dwumadibea no hwɛ anidasoɔ sɛ ɔbɛyi pɛtro a ɛho ayɛ na no afiri hɔ a anka ɔhaw no mfi hɔ, sɛ amannɔne nnwuma nnɔɔso a.
Ɔsan kaa sɛ ɔman mũ no nyinaa na ehia sɛ wɔkyerɛkyerɛ saa asɛm yi mu na ɛnyɛ n’adwumakuo nko ara.
John Mangudya a ɔda sikakorabea kɛseɛ ano kaa sɛ nhyehyɛeɛ a wɔayɛ sɛ wɔde Smart Card no bɛtɔ pɛtro no, ɔkaaeɛ berɛ a ɔkaa sɛ card no bɛkyerɛ pɛtro dodoɔ a kar biara a ɛwɔ ɔdan a wɔde pɛtro gu mu no bɛtɔ no, Awuraa Magombo kaa sɛ COVID-19 aniwusɛm no asesa nhyehyɛeɛ no. Na ɛho abɛhia sɛ wɔtɔ bi wɔ China.
Awuraa Magombo kaa sɛ ontumi nkyerɛ bere a saa nhyehyɛeɛ yi bɛkɔ yie, ɛwom sɛ Owura Mangudya ka kyerɛɛ boayikuo no ɔsram a etwaam no sɛ ɔwɔ anidasoɔ sɛ ebedu Ayɛwohomumɔ bosome awieɛ no wɔbɛfa kratasin no so ahwɛ sɛ ɛbɛyɛ adwuma anaa.
Yei ahyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu boayikuo bi abufuo ma wɔaka sɛ odumgya adwumayɛfoɔ no nnyɛ wɔn adwuma sɛnea Awuraa Magombo nso kaeɛ sɛ ɔtee mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa ɛnnɛ sɛ fango adwumayɛbea pii a ɛwɔ ɔman no mu retɔn ama US dollar anaa amannɔne sika.
Boayikuo no kaa sɛ, “ɛhawee yie” sɛ mpuntuo pii a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no, fango ho ayɛ na.
Zimbabwefo de Memeneda di afahyɛ a ɛtɔ so aduanan a ɛkyerɛ sɛ ɔman no atwe ne ho afi aborɔfo tumidi ho, na abibifo ne abibifo foforo de wɔn ayɛ nkoa.
Abibifoɔ amammuo a ɛbaa awiei no maa nnipa bebree nyaa anidasoɔ sɛ wɔn nsa bɛka aborɔfoɔ amammuo a aborɔfoɔ de wɔn mu bebree agu bun no mu berɛ a wɔrefa wɔn asase pa no nyinaa.
Nanso mfeɛ 40 akyi a ɔman no nyaa fahodie no, wɔn mu bi aka sɛ nneɛma asɛe koraa ama wɔn sɛ wɔde toto aborɔfoɔ amammuo ho, berɛ a wonnya nnwuma nyɛ mfa nhwɛ wɔn mmusua bio.
Wɔka sɛ sikasɛm nye koraa, enti ɛyɛ den sɛ yebehu nea ɛbɛba daakye.
Wɔka sɛ akwahosan ho nsɛm so atew bere nyinaa efisɛ ayaresabea ahorow a ɛwɔ ɔman no mu nnyɛ adwuma sɛnea wɔhwɛɛ kwan no.
Ebinom a wɔda so ara yɛ adwuma no ka sɛ, wɔtaa de di dwuma wɔ mmɔnten so de sɔre tia afoforo sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya wɔn ano aduan.
Berɛ a wɔhyɛɛ ɔmampanyin bi ase afe 2017 mu wɔ berɛ a wɔtoo ɔmampanyin bi a ɔfrɛ no Robert Mugabe tuo akyi no ama ɔmanfoɔ anya anidasoɔ sɛ daakye papa bi bɛba.
Nanso wɔn mu dodow no ara rehyɛ ɔkɔmfo ne ɔkɔmfo no anuonyam, bere a wɔka sɛ nneɛma sɛe ara na ɛresɛe no.
Nanso, so adepa biara nni hɔ a Zanu PF ayɛ wɔ mfe 40 yi nyinaa mu?
Zanu PF Atifi Amerika mantam mu guamtenani Regis Charumbira se ne amanyɔkuo no ayɛ pii ama abibifoɔ, ɛmfa ho amanyɔkuo no kyɛfa a wɔwɔ.
Owura Charumbira kaa sɛ n’anodie yɛ nhwehwɛmu fa wɔn a wɔanya mfuo sen afoforɔ, ne sɛ wɔn a wɔnnya nnya nnya nnya nnyaa asase, a Zimbabwefoɔ a wɔte amannɔne nso ka ho no ɛsɛ sɛ wɔnya.
Nanso wɔn a wɔfrɛ wɔn MDC-T a ɛwɔ Atifi fam no kyerɛwfoɔ abɛdiakyire, na wɔfrɛ no Zanu PF sɛ wadi nkogu mfeɛ bebree ansa na ɔredi ahofadi apereperɛ no ho dwuma.
Wɔka sɛ nneɛma asɛe mfeɛ bebree wɔ sikasɛm, akwahosan ne nnwuma mu, na ama adwumayɛfoɔ bebree nnya adwuma nyɛ wɔ mmɔnten so.
Ɔtɛmmuafoɔ Ntabazinduna Ɔtɛmmuafoɔ Ɔtɛmmuafoɔ Ɔtɛmmuafoɔ Ɔtɛmmuafoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛntɛnsofoɔ Nkɛnsoɔ de asram 18 ato afiase.
Wɔkyeree Ishe Ndiwers ne nnipa foforo 23 sɛ wɔabubu Fetti Mbele ban mu a na ɔpɛ sɛ wotu no fi Ntabasinduna mansini mu.
Yei fi mmonnaatoɔ a wɔde baa Mbele yere, Nonangelo Mpengesi so.
Lord Ndiwers mmaranimfoɔ, Dumisani Dube, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔtemmufoɔ no mmu ahemfoɔ tumi sɛ ɛsom bo wɔ ne mmarahyɛbɛdwani mu.
Odwontofo Thomas Mukanya Mapfumo a wagye din no ka sɛ ɔrehwɛ kwan sɛ ɔbɛyi ne album foforo no adi ɔsram yi mu bere a adwumakuo no kɔmputa ahwe ase no.
Adwumakuo yi wɔ Eugene, Oregon a ɛwɔ United States na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Oduruyɛfo Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, nnwom 15 a ɔbɔeɛ no mu mmiɛnsa pɛ na aka.
Asɛnnibea Kɛseɛ no abu atɛn sɛ Heal Zimbabwe ɔmampanyin, Rashid Mah Malaysia, ayi bail sɛ wɔnni n’asɛm mfi ne fie.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛyi Mahiya a wakɔ Chikurubi afiase no Fida bere a polisifo kae sɛ wontumi nwie wɔn nkrataasɛm dwumadie no ntɛm no.
Mahiya mmaranimfoɔ a ɔne Zimbabwe Mmaranimfoɔ a ɔhwehwɛ Hokwan a Nnipa wɔ yɛ adwuma, Tonderayi Bhatasara, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, dɔla apem sika a ɛda hɔ no da nkyɛn a, kɔɔto no gyee Mahiya akwantu ho krataa ne hia a ɔwɔ sɛ ɔde ne fie bɛto apolisifoɔ anim mprenu nnawɔtwe biara.
"Yɛagye asɛnnibea atɛnbuo no atom firisɛ adeɛ a ɛho hia paa ne sɛ yɛbɛyi onipa no afiri afiase." Bhatasara ka kyerɛɛ vot's Study 7 for Zimbabwe, na ɔde kaa ho. "
Nnipa bi wɔ hɔ a wɔkyeree wɔn nnawɔtwe nnansa yi sɛ wɔrebɔ pɔw sɛ wɔbɛsɛe aban no berɛ a nkurɔfoɔ sɔre tiaa wɔn fango boɔ no.
Ɔne nsɛnkyerɛwfoɔ a ɛwɔ Harare rekasa no, Zimbabwe Medical Association kyerɛwfoɔ panin, Sacrifice Chirisa kaa sɛ wanya krataa afi dɔkotafoɔ a wɔn mfe akɔ anim anaa dɔkotafoɔ a wɔyɛ n’adwene sɛ wɔnnyae adwuma, sɛ aban anyi nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe nkɔ anim no haw amfi hɔ a.
Chirisa a ɛbɛyɛ sɛ ɔno nso ne dɔkota panin no kaa sɛ adwumayɛ adwuma no akɔ soro ama dɔkotafoɔ a wɔn mfe akɔ anim ɛsiane sɛ dɔkotafoɔ a wɔn mfe nkɔ anim ate atua ɔsram biako nti.
Chirisa kaa sɛ, nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ wɔn adwuma yiye no, ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo nkumaa ne wɔn yɛ adwuma.
Owura Chirisa kaa sɛ ayarefoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea ahodoɔ no yɛɛ kɛseɛ berɛ a na nnuruyɛfoɔ nkumaa ne nnipa mpem aduonum33 a apɔmuden Asoeɛ asoeɛ no agyae wɔn akyi no.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabomkuo ano, Mthabisi Anele66 kaa sɛ n’ani nnye nsɛm a ɔmampanyin dedaw Constantino Chiwenga kaeɛ sɛ na nnuruyɛfoɔ nkumaa da so ara kɔ sukuu no ho.
Chiwenga a ɔsoafoɔ panin paw no sɛ ɔnni nkitahodie a ɛda aban ne nnuruyɛfoɔ a wɔn ho yɛ hu no ntam anim no yii ayarehwɛfoɔ yi adi wɔ atuateɛ no akyi.
Nnipa bebree a wɔka sɛ Owura Chiwenga de asraafoɔ redi dwuma wɔ nsɛm a ɛhia nkitahodie mu akasa atia wɔn nneyɛeɛ.
Nnuruyɛfoɔ nkumaa ka sɛ wɔpɛ sɛ aban de nnwinnadeɛ, nnuru ne ntadeɛ a ɛbɔ wɔn ho ban ma wɔn bere a wɔreyɛ adwuma na wɔn akatua nso bɛkɔ soro te sɛ ɔkraman toɔ.
Nanso aban ka sɛ n’asogya adwuma asɛe araa ma ɔrentumi mfa mpuntuo mma.
Yɛante apɔmuden soafoɔ Owura Obadiah Moyo nka bere a ɔne dɔkota a ɔhwɛ mmofra yareɛ kɔɔ nhyiamu ntɛm ara berɛ a yɛdii kan kɔɔ mframa mu no.
Adwumayɛfoɔ Asɛnnibea no abɔ aban no abisadeɛ sɛ aban mfaa nkrataa biara mmrɛɛ wɔn wɔ n'asɛm a ɛfa dɔkotafoɔ a wɔnkɔ adwuma ho no.
Doug Coltart, mmaranimfoɔ a ɔgyina Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Kuo ananmu wɔ Adwumayɛ Kɔɔto no kaa sɛ, kɔɔto no kaa sɛ nkrataa a ɛdɔɔso biara nni Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Kuo,HSB hɔ nti yɛn ntumi nni asɛm no wɔ mmara kwan so.
Kɔɔto no hyɛɛ HSB mmaranimfoɔ sɛ ɔmfa nkrataa a ayera no mma ɔkyena, Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ aka sɛ kɔ a wɔbɛkɔ kɔɔto no nyɛ adeɛ a ɛbɛma wɔakɔ adwuma nti ɛnni ɔhaw no ho dwuma.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabom Kuo panin abɛdiakyire, Dr Masimba Ndoro kaa sɛ n'adwuma hwehwɛ sɛ ɔyɛ n'adwuma da biara da na ɛsɛ sɛ wɔtua no ka.
Nnuruyɛfoɔ nkumaa yi kɔɔ so teetee wɔn wɔ Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa no.
Nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe akɔ anim a ɛfiri Zimbabwe Senior Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Kuo mu nso kɔɔ so teetee Yawda, berɛ a wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔn akatua sua na wɔnhwɛ wɔn yareɛ yie.
Dɔkotafoɔ mpaninfoɔ no kyerɛw krataa kɔbɔɔ wɔn amanneɛ sɛ mfasoɔ biara nni so sɛ dɔkotafoɔ bɛkɔ ayaresabea ahodoɔ a ɛho nhia sɛ wɔkɔgye ayarefoɔ nkwa.
Nnuruyɛfoɔ no kasa tiaa aban no nso sɛ, sika no akɔ soro ɔha mu nkyemu 60, na wɔn adwene nhyia wɔ ho.
Mprenpren mu no, Zimbabwe Sukuupɔn no asensɛn nnuruyɛfoɔ mpanyimfoɔ mmienu a wɔntua wɔn ka sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ atuateɛ no mu na wɔrehyɛ afoforɔ ma wɔagyae adwuma.
Wɔn a wɔsomaa wɔn ne Dr. Bothwell Mbuvayesango, a wasua oprehyɛn a wɔyɛ ma mmofra, ne Dr. David Chimuka, a ɔwɔ komayare sa ho nimdeɛ.
Dr. Mbuvayesangano too ne ho din wɔ ɔman no mu berɛ a wɔyɛɛ no oprehyɛn maa ntafo a wɔwoo wɔn wɔ afe 2014 mu na Dr. Wake yɛɛ no komayare oprehyɛn bebree no.
Zimbabwe Nnuruyɛfoɔ Kuo a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no akasa atia Dr. Mbuvayesangano ne Dr. Get asɔre no denneennen.
Yɛntee sɛ Zimbabwe Sukuupɔn no te yɛn apɔwmuden ho asɛm, na saa ara nso na yɛntee sɛ aban ka yɛn apɔwmuden ho asɛm.
Nanso asɛm bi a Apɔmuden Soafoɔ Obadiah Moyo kaeɛ daa no adi sɛ na dɔkotafoɔ ntie aban asɛm a ɛse wɔnsan nkɔ adwuma no.
Moyo kaa sɛ aban no retwɛn sɛ kɔɔto nhyiamu no bɛba awieɛ na ɛno akyi no ɔkaa tebea no kyerɛɛ wɔn.
Nnuruyɛfo kɔɔ so yɛɛ adwuma September 3, na wɔkae sɛ wonni sika pii a wɔde bɛkɔ adwuma.
Aban ne adwumakuo bi a ɛwɔ amannɔne ayɛ apam sɛ wɔbɛboa ma wɔde nnyansramma akɔ aman bi te sɛ India ne Japan mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ apam a ɔne Victoria Consulting nsa hyɛɛ aseɛ no, fagudeɛtubea Soafoɔ, Winston Chitant kaa sɛ aban no adwene ne sɛ ɔbɛma ɔman no anya sika de ayɛ fagudeɛtubea adwuma no wɔ India.
Chitando kaa sɛ gyabiriw tɔn ɔpepepem aduonu num na ɛwɔ Zimbabwe nanso tɔn ɔpepem mmienu kɔpem mmiɛnsa na ɛwɔ hɔ afe biara.
Chitant san kaa sɛ India ne beae a wɔtɔn gyabiriw sen biara afe biara sɛ wɔde toto aman foforo ho a.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu koro no ara ase no, ɔmampanyin Emmerson Mungagwa kaa sɛ Zimbabwe mfa abusuabɔ pa a ɛda ɔne India ntam no nni dwuma.
Studi7 ntumi nkyerɛ nnipa ko a Victoria Consulting adwumakuo no ne wɔn ayɛ adwuma, ne nnipa a wɔyɛ adwuma no mpaninfoɔ.
Nanso berɛ a na ɔsoafoɔ abɛdiakyire a ɔda fagudeɛtu Aban ano, Gift Chimanikire kaa sɛ wanhunu hia a ɛho hia sɛ Zimbabwe bɛhwehwɛ aguadeɛ a wɔde fango bɛkɔ amannɔne a mprempren enni fagudeɛtu a ɛdɔɔso wɔ ɔman no mu.
Sikasɛm ho nimdefoɔ, Nyasha Muchichwa nso kaa sɛ wanhu hia a ehia sɛ Zimbabwe hwehwɛ adwumakuo bi a ɛwɔ amannɔne a wɔn ani gye Zimbabwe nnyansramma guasoɔ ho.
Owura Muchichwa kaa sɛ ɛyɛ papa sɛ ɔne aman foforɔ bɛdi nsawɔsoɔ.
Ministry of Minerals wɛbsaet no se Zimbabwe ne beaeɛ a wɔtu biriw sen biara, na ɛwɔ mmeaeɛ 29 a wɔtu biriw.
Nnwumakuo mmienu pɛ na ɛwɔ ɔman yi mu, Hwange Colliery ne Mountain Resources na wɔyɛ nkorabata adwuma a ɛso sen biara.
MDC-T amanyɔkuo no mu nnipa baasia a Nelson Chamisa di wɔn anim a wɔkyeree wɔn wɔ Harare Fida no, wɔde $ 1,000 agyae wɔn mu biara afie mu.
Given bail by Magistrate Chancellor Bianca Makwande, Chamisa abadiakyire baanu; Tendai Biti ne Awuraa Lynett Kore; amamfrafoɔ nsɛm kyerɛwfoɔ, Awura Gladys Hlatywayo; Ɔman Twerɛtwerɛfoɔ abadiakyire ma amamfrafoɔ nsɛm, Owura Lovemore Chinoputsa; ɔyɛ National Standing Committee no muni a ɔyɛ amanyɔkuo no kyerɛwfoɔ abadiakyire, David Chimhini ne Mrs Vongai Tome.
Wɔahyɛ mmarima yi sɛ sɛ wɔkyere wɔn wie a, wɔn mu biara ntua dɔla apem wɔ MDC fie a wɔfrɛ no Morgan Tsvangirai ho akasakasa no akyi.
Awuraa Makwande kaa sɛ nneduafoɔ yi bɛsan akɔ kɔɔto wɔ Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so aduonu nan mu na wɔakɔ so ne polisifoɔ adi nkitaho akosi sɛ wɔbɛdi wɔn asɛm.
Berɛ a wɔne Studi 7 rekasa wɔ atɛmmuo no akyi no, mmaranimfoɔ baasia no mu baako, Alec Muchadeham kaa sɛ kɔɔto no hyɛɛ nnipa a wɔgyina wɔn ananmu no sɛ wɔnsi nhwehwɛmuo no ananmu.
Owura Muchadeham kaa nso sɛ ɛwɔ mu sɛ nnansa yi wɔbɔɔ nnipa baasia yi soboɔ sɛ wɔyɛɛ ntɔkwaw wɔ Nsɛmmɔnedi Mmara (Codification and Reform) Mmara ase nanso wɔsan de nneduafoɔ a ɔkɔɔ kɔɔto anɔpa yi kɔɔ polisifoɔ adwumayɛbea baabi a wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔato COVID-19 Prevention Act no.
Mmaranimfoɔ nsia no nso de asɛm no akɔdan kɔɔto wɔ nneduafoɔ yi ho.
Owura Muchadehama kaa sɛ nneduafoɔ no nni ahobammɔ papa, na wɔn ntumi nkyere COVID-19 berɛ a wɔda afiase no.
Amanyɔkuo no titrani, Nelson Chamisa aka sɛ ɔbɛkɔ so ako ama nsakraeɛ wɔ ɔman no mu ɛmfa ho sɛ wɔakyere emufoɔ no.
Awuraa Makwande aka sɛ ɛnsɛ sɛ amanyɔkuo no kasamafoɔ abadiakyire, Womberaishe Nhende a ɔwɔ ayaresabea no da afiase.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Owura Nhende pirapirae nnansa yi bere a wɔkyeree no de no kɔɔ ayaresabea no.
Wɔ asɛnnibea foforɔ no, Zimbabwe Mmaranimfoɔ a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa wɔ ho nsɛm so kyerɛ sɛ ɔkyeree polisini bi a ɔde Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa totoo kɔndɔm deɛ ho, na ɔde sika a ɛyɛ dɔla ahasa na ɛgyaee no.
Ɔsraani no, Shungudzemoyo Kache, nso wɔbɛdi n’asɛm wɔ ne fie.
Ɔpanin a ɔda Nkɔmhyɛ Kwan so Ayaresa ne Ogye (P HD) Asoeɛ ano, Walter Magaya asi no penpen sɛ wɔde no ato afiase wɔ Zimbabwe sɛ ɔne aman foforɔ reyɛ adwuma sɛ ɔbɛyɛ Aguma aduro bi a ɔse ɔde bɛsa HIV / AIDS yareɛ, kokoram ne nea ɛkeka ho.
Bere a ɔne Studio7 rekasa wɔ mpaebɔ dwumadie bi a ɛkɔɔ so wɔ Francistown, Botswana, Wukuada anadwo no, Owura Magaya kaa sɛ ɔrensi n’akyi wɔ ne pɛ mu sɛ ɔbɛkyere no wɔ polisifo anim wɔ November 2018 mu berɛ a ɔbɔɔ amanneɛ sɛ wanya HIV / AIDS ayaresa no.
Bere a Owura Magaya srɛɛ bɔne fafiri wɔ HIV / AIDS ho no, wɔbɔɔ no ka dɔla 700 wɔ February mu afe a etwaam no.
Nanso asɛm yi amma Owura Magaya annyae mu. Ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman foforɔ a wɔmpɛ sɛ wɔbɔ wɔn din na ɔkaa sɛ wɔhunuu sɛ Aguma ayaresa no yɛ HIV / AIDS yareɛ no ano aduro.
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw a ɛwɔ Afrika nti ɔhyɛɛ aman nyinaa sɛ wɔn nyinaa mmom nyɛ adwuma mfa nni ɔhaw no ho dwuma.
Owura Magaya kaa sɛ ɔhunuu sɛ ɛfata sɛ ɔne aman foforo yɛ adwuma, efisɛ na Zimbabwe nni ahotoso sɛ aduru no bɛsa ɔman no mu nyarewa a edi awu.
Nanso, wɔ asɛm a ɛtoo Magaya a ɛwɔ Zimbabwe no mu no, wohui sɛ Aretha Medical Company adwumakuo no nni tumi krataa sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu ahu sɛ Aguma aduro no yɛ adwuma anaa. Apɔmuden Asoeɛ no amma wɔn tumi sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu.
Dɔkota bi a ɔwɔ ayaresabea bi a ɛwɔ Francistown, Sengaphi Khuzwayo kasa tiaa Magaya sɛ ɔkaa sɛ ɔrehwehwɛ sika.
Bere bi a atwam no, na Owura Magaya ama akasakasa aba ɔman no mu bere a wɔkyeree no sɛ ɔtoo ɔbea foforo mmonnaa no, nanso akyiri yi, asɛm no kɔɔ kɔɔto bere a wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no buu asɛm no so wɔ mmara kwan so no.
Mmofra nnuruyɛfoɔ a ɛwɔ aban ayaresabea ahodoɔ mu no de apemfo nkwa ato asiane mu sɛ wɔwɔ ɔhaw a ɛte sɛ nea ɛwɔ Chinhoyi Ayaresabea Kɛseɛ no.
Awuraa Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wanya awo akyi adwenemhaw.
Awuraa Sibanda kaa sɛ ne ba no wuu ɔpatuwu berɛ a ɔgyaa no Benada nanso dɔkota biara antumi ammoa no kaa sɛ ɛwɔ sɛ ɔyarehwɛfoɔ bi boa no ma abofra no wu.
Awuraa Sibanda se ɔhaw a ɛsen biara ne sɛ wɔbɛhohoro wɔn ano ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi apira wɔn.
Awuraa Sibanda se wɔrehu sɛ nsu ho ayɛ den na ayaresabea agyananbea rennya nsu, na wɔreboaboa nsu ano dedaw.
Erasmus Zindoga a ɔde ne yere firii Kariba baeɛ no kaa sɛ dɔkota mmoa no wɔ ayaresabea hɔ sɛ dɔkota a ɔkɔhwɛɛ no wɔ ayaresabea no anhwɛ ne yere.
Zindoga kaa sɛ watua kar firi Kariba akɔ Chinhoyi kwansini ahanu aduonu num firisɛ na nneɛma nkɔ yie wɔ Kariba ayaresabea hɔ.
Yɛntee mmaa dodoɔ a wɔrehyia ɔhaw a ɛte saa wɔ Chinhoyi ayaresabea a ɛregye ayarefoɔ firi mmeaeɛ bi te sɛ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Mashonaland ɔkwankyerɛfo a ɔda Atɔeɛ apɔmuden ano tapiwa Dhliwayo se ɛsɛ sɛ dɔkotafoɔ yɛ adwuma wɔ ɔmantam no nyinaa mu.
Nanso ɔgye toom sɛ ɛnyɛ ayarehwɛfoɔ nko ara na ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mmea a wɔapɔn yafunu sɛdeɛ ɛkɔɔ so wɔ Chinhoyi Ayaresabea hɔ no.
Chinhoyi City Council kasamafoɔ Tichaona Mlauzi de asɛm bi too dwa nnawɔtwe a etwaam no sɛ, Chinhoyi a nnipa no dodoɔ yɛ 120,000 no rehyia nsuo ho ayɛ na firisɛ wɔresiesie mfidie mmiɛnsa a wawu no.
Cancer Association of Zimbabwe hyɛ ɔmanfoɔ nkuran sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu na wɔnnya nufu mu kokoram ntɛm ansa na yareɛ no mu ayɛ den.
Afe biara nnipa bɛboro 5,000 na wonya kokoram wɔ Zimbabwe, nanso wɔn mu bebree hu oduruyɛfo a ɔhwɛ mmofra yare a emu yɛ den yi.
Ahyehyɛde no titrani, Junior Mavhu seisei ara wɔ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛhwɛ mmea ne mmarima a wɔanya nufu mu kokoram sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahwehwɛ mmoa ntɛm.
Wɔka sɛ kokoram kunkum nnipa pii wɔ ɔman no mu, titiriw mmea, ɛwom sɛ ɛtaa yɛ mmarima de.
Kokoram Asoeɛ foforɔ rehyɛ mmea ne mmarima nkuran sɛ wɔmfa hokwan a ɛbɛma wɔatumi ahwehwɛ wɔn mu ahwɛ kokoram yareɛ no, na wɔmfa nkyerɛkyerɛ wɔn wɔ yareɛ no ho pefee berɛ a wɔredi Wiase Nufu mu Kokoram bosome no.
Wiase no rehwɛ ɔsram yi kwan sɛ ɛbɛyɛ bere a ɛbɛkae nkurɔfo sɛ wonhu nufu mu kokoram ne ɔkwan a wobetumi afa so anya mu mfaso.
Awuraa Mavhu kamfo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ obiara mu daa sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asa ɔyare no na wɔasa no yiye ansa na atrɛw.
Zimbabwe agyiraeɛ yɛ mfeɛ mmienu Memeneda firi sɛ nnipa nsia wuu atuo wɔ Harare berɛ a nnipa bebree kɔɔ mmɔnten so kɔkyerɛɛ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2018 mu no ho anisɔ.
Nnipakum yi kɔɔ so wɔ wiase afanan nyinaa berɛ a nsɛntwerɛfoɔ a ɔfiri aman ahodoɔ so a na ɔwɔ Zimbabwe rehwɛ abatoɔ a ɛdi kan ama Zanu PF kannifoɔ Emmerson Mnangagwa na ɔredi abatoɔ a ɛdi amanyɔkuo no kannifoɔ a watwa ne ho ahyia, Robert Mugabe a wawu no.
Mnangagwa ne Nelson Chamisa a ɔyɛ MDC Apam no muni na na ɛredi asi, a na amanyɔkuo nketewa a wɔyɛ ɔsɔretiafoɔ ka ho.
Wɔ atuo a wɔtotoeɛ no akyi no, wɔhyɛɛ aban no sɛ ɔmpaw asoeɛ mma wɔn nhwehwɛ saa nsɛm yi mu. Asoeɛ no wɔ South Africa kan ɔmampanyin Kgalema Motlanthe sɛ ne guamtenani.
Asoeɛ no de asɛm bi too dwa a ɛkyerɛ sɛ asraafoɔ ne apolisifoɔ akum nnipa nsia no, na ɛkaa sɛ wɔmfa awudifoɔ no mmra atɛntenenee mu. Ɛsan nso hyɛɛ aban sɛ ɔmfa nnipa a wɔhunuu wɔn yie no abusuafoɔ ka.
Owura Motlanthe asoeɛ nso kaa sɛ aban mfa nea wawu no mma nkɔ sukuu na sɛ nkurɔfoɔ sɔre tia wɔn a, ɛnsɛ sɛ polisifoɔ ne asraafoɔ de mmara hyɛ wɔn nsa.
Abenfo a wɔhwehwɛ nnipa kyɛfa mu ka sɛ aban mfaa ne ho nhyɛɛ Apam Foforo no ase.
Nanso Amanneɛbɔ Soafoɔ Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban nim Motlanthe Asoeɛ no na ɔwɔ nhyehyɛeɛ a ɔde bɛhwɛ ama wɔn a wɔhyɛɛ wɔn bɔ no nsa ahyia.
Mmarahyɛbɛdwani baako a ɔkyerɛw amanneɛbɔ no, Lovemore Madhuku a ɔno nso yɛ Ɔman Amanyɔ Mmara Nhyiam no guamtenani kaa sɛ n’adwuma awie n'adwuma na ɛyɛ Mnangagwa Aban no dea sɛ ɔbɛhwɛ ahwɛ sɛ ɔbɛdi saa amanneɛbɔ no so.
Madhuku kaa sɛ n'adwumakuo no ahyɛ aban sɛ ɔmfa ntua wɔn a atoyerɛnkyɛm ato wɔn no abusuafoɔ ka efisɛ asraafoɔ ne polisifoɔ abɔ mmarima yi tuo.
Nnipa kyɛfa ho nimdefo ne kwankyerɛfoɔ a ɔda Nnipa Kyɛfa Asoeɛ ano wɔ Afrika Atifi fam, Dewa Mavhinga se aban no nnyɛ n'adwene sɛ ɔde Motlanthe Commission Report no bɛyɛ adwuma.
Mavhinga kaa sɛ mfeɛ mmienu atwa mu firi sɛ woyii amanneɛbɔ no nanso sraani biara nni hɔ a Motlanthe adwumakuo no hyɛɛ no nkuran sɛ ɔnkyere no.
Mmeaeɛ pii akɔyɛ akwantuo wɔ berɛ a ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa, n’asomfoɔ, mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa ne nnwumakuo kɔkaa ɔmanfoɔ ho sɛ wɔbɛsiesie wɔn adwumayɛbea na wɔatena Ɔman Ahyehyɛdeɛ a ɛhwɛ siesie adwumayɛfoɔ ho dwuma bosome mmiɛnsa a atwa mu no.
Mnangagwa ne n’asomfo a wɔboa siesiee ayaresabea hɔ no kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea anɔpatutuutu.
Ɔrekasa wɔ ayaresabea hɔ ahotew akyi no, Owura Mnangagwa kaa sɛ wɔagye dwumadie no atom na ɛyɛ papa sɛnea ɛbɛma nnipa akwahosan atu mpɔn.
Ɔkaa sɛ ɔdaa ɛda no adi sɛ ɔkwan a ɔnam so bɛkae nkurɔfo sɛ yei na ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara.
Owura Mungagwa kaa nso sɛ ɛsɛ sɛ nnipa yi sumina firi hɔ na wɔsua biribi firi aman bi te sɛ Rwanda a wɔmma nkurɔfo kwan mma wɔmfa pete adan ne sare so anaa wɔnnantew pɛpɛɛpɛ no mu.
Agumadi Soafoɔ, Kirsty Coventry ne n'adwumayɛfoɔ a wɔhyɛɛ aseɛ sweɛ wɔ Simon Muzenda Street na wɔbaa Africa Unity Square a wɔne Meikles Hotel ne TM Supermarket adwumayɛfoɔ hyɛɛ aseɛ.
Wɔkaa sɛ ɛyɛɛ ɔmanfoɔ ahodwiri sɛ wohuu wɔn wɔ abɔnten so sɛ ɛsɛ sɛ nnipa siesie wɔn mpɔtam hɔ.
Zimbabwe Atesɛm nkrataa mu adwumayɛfoɔ nso de akɔ mmɔnten so wɔ adwumakuo no adwumayɛbea ti hɔ, na adwumakuo no nso akɔtɔ bɔn na wɔde akɔhyɛ mmɔnten so sɛ wɔntow nwura ngu.
Zimpapers kasamafoɔ Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ efĩ abu so wɔ baabi a wɔyɛ adwuma no araa ma wɔahu sɛ ɛfata sɛ wɔne aban yɛ adwuma siesie kuro no ne ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ adwumakuo no adwumayɛfoɔ a ɛwɔ n'adwumayɛbea a ɛwɔ ɔman no amantam nyinaa nso de wɔn ho ahyɛ Ɔman Ahoteɛ Dwumadie no mu ɛnnɛ.
Harare sohwɛfoɔ, Hebert Gomba, nkuro mu agyinatukuo ne agyinatukuo adwumayɛfoɔ nso apra nneɛma wɔ nkuraase a ɛwɔ Harare no.
Bere a Gomba ne Studio 7 rekasa na ɔne OK Machipisa adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Machipisa adwumayɛbea a ɛwɔ Highfields no asiesie wɔn nwura awieɛ no, ɔkaa sɛ n'ani agye ɛnnɛ a ɔreka sɛ kuro no mu teɛ no ho.
Ɔkae sɛ ɛwom sɛ kurow no ahotew dwumadie hwehwɛ sɛ wɔyɛ ɔsatu de, nanso na bagua no rebɔ mmɔden biara sɛ wɔbɛma kurow no ho atew.
Owura Mnangagwa hyɛɛ da a wodi no Fida a edi kan wɔ ɔsram biara mu no ase sɛ ɛyɛ ɔkwan a nnipa bɛfa so ama wɔn mpɔtam atew na wɔanya apɔwmuden.
Sikasɛm Asoeɛ aka sɛ ɛbɛma sika akɔ soro na ɛde sika a ɛsom boɔ akɔ ɔman no mu sɛ ɛbɛyɛ ɔkwan a wɔbɛfa so adi ɔman no sikasɛm mu ahokyereɛ ho dwuma.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu bi ase wɔ Harare nnɛ no, dwumadibea no kyerɛwfoɔ, George Guvamatanga kaa sɛ ɛrentumi nyɛ yie sɛ wɔbɛnya sika kɛseɛ bi a anka ɛbɛma wɔabɔ ka dɔla mmienu ne dɔla baako.
Guvamatanga kaa sɛ n'adwumayɛbea nim sɛ ɔman no sikasɛm nyɛ papa na aban bedi ɔhaw no ho dwuma.
Ɔman sikasɛm soafoɔ abɛdiakyire Clemence Chiduwa bisaa wɔn sɛ dɛn na wɔbɛyɛ de adi sikasɛm ho haw no ho dwuma.
Sikasɛm ho nimdefoɔ bi a ɔwɔ Labor and Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ, sɛ aban de sika hyɛ adwuma mu wɔ ɔman no mu a amamfrafoɔ nkitahodie nso ka ho a, ɛnna obetumi adi sika nhyehyɛeɛ so.
Owura Muchichwa kaaɛ sɛ, sɛ wɔkyere sikasesafoɔ a, ɛrenyi ɔhaw no mfi hɔ sɛdeɛ wɔbɛyɛ no nna kakra na wɔasan ahyɛ wɔn dwumadie ase.
Sikasɛm Asoeɛ nso agye ato mu sɛ, sɛ wɔde sika a wɔde boa apɔmuden nnwuma no toto mprempren akwahosan ho nsɛnnennen no ho a, ɛnnɔɔso nanso wɔaka sɛ ɛbɛtu mpɔn.
Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase sɛ n’ani agye anammɔntuo a wayɛ sɛ ɔbɛboa ama ɔman no sikasɛm atu mpɔn.
Nanso kan sikasɛm soafoɔ, Tendai Biti, a ɔka MDC-T akannifoɔ baasa no ho se ɔman no sikasɛm mu ahokyereɛ no reyɛ kɛseɛ aberɛ a ɔman no sikakorabea a ɛwɔ mfinimfini, Reserve Bank of Zimbabwe, reyɛ nea ɛboro so a ɛsɛ sɛ ɔyɛ, na ɛresɛe ɔman no sika pii.
Owura Biti a ɔno nso di mmarahyɛbɛdwafie mu sikasɛm boayikuo no anim kaa sɛ, ɛsɛ sɛ sikakorabea kunini no nso yɛ n’ade sɛdeɛ mmara hwehwɛ sɛ ɔman no sikasɛm nhyehyɛeɛ nnyera sɛnea aban mpaninfoɔ bi bɔɔ bosea no.
Nanso sikasɛm asoeɛ no se ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ hunu sɛ ɔman no sikasɛm ayɛ adwuma mfeɛ bebree a ɛnsɛ sɛ wɔsɛe sika pii wɔ ɔman no nnyinasoɔ nti ebegye bere ansa na wɔatumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Singer Rise Kagona ka ne abakɔsɛm wɔ sanku ho asɛm na ɔne nea otwa to a wɔfrɛ no Biggie Tembo no yɛ adwuma.
Mmofra baanan wuu anadwo wɔ China, ade a wɔkyerɛ sɛ ɛntaa nsi bere a ayarehwɛfoɔ wɔ hɔ no.
Odwumayɛni bi a onim tebea a ɛwɔ ayaresabea ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ nkokoaa no wuwui anadwo a etwaam no bere a wɔwoo wɔn no akyi pɛɛ.
studio7 antumi ante ayaresabea hɔ mpanyimfo no nka.
Awuraa Chenai Chihwiti se ne papa, Owura Langton Chihwiti wuui Wukuada berɛ a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea wɔ Harare.
Matilda Chimbi a ofi Banquet a na ɔregye ne nuabarima a ɔwui nnansa yi ara bere a na onni mmoa no kaa sɛ ne nuabarima afrɛ no akɔ ayaresabea baabi a wohui sɛ wawu no.
Awuraa Chimbe se nnipa a wɔrewuwu no, sɛ wɔanhwɛ wɔn yiye a, anka wɔn mu bebree anya wɔn ti adidi mu.
Ayarehwɛfoɔ mmofra bɛboro 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahodoɔ de wɔn ho ahyɛ atuateɛ bi a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no mu da a ɛtɔ so num no mu ama akatua akɔ soro.
Aban abɔ mmofra ayarehwɛfoɔ a wɔagyae adwuma nyinaa ara agu, na waka sɛ wɔn da so ara hia adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔanya COVID-19 no dodow renya nkɔanim deɛ, nanso nnipa pii nyɛ ahwɛyiye sɛdeɛ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no kamfo kyerɛ no, te sɛ kaakaamotobi a wɔhyɛ wɔ wɔn anim.
Ɛwom sɛ ɛmu da hɔ pefee sɛ ɔmanfoɔ de yareɛ no rema nnipa wɔ ɔman no mu, bɔs ahodoɔ mu ne sikakorabea ahodoɔ a nnipa ahyɛ mu ma, nanso yei ma Covid-19 san yɛ mmerɛ maa nnipa.
Studi7 ahu nnipa bebree a na wɔnhyɛ kaakaamotobi bere a na wɔne ɔmanfo hyia wɔ Harare kurow mu no.
Paul Majaira a ɔte Harare a na ɔmmɔ ne ho ban no kae sɛ ɛtɔ mmere bi a ne werɛ fi sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban.
Na aberanteɛ bi a ɔnni din retwɛn sɛ ɔbɛgye sika afiri sikakorabea bi a ɛwɔ kuro no mu berɛ a wɔn a ɔne wɔn di asi no ka kyerɛɛ studio7 sɛ ɔnim sɛ nnipa a wɔanya COVID-19 yareɛ no bi wɔ ɔman no mu no rekɔ soro.
Nanso berɛ a na ɔnim sɛ ɛho hia sɛ obi gyina nea ɔwɔ ho akyi no, osuro a ɔwɔ sɛ ɔde ne ho begye nsɛm mu no ne adeɛ a ɛmaa nkurɔfoɔ bɛyɛɛ baako wɔ hemmaa mu.
Simon Zhou a na ɔretwɛn bɔs akɔ Bepɔw Anigyeɛ so no kaa sɛ wɔn nso de nnɔnhwere nnanan na akɔ saa beaeɛ hɔ a anka ɛbɛtumi aka wɔn.
Ɔkaa sɛ, sɛ nnipa bi te Zupco bɔs ahorow mu a, ɛnyɛ sɛ wɔrehwɛ wɔn wɔ ɔhyew anaa nsa hohoro ho sɛnea na ɛte bere a ɔman no buei nea edi kan no.
Apɔmuden Kyerɛwfoɔ a ɔda MDC kuo no ano, ne kan apɔmuden soafoɔ a ɔda kuo no ano, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ ɛsɛ sɛ nnipa bɔ wɔn apɔmuden ho ban na wɔdi apɔmuden adwumayɛfoɔ nyansahyɛ so.
Dr. He san hyɛɛ wɔn a wɔtete hɔ no nkuran sɛ wɔntena dan mu wɔ awɔw bere mu.
Akwahosan Soafoɔ abɛdiakyire, John Mangwiro, nam telefon so ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔresua nnipa bebree yareɛ no ho ade na wɔresɔ nnipa bebree ahwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no ntrɛw.
Ɔrekasa wɔ ne amanyɔkuo Politburo dwumadie ase no, ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ nnipa dodoɔ a COVID-19 abɔ wɔn no bɛkanyan wɔn ama wɔasan asusuw anohyetoɔ no ho.
COVID-19 nnipa a wowuwu ne wɔn a wowuwu wɔ Zimbabwe nkoara, sɛnea ɛte wɔ aman pii mu wɔ wiase nyinaa a nnipa bɛboro ɔpepem 12 na wɔboro 88,212 wɔ Zimbabwe.
Nnuruyɛfoɔ a ɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahodoɔ ne ayaresabea adwumayɛfoɔ pii akasa atia mpilo Mfinimfi Ayaresabea a ɛwɔ Bulawayo sɛ wɔn ani nnye ho sɛ wɔbɛkyere wɔn mu baako, Memeneda wɔ Harare.
Nnuruyɛfoɔ a na United Bulawayo Ayaresabea nso ka ho, na wɔatoto Mpilo Ayaresabea apon mu na wɔakyere nsɛm bi a ɛkyerɛ sɛ wɔn ani nnye ɔkwan a wɔfaa so kyeree Oduruyɛfo Magombeyi a na wɔkyerɛ sɛ nnipa bi a ɔnni din na wɔkyere no firii ne fie wɔ Harare no ho.
Ngongoma kaa sɛ, “Ɔmanfoɔ da so ara rekum wɔn wɔ saa beaeɛ a ɛyɛ hu na ɛyɛ hu paa.”
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Ɔtemmuafoɔ Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer polisifoɔ reyɛ nhwehwɛmu afa nnipakane mmienu ho.
Wɔnkyeree obiara.
Awofo no hawee na wɔtoo sukuu no mu
NA AWOFO no rekasa atia bere a kar tae bi bui wɔ Putini Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Mangwers, Umtshezi anim no.
Wɔkyerɛ sɛ awofo no nwiinwii wɔ tebea bɔne a mmofra no wom wɔ sukuu mu hɔ no ho.
Wɔka sɛ mmofra ahyɛ sukuu dan mu ma, na nsu ne anyinam nkanea biara nni hɔ.
Ɔkasamafoɔ a ɔda nkuraase wɔ Inkosi Langalibile Mansini, S Seu Mdakane kaa sɛ na ɔmanfoɔ no renwiinwii wɔ asoeɛ a ɛhwɛ Nwomasua so sɛ wɔbɛsi sukuu.
“Yɛreyɛ adesua yi wɔ baabi a Nwomasua Dwumadibea no ate hɔ bere tiaa bi.
Ɔmanfoɔ ani nnye yei ho. "
Ɔmanpanin Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: “ 2010 mu no, wɔhyehyɛɛ bere tiaa mu sukuu adan, wɔmaa nnipa nyaa anidasoɔ sɛ wɔbɛtoa so asi sukuu no a wɔnnyɛɛ bi da.
Mmofra a wɔresua ade no tebea nye, nsu dedaw no bɛda ntwitwiridii no mu, ɛmfata sɛ asuafo no nom.
Ɔkaa sɛ, ɔsɔretia no akyi no, nhwehwɛmufoɔ bi baa hɔ bɛhyɛɛ bɔ sɛ nnɛ nnipakuo bi a ɛfiri Nwomasua Dwumadibea bɛba abɛka asɛm no akyerɛ wɔn awofoɔ.
KwaZulu-Natal nkyerɛkyerɛ dwamtenani, Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔne wɔn mansini dwumadibea adi nkitaho sɛ wɔnni asɛm no ho dwuma.
Awarefo a wɔbɔ wɔn sobo sɛ wowia ade no, wɔhwee wɔn kumfɔ
POLICE rehwehwɛ nnipa bi a wosusuw sɛ wɔadi awarefo bi awu wɔ Shayamoya a ɛwɔ Mpumuza, wɔ Pietermaritzburg akyi, esiane sɛ wosusuw sɛ wɔawia wɔn nti.
Wɔkyerɛ sɛ ɔmanfoɔ a wɔwuu Kwasida no hwee Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu.
Ná awarefo no te faako.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔawia R2 500 ne afipamfo bi telefon.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no hui sɛ, wɔpa wɔn kyɛw wiei mpo no, wɔannyae wɔn hwee na wosiw wɔn abo.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ bere a wɔhwee mmea ne mmarima no, na wɔwɔ hɔ.
Ɛhɔ lɔya bi a yɛfrɛ no Jabu Zondo kɔɔ mpɔtam hɔ kɔkaa asɛm no.
Ɔne Solezwe rekasa no, ɔkae sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛ korɔnobɔfo de, nanso anka ɛnsɛ sɛ wokum wɔn.
"Masan aba mpɔtam hɔ.
Nsɛmmɔne su wɔ hɔ, ɛhaw yɛn yiye wɔ saa beaeɛ yi, ɛwom sɛ wɔmma kwan mma ɔmanfoɔ ntua bɔne so ka de.
Ɛsɛ sɛ wɔfrɛ polisifo na wɔkyere wɔn a wɔayɛ bɔne no.
Ɛdenam nsɛm a me nsa kae so no, wɔbɔɔ nnipa a wosusuw sɛ wɔwɔ hɔ no sobo sɛ wowiawia ade wɔ sotɔɔ mu.
Seesei yɛwɔ ahoɔden, asomdwoe wɔ hɔ.
Abarimaa no nni baabi a ɔte, ɔbea no te baabi a ɔte.
Mɛkɔ so ahwehwɛ n'abusua, na yɛne wɔn behyiam ɔkyena (nnɛ) asusuw asɛm no ho, "said Ngubo.
KwaZulu-Natal polisi kasamafo, Ɔpanyin Nqobile Gwala kaa sɛ nnipakum abien na apolisifoɔ da so ara rehwehwɛ wɔn a wɔsusu sɛ wɔadi dɛm no.
Mmɔden a Solomon bɔe sɛ ɔbɛhwehwɛ mmusua a wɔn ho aka mu no anyɛ yiye nnansa yi esiane sɛ na wɔn dodow nni hɔ nti, kosii sɛ wɔkyeree wɔn siei.
Ná Guptas no de sika fa sum ase kɔ sikakorabea ahorow
SƐNEA nhwehwɛmu bi a wɔyɛe kyerɛ no, Sunsum Wiase Kwankyerɛfoɔ Paul Edward Holden kyerɛ no, wobu akontaa sɛ ɔman no amfa R49 billion anni dwuma yiye.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa saa asɛm yi aberɛ a na Ɔtɛmmuafoɔ Raymond Zondo di n’anim.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔhunuu sɛ sika no yɛ R49 157 323 233.
Na wɔde 68 hyɛ sikakorabea ahorow mu bere nyinaa.
Holden kaa saa asɛm yi de dii sika a wɔde kɔtoo sikakorabea ahodoɔ no ho adanseɛ.
Holden bisabisaa ɔdansefo a ɔredi dwuma, Advocate Matthew Chaskalson nsɛm.
Holden ka kyerɛɛ asoeɛ no sɛ n’adanseɛ no gyina amanneɛbɔ ne ɔkwan a wɔnam so tua sika ma Gupta nnwuma so.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Guptas no faa sum ase nyaa R287 firii Estina Dairy Farm Project hɔ.
Na nhyehyɛe no ne sɛ ɛbɛma akuafoɔ anya nkɔsoɔ wɔ Free State.
Holden kaa sɛ Guptas fii ase de sika faa sum ase afe ansa na Estina dwumadie no refi ase.
Free State aban no fii ase de sika hyɛɛ Estina dwumadi no mu wɔ Ayɛwohomumɔ bosome wɔ afe 2011 mu nanso Guptas fii ase de sika kɔhyɛɛ dwumadi no mu wɔ Kɔtɔnima bosome wɔ afe 2011 mu.
“Wɔde Estina nhyehyɛe no siei na wɔde fa sum ase de sika siei ansa na dwumadie no refi ase,” Holden kae.
Sɛdeɛ amanneɛbɔ no kyerɛ no, aban tuaa R287 million maa Gupta abusua no, na wɔde sika no hyɛɛ adwumakuo no sika mu maa ɛyɛɛ te sɛ nea na ɛrenya R880 million wɔ afe 2012 ne 2016 ntam.
Adwuma no gu so.
Video a ɛkyerɛ biribiara fa Ayeforokunu no wu ho
VIDEO BI A ƐKA HO ASI bere a wokum Lindani Myeni wɔ Hawaii, USA no
Wɔ video no mu no, ɔbarima no pue sɛ ɔrekɔ ofie bi mu wɔ Honolulu a ɔhyɛ abotiri na ɔnam nnipa baanu a wɔfrɛ wɔn awarefo no akyi.
Ɛte sɛ nea ɔkɔɔ asɔrefie a ɛbɛn wɔn fie no.
Ɔyii ne mpaboa fii asɔrefie hɔ na ɔpaa mmarima baanu no kyɛw.
Wɔka sɛ bɛyɛ anibu 40 akyi no, wohuu Ayeforokunu no sɛ ɔrefi fie akɔpa awarefo no kyɛw.
Saa bere no ara na ɔbea bi puei a ɔfrɛɛ no 9 11, na ɔbɔɔ korɔnobɔfo amanneɛ.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisifo sɛ ɔka sɛ ne kunu wɔ wɔn fie reba fie hɔ.
Wɔn a wɔwɔ fie no kyerɛ sɛ, wɔannye hwee amfi wɔn fie.
N’asɛm no akyitaafoɔ abɔ wɔn ho mmɔden sɛ wɔbɛbue saa nsɛm yi mu fann wɔ intanɛt so.
Nanso, Ɔtɛmmuafoɔ Jim Bickerton kaa sɛ, kɔɔto no ahyɛ aban mpanimfoɔ sɛ wɔnyi video no nanso wɔnsɔn so.
Wɔsan nso srɛɛ polisifo sɛ wɔnkyerɛw nkrataa 911 a wɔde frɛɛ wɔn saa da no.
Wɔ anototoɔ nhyiamu a Bickerton ne Owura William Denselow kɔɔeɛ no, ɔdaa no adi sɛ berɛ a Ayeforɔkunu no fii fie no, ne bo amfuo.
Bickerton kaa sɛ, “Ɔkaa nsɛm a etwa to no, na ɛsɛ sɛ ɔpa kyɛw kosi sɛ obewu.”
Wɔ video a edi kan a woyii no adi no mu no, polisifo puei wɔ Ayeforokunu no anim sɛ obisaa nnipa ko a wɔyɛ, na ɔtoo tuo kum no bere a owui wɔ ayaresabea no.
Ɔkae sɛ wonnim sɛ Myeni yɛ obi a ɔpa kyɛw na polisifo wɔ video no nanso ɔfrɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu sɛ wɔato ahyɛ wɔn so a ɛho nhia.
Bickerton kaa sɛ wɔbɛkɔ so ahwehwɛ nokware no sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu nea na ɛrekɔ so no.
Wɔkyerɛ sɛ IFP no mu kyɛfa bi sɔree wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP agyinatukuo no soboɔ sɛ wabɔ banbɔ adwumayɛfoɔ a wɔtoo tuo bɔɔ ɔmanfoɔ baasa tuo wɔ amanyɔkuo nhyiamu bi ase wɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth) Kwasida awia.
Wɔkyerɛ sɛ awɛmfoɔ a kurow sohwɛfoɔ bɔɔ wɔn tuo no bɔ ɔmanfoɔ a ɔkaa sɛ bonsu hene no too nhyiamu asa no ano kwan mu.
Ɔmanfoɔ no mu baako bɔɔ amanyɔkuo no kannifoɔ soboɔ sɛ wabɔ mmɔden sɛ ɔbɛbu wɔn nkotodwe berɛ a wɔhyɛɛ ɛhɔ mmarahyɛ baguani bi a wɔfrɛ no IFP sɛ ɔnsan mma wɔn nkyɛn.
IFP mpaninfoɔ a ɛwɔ King Cetshwayo mantam mu na ɔfrɛɛ nhyiamu yi sɛ wɔnkyerɛkyerɛ asɛm a akyekyɛ ɔmanfoɔ mu firisɛ nnawɔtwe a etwaam no ɔkasa tiaa agyinatukuo a wɔatu wɔn nyinaa, a kan kurow sohwɛfoɔ Bonginkosi Biyela ka ho, a wɔasan agye wɔn.
Ɔmanfoɔ a na ɔka atuateɛ no ho no bɔɔ IFP mpanyimfoɔ ne agyinatukuo a na wɔwɔ hɔ no soboɔ sɛ wɔn bɔ awɛmfoɔ tuo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenyi wɔn abufuo adi nkyerɛ wɔn.
"Na yɛretew atua wɔ abɔnten so efisɛ na wɔmma yɛn kwan mma yɛnkɔ asa no so efisɛ na nnipa a wofi mmeae foforo ahyɛ hɔ ma.
Ɔhaw no hyɛɛ aseɛ berɛ a yɛkyeree manfoɔ foforɔ bi a na ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛfa kwan a wɔato mu, na banbɔfoɔ ne agyinatukuo a na wɔwɔ hɔ no nyaa kwan too tuo.
IFP kannifoɔ a ɔwɔ Mthonjaneni a na ɔmpɛ sɛ wɔbɔ ne din no kaa sɛ nnipa a ɛwɔ mpɔtam hɔ no mu akyɛ.
Dapɛn a etwaam no, wɔkasa tiaa wɔn sɛ wɔn nkyerɛkyerɛmu nkyerɛ sɛ wɔayi wɔn agyinatenafoɔ no afi afiase.
Wɔayɛ nhyiamu a ɛbɛma agyinatukuo ne IFP ɔmantam mu mpaninfoɔ nyinaa bɛnya ɔmanfoɔ adwene wɔ ho.
“Ɔhaw no hyɛɛ aseɛ berɛ a ɔmanfoɔ bi gyinagyinaa asa no akyi, na nhyiamu no hyɛɛ aseɛ no, wɔsiw kwan a ɛda asa no ano kwan, wɔhyehyɛɛ aboɔ wɔ awɛmfoɔ a wɔwɔ banbɔ mu na wɔhyɛɛ wɔn ma wɔtotow atuo firisɛ na ɔmanfoɔ no retow ahyɛ wɔn so.
Ɔkae sɛ, na ɔmanfo no bi kura atuo.
Kurow sohwɛfoɔ foforɔ a wɔafa no sɛ wɔmfa no nyɛ adwuma, Mbangiseni Biyela, ne mmarahyɛbɛdwani foforɔ a wɔfrɛ no Phumlani Ntombela ne mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mthonjaneni mansini mu nyinaa na ɛkɔɔ nhyiamu yi ase.
Mmɔden a wɔbɔe sɛ wobenya mmuae afi ɔmantam no akannifo hɔ no anyɛ yiye efisɛ na wotumi twa wɔn ahunmu nsrahwɛ no mu na wɔantumi anyi nsɛm ano.
Mansini no kasamafoɔ, Thami Shangase kaa sɛ ɛnyɛ mansini no na ɔyɛɛ nhyiamu yi ho nhyehyɛeɛ na ɔde kaa ho sɛ asɛm no hyɛ polisifo nsa.
contacted IFP ɔman kasamafo, Mkh Phone Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛma asɛm no ho mmuaeɛ nnɛ.
Basabasayɛ no hyɛɛ aseɛ berɛ a woyii Biyela (dawurubɔfoɔ) ne mmarahyɛbɛdwafoɔ nnan a ɛmaa mpaapaemu baa ɔmanfoɔ mu, ne titire IFP mmarahyɛbɛdwafoɔ a ɔhwɛ mansini no so.
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Ɔtemmuafoɔ Thembeka Mbele kaa sɛ wɔabue soboɔ a ɛfa awudie ne ɔman mu basabasayɛ ho wɔ Melmoth polisifoɔ adwumayɛbea hɔ.
Mbete nnye ntom sɛ obuu n’ani guu dwowtwa so
Mmarahyɛbɛdwafie mu kasamafo dada Baleka Mbethe abɔ soboɔ a ɛfa kɛtɛasehyɛ ne kɛtɛasehyɛ ho no agu, ɔka sɛ emu bi yɛ akyinnyegyeɛ.
Awuraa Mbete rema mmuaeɛ wɔ nsɛmmisa a efi asoeɛ a ɛyɛ nhwehwɛmu fa nnipa kakraa bi nhwehwɛmu wɔ ɔman no mu. Ɔkyerɛɛ mu sɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa bi de wɔn ho hyɛɛ dwowtwa mu, ɔkaa wɔ nsɛm bi mu sɛ saa soboɔ yi yɛ nea wɔn ho nni asɛm, berɛ a na ɛte sɛ nea nnipa bi a wɔwɔ nimdeɛ nni adanseɛ biara nti.
Ɔtwee adwene sii akode ho ɔsɛmpɔw a ɛfa kan ɔmampanyin Jacob Zimbabwe ho no so sɛ ɛyɛ nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ne nsa kaa krataa bi a ɛfa nsɛm a ɛyɛ den ho nanso na onnim nea ɛfiri ne nkyɛn.
“Dwamtenani, minim nnipa bi a wɔadi adanseɛ wɔ ha ne ɔkwan a parti no nam so di dwuma”
Minim nso sɛ ɔkasafo no aba ha bɛka kyerɛɛ wo sɛ ɛnyɛ asɛm a wɔreka akyerɛ wo kɛkɛ na wubetumi aka.
“Mɛtumi aka akodie asɛm no ho asɛm, asɛm a wɔde too hɔ nnɛra (Monday) no.
Krataa bi hyɛɛ me dwumadibea pon ano.
Nkyerɛkyerɛmu a ɛyɛ ahodwiriw na ɛyɛ ahodwiriw na ɛwɔ krataa no mu nanso wɔmfaa nsa nhyɛɛ ase da, na obiara nkyerɛwee.
Mmarahyɛbɛdwafie nni adagyew koraa, na mintumi nnye nhoma yi nnipa a wɔkyerɛwee na yɛkaa ho asɛm no.
Asɛm no ne nea ɔkyerɛwee, na ɛsɛ sɛ saa nipa no ba me nkyɛn bɛte m’ase.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛma mmuaeɛ seesei sɛ wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no yɛntumi nsusuw nsɛm a ɛkɔɔ so no ho, " Mbete kaeɛ.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2017 mu no, wobisaa no nea na ɔreyɛ wɔ Gupta abusua no ho asɛm.
“ Menkae ade yiye nanso minim sɛ nsɛm a ɛresisi no ka Guptas.
Misusuw sɛ bere a saa nsɛm no bae no, anka yɛbɛfrɛ wɔn a wɔkyerɛwee no.
Ma yɛnhwɛ nea wɔwɔ ka fa wiase a atwa wo ho ahyia no ho.
Sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛnya nkyerɛkyerɛmu na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma no, Awuraa Mbethe kae sɛ, "
Wɔbɔɔ NSFAS sobo wɔ sukuuni biako wu ho
ADESUAFOɔ bɔ NSFAS soboɔ sɛ sukuuni bi a ɔdaa sukuu no abɔnten nnanu wuui wɔ Duruban Tvet Kɔlege a ɛwɔ Cato Manor Memenda.
Wɔkyerɛ sɛ ɔbaa a wawu no, Yonwabo Manyanya (26), a wawie anyinam ahoɔden mfidie adansi adwuma no, nnipa a ɔne wɔn te no gyee no too ɛdan ka mu.
Wɔhyɛɛ nea wawu no ma ɔdaa abɔnten nnanu esiane sɛ na onni baabiara a ɔde no besie Dwoda bere a woyii no fii baabi a ɔte no nti.
Wɔbɔɔ amanneɛ Wukuada sɛ na nea wawu no nni apɔwmuden.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ne mfɛfo sukuufo no ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ baabi de no sie.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Yonwabo a ɔte mpɔtam hɔ no wuu Memeneda wɔ baabi a na n'adamfo no te wɔ Durban Atifi fam.
Asuafoɔ no mu baako a na ɔbɛn nea wawu no na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ ɔmmɔ wɔn din no kaa sɛ nea asi no maa wɔn ho dwirii wɔn na ɔkasa tiaa NSFAS sɛ wɔatwe wɔn anammɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya sika.
"M'ani nnye asɛm yi akyi.
Mepɛ sɛ NSFAS de ne ho gye nsɛm mu firisɛ ɛbɛyɛ te sɛ nea nsɛm foforo besisi saa bere a awɔw bere apae ama osuani no.
Ɔbaa a wawu no busuani bi a na ontumi nnya mmuaeɛ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn ntumi nka asɛm no nkyerɛ nsɛmtwerɛfoɔ.
KwaZulu-Natal polisi kasamafo, Ɔpanyin Nqobile Gwala se wɔmmɔɔ asɛm biara ho amanneɛ.
Sikasɛm mu ahokyereɛ no akɔ kɔlege a ɛwɔ Asherville sukuu mu wɔ Sudenham, berɛ a adesuafoɔ bɛboro 50 teɛteɛɛm wɔ abɔnten nnansa yi ara.
Asuafoɔ no kaa kyerɛɛ Isolongan sɛ wɔdedaa kwankyɛn wɔ mfinimfini hɔ firisɛ wɔatwa wɔn afi wɔn dan a wɔnnye akatua no mu.
Adesuafoɔ a na wɔhyɛ pajamas no mu dodoɔ no ara firi akyirikyiri Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ɔfiri Ermelo, Mpumalanga, a ɔyɛ Community Safety adesua abodin krataa a ɛtɔ so abiɛsa no kasa tiaa adwumakuo no ne NSFAS sɛ wɔdii wɔn akyi berɛ a wobisaa wɔn sika ho akwammisa krataa no.
Ɔkaa sɛ efi February mu a wɔn nsa anka sika biara no, na nnipa a wɔte dan no mu no rekyerɛ adesuafoɔ no kwan wɔ wɔn nnwuma mu.
"Yenni sika a yɛde yɛ aduan.
Wɔde akwantu ho ka ne sika ketewaa bi a wogye maa wɔn a wɔrehwehwɛ akwantu no.
Mfaso biara nni dwumadibea hɔ, na ɛhwehwɛ sɛ awɛmfo no tu yɛn, "said Sambu.
Z jeans Mabanga a ofi Johannesburg a ɔkaa sɛ ɔte abɔnten so esiane sɛ wɔatwa no asu nti no sii eyi so dua.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda Mpilo Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabomkuo ano, Dr. Mthabisi 66 kaeɛ sɛ n’ani nnye nea afi mu aba no ho na ɔpɛ sɛ wɔhu Dr Magombeyi sɛ ɔwɔ nkwa mu. Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabomkuo ano nso kaa sɛ ɔpɛ sɛ ne haw nyinaa to twa.
Dɔkota foforɔ a ɔka sɛ ɔne Dr Magombeyi yɛ adwuma no kaa sɛ dɔkotafoɔ bebree suro sɛ ɔbɛwu nanso ɔkaa sɛ sɛ wɔanhu Oduruyɛfo Magombeyi a ɔbɛsan akɔ adwuma ansa na ɔredi n’asɛm.
Mpilo Ayaresabea kwankyerɛfoɔ, Leonard Mabandi kaa sɛ sɛdeɛ ɔnim deɛ, dɔkotafoɔ ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛsan akɔ adwuma wɔ berɛ tiaa bi akyi.
Ɔbarima bi a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔne Walter, a ɔkyerɛ sɛ wɔahwɛ ne yere no ka sɛ dɔkotafo nhuu ayarefo pii.
Nnuruyɛfoɔ reteetee wɔn berɛ a wɔkyeree Oduruyɛfoɔ Magombeyi. Nnuruyɛfoɔ agyae adwuma nnawɔtwe mmienu aka sɛ wɔrentumi ntua lɔre ho ka bio.
Aban se ɔrehyɛ mmara a ɛbɛbara dɔkotafoɔ wɔ aturuturasɛm ho nanso abenfoɔ a wɔwɔ nnipa kyɛfa ho nimdeɛ se ɛnni ɔman mmara so.
Nnipa mpempem pii sisii Kentucky mmɔnten so wɔ ha wɔ United States kyerɛɛ akuturukubɔ mu dɔmmarima Muhammad Ali a owui Fida a na wadi mfe 74.
Nnipa a wɔagye din wɔ nhyiamu yi ase bi ne US kan Ɔmanpanin Bill Clinton, akuturukubɔfoɔ George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, sini mu nipa a wagye din yiye.
Ɔmanpanin Obama de awerɛkyekyesɛm kɔmaa wɔn. Zimbabweni bi a ɔte Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga, se ɔman no betumi asua nneɛma pii afi nidi a wɔde ma agumadifoɔ a wɔawuwu no mu.
“Masua sɛ ɛsɛ sɛ yɛde nidi ma wɔn a wogyina ɔman no ananmu wu te sɛ Muhammad Ali sɛnea yɛahu wɔ akuturukubɔfoɔ yi ho no. Nsrahwɛfoɔ ne ɛhɔfoɔ a wɔabɛdi Ali awerɛhow ahyɛ kuro no mu ma. Da a ɛdi hɔ no yɛhunuu sɛ n’adaka no firi wimhyɛn gyinabea reba. Ɛkaa me koma paa sɛ mewɔ anidasoɔ sɛ yɛbɛyɛ yei wɔ fie ama yɛn agumadifoɔ berɛ a wɔwuwu no.
Zimbabwe Asɔre Ahorow Bagua (ZCC) se ɛredi awerɛhow kɛseɛ wɔ Matabeleland Kesee fam, Matabeleland Atifi ne Bulawayo mansini no suahu berɛ a wɔde ntadeɛ a ɛbɛbɔ ayarehwɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ asɔredan ahodoɔ mu wɔ ɔmantam no mu.
ZCC de ntadeɛ a ɛbɛbɔ ayarehwɛfoɔ, dɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ asɔredan ahodoɔ a ɛwɔ mansini mmiɛnsa no mu bɛma.
ZCC kyerɛwfoɔ panin, Pastor Doctor Kenneth Mtata ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔhunuu nnipa pii a ɔkɔm de wɔn na ɛhaw wɔn na ɛmaa wɔn kuw no mufo bo fuwii.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔnam ayayade so na enyaa ne bɔne no, na wɔnam ayayade so na enyaa ne bɔne no.
Ɔkaa sɛ aban mfa amanyɔsɛm nto nkyɛn na ɔmfa ne ho nnye nsɛm mu ntɛm mfa mmoa nnipa a ɔkɔm de wɔn no.
Dr. Mtata kaa sɛ n’ahyehyɛdeɛ no bɛka nea wɔahu nyinaa akyerɛ aban sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛtumi aboa afie bebree a ɔkɔm ne adwinnwen ahyɛ mu ma no ntɛm ara.
Zimbabwe dɔla no kɔ so yɛ mmerɛw na nneɛma bo kɔ soro sen afe 2007 ne 2008 mu.
Wɔretɔn Amerika dɔla no agye dɔla 32 akosi 40
Aduan, pɛtrol ne nneɛma foforo boɔ abɛyɛ den araa ma ebinom aka sɛ wɔmfa ɔman no sika nni dwuma.
Ɔrekasa wɔ apontow bi ase wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu no, ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ wanya sika a ɛda ɔman yi mu dɔla no so tumi sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman biara ntumi nnya nkwa a wɔn ankasa sika nka ho.
Nanso ɔpanin a ɔda ɔsɔretia amanyɔkuo kɛseɛ ano, Nelson Chamisa, kaa sɛ ɔman no sika a wɔde bedi dwuma no renyɛ yie.
Nanso sikasɛm ho nimdefo, Ɔbenfo Gift Mugano se amanyɛfoɔ nnyɛ wɔn a wɔka nea wɔnyɛ kyerɛ aguadi nhyehyɛeɛ.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Rdetɔnfoɔ Nkabomkuo ano, Denford Mutashu nso gye too mu sɛ wɔatɔn amanɔne nkitahodie.
Zimbabwe National Chamber of Commerce panin, Chris Mugaga, nso kaa hia a ɛho hia sɛ yɛbom yɛ adwuma na ama yɛanya dɔla no na yɛatumi ayɛ adwuma yiye.
Nanso Ɔbenfo Mugano se kraman wura biara nni hɔ a wada wɔ hyɛn no mu, efisɛ aban mpo nnye ɔman no dɔla no.
ZCTU kyerɛwfo panyin Japanhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yiye.
Sikasɛm ho animdefo bi kyerɛ sɛ, Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe, RBZ, reyɛ nhyehyɛe retintim sika a ɛbɛboa ama ɔman no agyina ne nan so.
Nanso RBZ amammuo, Dr John Mangudya se yei yɛ atorɔ.
Zimbabwe fii ase de ɔman foforo so sika dii dwuma, a US dɔla no ka ho wɔ afe 2019, mu nanso akyiri yi ɔsan de ɔman no dɔla nkutoo dii dwuma afe a etwaam no.
Zimbabwe vulnerability Assessment Committee, ZimVac bu akontaa sɛ Zimbabwefo a wɔtete nkuraase no ɔha biara mu nkyem 59 na ɔkɔm de wɔn fi January kosi July afe a ɛreba no.
Nanso bosome a etwaam no, na nnipa a wɔwɔ nkuraase no mu ɔha mu nkyem 1 pɛ na wohia aduan.
Mmeae a asɛe koraa ne Matabeleland Atifi fam, Masvingo ne Midlands.
Fewsnet, ahyehyɛde bi a ɛbɔ aduan ho ban nso se nnipa a wɔtete nkurow akɛse mu no hia mmoa afe yi mu bere a ɔman no sikasɛm sɛe no.
Nnipa a aduane ho nsɛnnennen no ka wɔn kɛse ne nnipa a wɔte Chipinge ne Chimanimani beaɛ a ahum bi abɔ Cyclone Idai no.
Chimanimani bi a ɔte Chimanimani, Joel Dhumakwezu se ne mpɔtam hɔ regye aduan mmoa firi Wiase Aniwa ahyehyɛde no hɔ berɛ a wɔde wɔn a wohia mmoa no din hyɛɛ Red Crossfoɔ nsa.
Nanso wɔka sɛ wɔn a wɔnni tumi krataa no rehu amane kɛse.
Gwerufoɔ bi kyerɛ sɛ ɛha wɔn sɛ coronavirus anaa Covid-19 a ɛredi ɛhɔ atubrafoɔ bi ahobammɔ akyi no bɛkɔ so wɔ kuro no mu.
Efi Fida a etwaam no, nnipa bɛyɛ 120 na wɔakyere wɔn wɔ Gweru Polytechnic.
Nnipa bɛyɛ 30 na wɔde wɔn agu afiase wɔ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege fi nnɛra.
Saa nkurɔfo yi ka Zimbabwefoɔ a wɔfiri South Africa ne Botswana redi wɔn so no ho.
Nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ kyerɛwfo Nick Mangwana kaa sɛ Mkoba Akyerɛkyerɛfoɔ Kɔlege bɛtumi ama nnipa ahanum atena mu. Wɔsan kaa sɛ Gweru Polytechnic ayɛ ma dada.
Awuraa Enita Nyati a ɔte hɔ no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wosuro sɛ coronavirus bɛtrɛw efisɛ ɛbɛyɛ sɛ na saa nnipa yi bi anya bi na saa nnipa yi betumi aguan afi wɔn mpɔtam ahobammɔ.
Nanso ɔfoforɔ a ɔte hɔ, Nyasha Mahwende kaa sɛ ɛsɛ sɛ yɛne nnipa no di no pɛpɛɛpɛ sɛnea wɔyɛ Zimbabwefoɔ ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn nnamfo.
Wɔsan kaa sɛ, sɛ yareɛ no ho hu a wosuro no da nkyɛn a, ɛha wɔn sɛ wɔbɛtumi de wɔn ho ahyɛ nnebɔne mu na wɔasi so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔbɔ wɔn ho ban paa.
Banbɔ adwumayɛfoɔ a wɔfrɛ wɔn studio 7 aka sɛ wonhia kwan mfi Midlands aban dwumadibea mma wɔnkɔ dwumadibea mmienu yi bi.
Yɛate afi Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne ɔmantam mu dɔkota a watwa mu a wɔfrɛ no Dr Reginald Mhene hɔ nanso berɛ a yɛkɔɔ n'adwumayɛbea no ɔkae sɛ ɔwɔ nhyiamu ase.
Animdefoɔ kyerɛ sɛ wɔ Botswana ne South Africa a na wɔka atubrafoɔ a mmara mma wɔn Kwan no ho no, wɔkyeree wɔn, na ɛma wɔnyaa coronavirus.
Gweru Mayor Josiah Makombe sii so dua kyerɛɛ Huawei Studies 7 for Zimbabwe sɛ coronavirus anaa Isolation District Hospital no da so ara yɛ adwuma.
Ɔhyɛɛ wɔn a wɔtete hɔ no nkuran sɛ wɔnni akwankyerɛ ahorow a wɔde siw yare mmoawa a wɔfrɛ no coronavirus ano no so nanso ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wosuro, ɔkae sɛ wɔwɔ ahotoso sɛ wobetumi asa wɔn a wɔanya yare mmoawa no yare.
Democratic Party kannifoɔ Lucia Matibenga a ɔno nso te Gweru kaa sɛ ɛyɛ aban no asɛyɛdeɛ sɛ ɔbɛhwɛ ama wɔn a wɔasan aba no anya ahobammɔ na wahwɛ ama wɔn a wɔaka nyinaa anya ahobammɔ.
Nnipa a wɔte Midlands nnya nyaa yareɛ biara a wɔfrɛ no coronavirus. Nanso Zimbabwefoɔ a ɛfiri aman a ɛbemmɛn wɔn mu resan aba wɔn man mu no ama ebinom suro sɛ yareɛ no bɛwosow wɔn ti.
Wukuada no, Ɔmanpanin adwumayɛbea ne nnuruyɛfoɔ yɛɛ nhyiamu a ɛdi kan firi berɛ a nnuruyɛfoɔ hyɛɛ aseɛ teetee wɔn wɔ December 1 afe a atwa mu no.
Dɔkotafoɔ mpanyimfoɔ ne abenfoɔ anaa nkrataa - kyerɛwfoɔ ne ɔfotufoɔ bi nso atuateɛ no bi Wukuada. Nnipa a wɔwɔ ɔman no mu pii ka sɛ dɔkotafoɔ atuateɛ no ama nnipa ahwere wɔn nkwa.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa fi dapɔnna baa Benada bɛkaa ne kannifo, Ɔsahene Constantino Chiwenga ho bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛsɔ nnuruyɛfoɔ yi ahwɛ.
Ɔkasamafoɔ Nick Mangwana kaa sɛ ɔgye di sɛ Mnangagwa asan kɔ adwuma sɛ ɔrekɔpue gya no.
Benada no, na Owura Chiwenga aka akyerɛ nnuruyɛfoɔ sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe akɔ anim a ɛhyɛ Zimbabwe Medical Association ase no ama aban nnɔnhwerew 48 sɛ ɔmfa nsiesie nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe nkɔ anim ɛna wɔakɔ so ate atua.
Nanso Mnangagwa adwumayɛbea ne Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Kuo no mpaninfoɔ, Dr Elias Muzoremba hyiaa mu sɛ wɔrekɔdi dɔkotafoɔ no awerɛhow.
Wɔ krataa a dɔkotafoɔ no kyerɛw kɔmaa nsɛntwerɛfoɔ no, dɔkotafoɔ no ka kyerɛɛ ɔmampanyin no adwumayɛbea sɛ apɔmuden Asoeɛ no redaadaa wɔn.
Nnuruyɛfoɔ no se wɔpɛ sɛ aban siesie ɔhaw a ɛfa nnubɔne ho wɔ ayaresabea ahodoɔ ne adan foforɔ mu na ɔde US dɔla ama wɔn sɛdeɛ ɔde bɛsesa RTGS.
Seisei dɔkotafoɔ yi nya dɔla 329 ɔsram biara. Nanso dɔkotafoɔ yi sika yi wɔ RTGS.
Nanso sikasɛm ho ɔbenfo a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan Sukuupɔn mu, Professor Gift Mugano, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban ntumi ntɔ sika no koraa.
Yɛsan bisaa Dr Mugano ɔkwan bɛn so esiane sɛ nnwumakuo bi de US dɔla agu wɔn nneɛma ho nti, ɔkwan bɛn so na ɛbɛtumi atu mpɔn?
Ɔpanin a ɔda Community Working Group on Health ano, Owura Itai Rusike, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ aban ma apɔmuden nnwuma no sika pii wɔ wɔn sikasɛm mu.
Nnipa bebree a wɔwɔ ɔman no mu nso renwiinwii sɛ Apɔmuden Nsiakyibaa Nkrataa no nyɛ adwuma, na sɛ wɔretɔ nnuru a efi nnuro mu a wɔreka akyerɛ wɔn sɛ wɔmfa US dɔla mma na wɔatena fie kɛkɛ.
Akofoɔ ɔman bɔɔlbɔkuo no agyae akɔ South Africa akɔ Cosafa bɔɔlbɔkuo no.
Akodie mmienu na bɔɔlbɔkuo no refa mu wɔ Cosafa Bɔɔlbɔkuo no mu ɛna Africa Bɔɔlbɔkuo a ɛyɛ Amanaman Nkabomkuo no mu, a ɛwɔ sɛ wɔn nyinaa di mu nkunim na wɔfiri ase wɔ Cosafa Bɔɔlbɔkuo no mu Memeneda.
Cosafa Bɔɔlbɔkuo no a Zimbabwe de asiesie wɔn ho ama Afcon bɔɔlbɔkuo no akyi no, ɛwɔ sɛ ɔsan bɔ nkunimdie a wɔdii wɔ afe a ɛtɔ so nsia a atwa mu no ho ban, a ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɔbɛhyɛ ne din mu kena sɛ Afrika Atifi fam bɔɔlbɔkuo bio wɔ afe yi mu.
Esiane sikasɛm mu ahokyere nti, Zimbabwe ntumi nhwehwɛɛ akuw a wɔbɛbɔ wɔn a wɔfata sɛ wɔbɔ wɔn ho mmɔden ansa na wɔafi ase ne akofo a wɔbɔ wɔn ho mmɔden wɔ akodi mu Sunday Chidzambwa se ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɔfa so hyɛ n’asraafoɔ no den.
Chidzambwa rebɔ mmɔden nso sɛ ɔbɛma agye din wɔ Cosafa agodie no mu bere a ɔbɛyɛɛ bɔɔlbɔni a odi kan a odii nkonim mpɛn anan fi bere a wɔdaa agodie no adi wɔ 1997 mu no
Chidzambwa dii Cosafa cup no wɔ 2003, 2009, 2017 ne 2018 mu.
Zimbabwe bɔɔlbɔfo bi te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe, ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ Cosafa Bɔɔlbɔkuo a wɔntee nka sɛ wɔadi no mu.
Afe yi, Zimbabwe wɔ bɔɔlbɔkuo a ɛyɛ den sen biara wɔ agodie no nyinaa mu berɛ a wɔn bɔɔlbɔkuo a ɛrekɔ Afcon no, a wɔn a wɔredi agoru te sɛ Nimdeɛ Musona ne Marvelous Nakamba ka ho.
Zimbabwe Akofo kuo a wɔko fa nnipa ho, Shingirai Miti, ka sɛ akansi biara nni hɔ ma Cosafa efisɛ nnipa a wɔko fa nnipa ho no yɛ Zimbabwefo de bere nyinaa.
Esiane sɛ akofoɔ yi adi Cosafa Bɔɔlbɔkuo no mu nkunim nti, wɔrehwɛ kwan sɛ wɔbɛdi kan akɔ Afcon bɔɔlbɔkuo a wɔhyiaa Misraim wɔ wɔn akansi a ɛdi kan no mu.
Bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔni Ronald Pfumbidzai se wɔn nkɔ Misraim nkɔka wɔn a wɔwɔ hɔ no ho.
Zimbabwe ne Kuo A na ɛka Misraim, Democratic Republic of Congo ne Uganda a akofo adwumam panyin Wellington Mpandare wɔ ahotoso sɛ ɔrefi hɔ no.
Zimbabwe refi South Africa wɔ Cosafa akansi no awiei wɔ Ayɛwohomumɔ 8 wɔ kwan so rekɔ Nigeria wɔ Afcon a ɛwɔ Misraim no.
Wɔ agumadifo pii fam no, Buronya dapɔnna yɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔne wɔn mmusua ne wɔn nnamfo tra, na afoforo nso de hokwan yi yɛ nneɛma ahorow. Nanso afe yi a ebinom akɔsra wɔn mmusua ne wɔn nnamfo afe biako akyi a wɔanhu wɔn ho wɔn ho no, FC Platinum kyerɛkyerɛfo Lions Sweswe ne ne kuw no nnyɛ ade a ɛbɛma wɔn kwan sɛnea wɔwɔ Cairo, Misraim, bere a wɔne Al Ahly redi asi wɔ Kaf Champions League mu no.
Yei bɛyɛ FC Platinum bɔɔlbɔkuo a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ akansi no mu, berɛ a Sudanni Al Hilal bɔɔlbɔkuo a ɛdi kan no maa Etoile duSahel a ɛdi kan no hwee no.
Sweswe se wɔreyɛ adwuma a wɔwɔ anidasoɔ sɛ Buronya bɛma wɔadi nkunim berɛ a wɔhwee wɔn wɔ agodie mmienu no mu. Bɔɔlbɔni foforɔ, Darlington Dodo a ɔfiri Caps United se ɔnni Castle Lager Premier Soccer League nkonim nanso saa berɛ yi na ɔreyɛ nsakraeɛ wɔ baabi a nnyinasoɔ biara nni. Nanso Zimbabwe Olimpik Boayikuo panin, Anna Mguni kaa sɛ wɔde wɔn ani kyerɛ wɔn afie mu kɔhwɛ wɔn abusuafoɔ ne wɔn nnamfo a wɔn ani nna wɔn ho so. Baseball bɔfoɔ, Nyarai
Amalgamated rural Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabomkuo a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) se wɔabɔ aban no amanneɛ sɛ ɛwɔ sɛ ɔyɛ n’adwene sɛ ɔbɛyi ne haw nyinaa afiri hɔ nnafua dunnan mu na wadi nkogu wɔ atuateɛ no mu.
Nkabomkuo no se ɛpɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ akatua yɛ US dɔla, anaa ɛyɛ US dɔla ahanum.
Wɔde ARTZ amanneɛbɔ no kɔmaa aban no Fida wɔ ɔman adwuma, Ɔman Adwuma Asoeɛ ne Sikasɛm Asoeɛ no nsam.
Studio7 ntumi ntee asɛm yi mfi aban nkyɛn, efisɛ nnipa nnya nkitahodie mmaa Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nkitahodie so Monica Mutsvangwa wɔ ne fon so.
ARTUZ Ɔmanpanin, Obert Masaraure se wɔn a ɔkyerɛ agumadi no pɛ sɛ wonya asetena pa nanso ɛnyɛ nea wɔpɛ na ɛrekɔ so.
Masaraure se aban se ɔdwene sikasɛm ho deɛ, nanso sɛ ɔko tia kɛtɛasehyɛ ne kɛtɛasehyɛ wɔ ne baa dwumadibea na ɔhwɛ ɔman sikasɛm so yie a, nneɛma bɛkɔ yie.
Masaraure se aban sika no mu fã kɛse no ara resɛe wɔ nnwuma a ɛho nhia te sɛ amamfrafoɔ akwantuo, kar ho nsiakyibaa ne nneɛma foforɔ a yɛbɛtumi de ato hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛnya akatua pa ama aban asomfoɔ.
Masaraure kaa wɔ ne nsusuwii mu sɛ, sika wɔ ɔman no mu a ebetumi adi ɔhaw ahodoɔ no ho dwuma nanso ɔhaw no ne sɛ ɔman no ntotoeɛ nnyɛ adwuma yie, na wonhu hia a ɛho hia sɛ aban mpanyimfoɔ bɛdi nneɛma ho dwuma.
Amamfrafoɔ renwiinwii wɔ ɛka a ɛrekɔ soro wɔ akwantu tumi krataa foforɔ a wɔbɛgye anaa apam foforɔ a ɛwɔ hɔ no ho.
Yei di akwannya bi a aban no tui Dwoada nnawɔtwe yi de too dwa sɛ wɔama Kwan ma wɔn a wɔtwerɛtwerɛ din no kyerɛwfoɔ panin sɛ ɔmfiri aseɛ mfa Zimbabwefoɔ sika dɔla ɔpepem 388 mma amannɔne.
Ɔne nsɛnkyerɛwfoɔ rekasa no, Ɔsoafoɔ a ɔda ɔman no ano, Kazembe Kazembe, kaa sɛ n’adwumakuo no nim sɛ nkurɔfoɔ hwɛ kwan sɛ wɔn nsa bɛka wɔn akwantu tumi krataa ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ yie biara, ɛne sɛ nnipa a ɛyɛ den sɛ wobenya saa nkrataa yi, ne titire wɔn a wɔwɔ amannɔne no, ahwere wɔn nkrataa.
Kazembe kaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman foforɔ bɛnya mmara ho nkrataa wɔ wɔn man mu nti aban ahu sɛ ɛfata sɛ ɔma nneɛma boɔ na ɔde saa nkrataa yi bɛma amansan yi mu.
Nanso amanfoɔ bi te nka sɛ aban afa saa anammɔntuo yi so ama amamfrafoɔ nkitahodie akɔ so.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, obi a okura passport wɔ ɔman no mu tua dɔla 53 wɔ RTGS ho, na obi a ɔpɛ sɛ ofi adi nnansa mu no tua dɔla 250.
Wɔbɔ ka dɔla 380 fa akwantu tumi krataa a wɔde ama wɔ da koro ntam no ho.
Mmarahyɛbɛdwafie mu amamfrafoɔ nsɛm boayikuo no guamtenani, Kindness Paradza kaa sɛ, n’abɛdwakuo no gyinaa akwantuo no akyi denneennen sɛ wɔbɛma akwantuo ho sika so de aboa nnipa yi ama wɔn nsa atumi aka wɔn nkrataa a ɛwɔ wɔn man mu no, berɛ a wɔnni baabiara so.
Paradza kaa sɛ nnipa pii a wɔatu kɔ amannɔne no ate sɛ wɔawia wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo, na wɔatua sika pii wɔ akwantu tumi krataa a wɔwɔ no ho.
Isaac Nyaumba a ofi Zimbabwe kaa sɛ n’ani agye sɛ wanya kwan ahyia bɔɔlbɔni bi a wagye din wɔ wiase.
Neymar a wɔwoo no São Paulo, Brazil ne ne din ankasa ne Neymar da Silva Santos Júnior.
Seisei, Neymar ne bɔɔlbɔni foforɔ a ɔno nso bɔ bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Barcelona no. Ɔsan nso bɔ bɔɔlbɔkuo a wɔn dodoɔ yɛ Under - 23 a wɔdii wɔn anim kɔɔ sika kɔkɔɔ abasobɔ mu nea ɛdi kan wɔ Olimpik no mu.
Nanso nnipa bebree ka sɛ wɔyɛɛ Nyaumba ne Neymar mfonini no wɔ Victoria Aworoeɛ mu, nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔyɛɛ saa bere a na wɔreyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa no.
Mmea bɔɔlbɔkuo a wɔfrɛ no Mighty Warriors no rehyia agodie titiriw bi wɔ wɔn abakɔsɛm mu a ɔmanfoɔ pɛ sɛ Zimbabwe di nkunim sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛn ɔman no agodie abakɔsɛm mu.
Efi 1980 mu bere a Zimbabwe hyɛɛ amanaman ntam akansi ase no, Akofoɔ a Wɔyɛ Den no rekɔ Rufaro Agumadibea Kwasida wɔ wɔn akansi a ɛso sen biara no mu.
Mmea bɔɔlbɔkuo no reko atia Indomitable Lionesses a ɛwɔ Cameroon no wɔ akansie a ɛbɛkyerɛ sɛ ebia Zimbabwe bɛfata ama afe a ɛreba no Olimpik Agumadi a ɛwɔ Rio de Janeiro no.
Dapɛn abien a atwam ni no, wɔboroo Akofoɔ Ahoɔdenfoɔ yi 2 - 2 wɔ Yaounde, nanso wɔn hia nkunim biako pɛ na wɔatumi afata ama Wiase Nyinaa Bɔɔlbɔkuo no.
Wɔfata maa agodie no wiei no, Mighty Akofoɔ no de bɛyɛɛ kuw a ɛtɔ so mmienu wɔ mfeɛ aduonu num mu sɛ wɔbɛsi akan wɔ agodie no mu wɔ 1980 gold hockey mmabea no akyi.
Nanso wɔ abakɔsɛm mu no, Akofoɔ a Wɔn Ho Yɛ Den no na wɔdii kan si akan wɔ bɔɔlbɔkuo no mu berɛ a wɔtoo nsa frɛɛ Hɔki mmabea baa bɔɔlbɔkuo a wɔahyehyɛ no tiawa no mu.
Akorɔmfoɔ kuo bi muni, Zivanai Moroyiwa se wɔretwɛn agodie no so sɛ Akorɔmfoɔ Kɛseɛ no bɛma ɔmanfoɔ ani agye berɛ a wɔayɛ nea kuw no anaa kuw biara nyɛɛ wɔ mfeɛ 35 a atwa mu no.
Caps United fan Tonderayi Matimura se, sɛ wɔhwɛ Mighty Warriors mmɔdenbɔ bere a akuw mmienu no hyiae adapɛn abien a atwam ni no a, wɔwɔ ahotoso sɛ Mighty Warriors no bedi wɔn so na wɔadi nkunim bio.
Zimbabwe Football Association no ahu mfasoɔ a ɛwɔ so sɛ ɔmanfoɔ bɛdi saa agoru yi, na wɔahyehyɛ sɛ ɔmanfoɔ ntua dɔla baako mfa nhwɛ agoru yi.
Agumadi ho sɛnkyerɛwfo Andrew Rwodzi se nnipa bebree bɛwɔ agumadibea ha esiane sɛ dɔla no yɛ sika a obiara betumi anya de ahwɛ agodie a ɛho hia yi nti.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛba agumadibea hɔ nso sɛ dɔla no bo yɛ mmerɛw sen dɔla mmiɛnsa a Zifa hwehwɛ no.
Bɔɔlbɔni a ɔkyerɛ bɔɔlbɔkuo yi, Shadreck Mlauzi ate bɔɔlbɔkuo a ɛmu yɛ den a wɔn a wɔn mfe akɔ anim ne wɔn a wɔadu mpanyin afe so nyinaa ka ho. Ɔhwɛ kwan sɛ wɔn a wɔrebɔ bɔɔlbɔkuo te sɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura bɛsɔ gya Kwasida ama wɔn akyitaafoɔ.
Bere koro no ara no, akofoɔ akofoɔ no bɛwɔ Bourfields Stadium a wɔne Lesotho di nsawɔsoɔ wɔ Afrika Amanaman ntam akansie a ɛmu yɛ duru sen Mighty Akofoɔ no.
Bɔɔlbɔkuo no kyerɛkyerɛfoɔ, Kalisto Pasuwa, bɔɔ Hardlife Zvirekwi ne Ɔtemmuafoɔ Jangano a ɔfiri Caps United ne Ronald Chitiyo a ɔfiri Dynamos wɔ ɔbarima ne ɔbea nna ho nsɛmmɔne ho nanso Muroyiwa kaa sɛ Akofoɔ no annyae akuw nketewa te sɛ Lesotho.
Akasakasafoɔ yi wɔ anidasoɔ sɛ wɔbɛdi nkunim wɔ agodie mmienu a ɛkɔɔ so wɔ Afrika Amanaman Nkabom akansi no akansie a ɛtɔ so nan mu aberɛ a wɔfataeɛ wɔ afe 2009 ne 2014 akansi no mu.
Nanso ɔmanfo ani ne wɔn adwene wɔ Akodifoɔ Kɛseɛ no so.
Nnipa a wɔtɔn nneɛma wɔ kwan ho wɔ Harare mpɔtam ne Tajamuka / Sesijikile akuw no akɔdɔm asraafoɔ sɛ wɔne kuropɔn mu polisifoɔ ne Zimbabwe Polisifoɔ a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔhyɛ wɔn ma wɔguan firi wɔn nnwuma mu no.
Saa ara na ɛsii wɔ Norton kurow mu, baabi a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ kwan ho no ampɛ sɛ wotu wɔn bere a na wɔretɔn nneɛma wɔ Katanga no.
Tajamuka / Sesijikile kasamafo, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ nnipa a ɔtɔn nneɛma wɔ kwan ho no bi yɛ n’ahyehyɛde no mufo a polisifo taa haw wɔn.
Haruzivishe kaa sɛ berɛ a yɛde wimhyɛn kɔeɛ no na wɔda so ara wɔ polisifoɔ adwumam sɛ wɔrekɔhwɛ nnipa dodoɔ a wɔakyere wɔn wɔ saa asɛm yi mu nanso ɔkaa sɛ wɔn nyinaa nim obiakofoɔ.
Harare City Council kasamafoɔ Michael Chideme kaa sɛ wɔntee asɛm yi esiane sɛ na wɔnni kurom nti.
Nanso aban nam Asoeɛ a ɛhwɛ amanneɛbɔ so de nkrasɛm bi too Twitter so sɛ polisifoɔ asi mmabunu pii abo ama wɔakum wɔn.
Aban aka nso sɛ wɔwɔ video so adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ mmabunɔ wia polisifoɔ a wɔde wɔn bɛkɔ asɛnnibea akɔbɔ nneduafoɔ no asɛndua mu.
Yɛntee asɛm no mfi polisifo hɔ.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, ahyehyɛde bi a egyina hɔ ma Zimbabwefoɔ a wɔte South Africa na wɔreyɛ adwuma, se ɛha adwene yie wɔ korɔnobɔ a akɔ soro wɔ Johannesburg mmorɔn a wosusuw sɛ Zimbabwefoɔ na wɔredi so no ho.
Nnipakuo yi se nsɛmmɔne a ɛrekɔ so wɔ Hillbrow, Berea ne Yeoville no, yɛ amanɔne pii a wɔn mu bi ne Zimbabwefoɔ, wɔn a wɔkyere nkurɔfoɔ sie, wɔn a wɔwɔ sekan ne awudifoɔ.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa kasamafoɔ, Bongani Mkwananzi kaa sɛ wɔreyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛhyia apolisifoɔ ama asɛm no asɔre na wɔahyɛ apolisifoɔ nkuran sɛ wɔnyɛ biribi a ɛho hia paa.
Ɔkaa sɛ February 6, a ɛbɛyɛ ɔsram a ɛdi hɔ no, n’ahyehyɛde no rehwɛ kwan sɛ ɔne polisifo a wɔhwɛ amantam no so behyiam adi ɔhaw no ho dwuma.
Afei nso wɔka sɛ ɛwɔ sɛ polisifo kyinkyin mpɔtam hɔ, nanso mpɛn pii no wɔnni hɔ, na ɛno bɛma akorɔmfo ne akorɔmfo ayɛ Jojina apɛde.
“Saa nnipa yi mu bebree nim wɔn a wɔayɛ bɔne yi bi wɔ wɔn ankasa kasa mu nti ɛsɛ sɛ polisifoɔ a wɔayɛ bɔne yi ne Zimbabwefoɔ a wɔtete saa mmeaeɛ yi na ɛreyɛ adwuma.”
Afoforo a wɔne Studio7 adi nkɔmɔ nso rehyɛ nkuran sɛ asraafoɔ mfa wɔn ho nhyɛ saa mmeaeɛ yi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsi saa nsɛmmɔne yi ano.
Efi tete na South Africafo abɔ amamfrafoɔ soboɔ sɛ nsɛmmɔnedi, nnubɔne tɔn, ne tuutuusi renya nkɔanim.
Nnipa bebree ka sɛ afe 2019 bɛhyɛ amanyɔsɛm ne sikasɛm mu ahokyere afe ase ama ɔman no.
Ɔmampanyin foforɔ (NPP) a ɔyɛ Dormaa Apueɛ Mmarahyɛbɛdwani, Owura Paul Apraku Twum Barimah abisa asɛm bi a ɛho hia paa wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ wɔnkyerɛ wimhyɛn a kan Ɔmanpanin John Mahama de tuu kwan kɔɔ amannɔne afe 2013 ne 2017 mu no boɔ.
Ɔkaa sɛ asɛmmisa a ɔde kɔmaa Sikasɛm Soafoɔ Owura Ken Ofori Attah no bɛboa ɔne Ghanafoɔ ama wɔahwehwɛ nsɛm foforɔ a ɛbɛboa akwanyɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɔmanpanin de ama wɔn no.
“Madan asɛmmisa no ama yɛate ɛka a ɔman yi bɔ firi afe 2013 kɔsi afe 2017 mu aberɛ a na kan Ɔmanpanin Mahama de wimhyɛn a wɔahyehyɛ ato hɔ retu akwan no”
Wɔnnyɛ pɛ wɔ biribiara mu
Ɔrekyerɛkyerɛ ne botaeɛ a ɛne sɛ ɔde asɛmmisa a ɛwɔ Kasamafoɔ Dwumadibea seisei ara no mu no, Owura Barimah kaa sɛ n’asɛmmisa no nni amanyɔsɛm mu nteaseɛ biara.
“Bɛyɛ mmerɛ a yɛsii gyinaeɛ sɛ ɔman fa akwantuo nhyehyɛeɛ ho, na sɛ yɛhu deɛ ɛrekɔ so a ɛsɛ sɛ yɛgyina nea yɛayɛ dada no so yɛ saa a, ɛnna yɛbɛtumi asi saa gyinaeɛ no.
Ɔkaa sɛ, “So biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wudi kan yɛ? Sɛ biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wudi kan yɛ a, dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ? Akwankyerɛ bi wɔ hɔ a ɛbɛma manfoɔ akwantuo yi akɔ so pɛpɛɛpɛ? Ɛnde ɛda adi pefee sɛ, mempɛ sɛ amanyɔsɛm bɛyɛ pɛ.”
Ɔde kaa ho sɛ: “Mepɛ sɛ yɛnya akyinnyegyeɛ ne ɔkasa pa sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛtumi akyerɛkyerɛ nsɛm mu yiye. Ɛnnɛ, ɛbɛyɛ me aban nanso ɔkyena ɛbɛyɛ obiara aban, enti sɛ yɛanhwehwɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛfata na yɛanhwɛ anwie akwantuo a ɛtete saa a, yɛbɛkɔ tebea a ɛte saa mu.”
Ablakwa asɛmmisa a egye ntɛmpɛ no
Amamfrafoɔ nsɛm ho boayikuo mu panin, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa nso de asɛmmisa a ɛho hia kɔɔ Mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔnkyerɛ nea enti a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo amfa wimhyɛn ankɔ France nnansa yi.
National Democratic Congress (NDC) North Tongu Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu (MP) kyerɛɛ mu sɛ, “Yei yɛ abufuw ne ahofama kɛseɛ ma Ghana sɛ ɔbɛnya aban wimhyɛn a ɛbɛyɛ adwuma pɛpɛɛpɛ” ne charter wimhyɛn a ɛbɛyɛ aban akwantuo.”
Ɔsan nso buu akontaa sɛ Ɔmanpanin akwantuo boɔ bɛboro GH ɔpepem mmienu.
Bono Apueɛ Mantam mu Soafoɔ, Owura Kwasi Adu-Gyan akamfo Amanyɔkuo (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) wɔ biakoyɛ a wɔanya ama asomdwoeɛ wɔ mantam no mu.
Ɔkaa sɛ, “M'ani agye paa sɛ mahu sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono Apueɛ no reyɛ adwuma asomdwoeɛ mu de resiesie amanyɔsɛm mu ntawntawdi a ɛda wɔn ntam no.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoeɛ na ɛmaa mpuntuo bɛnya nkɔsoɔ na ɔkaa sɛ sɛ asomdwoeɛ nni hɔ a anka ɛbɛyɛ den sɛ mpuntuo bɛba ɔmantam no mu.
Ɔmantam soafoɔ no de nkamfoɔ yi too dwa berɛ a nhyiamu bi kɔɔ so wɔ Techiman.
NPP ne NDC ananmusifoɔ, atumfoɔ ananmusifoɔ, ahobammɔ adwumakuo, Abatoɔ Asoeɛ (EC), Ɔman Asoeɛ anaa Ɔman Nwomasua (NCCE) ne ɔmanfoɔ ahyehyɛdeɛ (CSOs) na wɔkɔɔ saa nhyiamu yi ase.
Nhyiamu a National Peace Council ne Commonwealth Secretariat na ɛhyehyɛeɛ no asɛmti ne: “Countering Post 2020 Election Violence and Building Consensus for Greater Political Tolerance in Ghana”
Nsɛm a yɛresusuw ho no, ɛfa nsɛmmɔne a ɛkɔ so wɔ abatoɔ mu ne nsɛm a ɛkɔ so wɔ abatoɔ mu a yɛresiesie.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ ɛsɛ sɛ Ghanafoɔ hoahoa wɔn ho sɛ ɔman no gyinabea ne nea ɛtɔ so mmienu a ɛwɔ asomdwoeɛ wɔ Abibirem, na ɔkyerɛɛ mfasoɔ a ɛwɔ so sɛ NPP ne NDC bɛka abom aboa ama asomdwoeɛ atena ɔman no mu na wahyɛ mu kena.
“Yei yɛ mmɔden a ahemfoɔ, amanyɔkuo ahodoɔ, banbɔ nnwuma ne mpaninfoɔ, mmarahyɛbɛdwafoɔ, atɛnmuafoɔ ne nsɛmtwerɛfoɔ abɔ mu”
Ɔmaa awerɛhyɛmu sɛ Ɔmantam Nkitahodie Bagua (RCC) no bɛhwɛ ama asomdwoeɛ a ɛho hia na wɔde ayɛ adwuma no akɔ so atena hɔ.
Berɛ a ɔrekasa afa Abatoɔ Atɛnmuafoɔ ho no, Executive Twerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda Bono Mantam Asomdwoeɛ Bagua ano, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ abatoɔ atɛnmua dii dwuma soronko wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu a wɔhwɛ maa asomdwoeɛ baa mu.
Ɛwom sɛ abatoɔ mu atɛntenenee nnyɛ adeɛ foforɔ deɛ, nanso wagye atom sɛ ɛyɛ adeɛ titiriw wɔ dodoɔ amammuo nyinaa mu, sɛ ɛsɔree oo, ɛsɔree oo, wɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ abatoɔ mu atɛntenenee yɛ adeɛ titiriw a ɛbɛboa ama amanyɔsɛm ne abatoɔ mu basabasayɛ akɔ so.
Alhaji whenah sii so dua sɛ ɛho abɛhia sɛ wɔyɛ ɔman no abatoɔ atɛntenenee nhyehyɛeɛ mu nhwehwɛmu mpɛnsɛmpɛnsɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛwie n'adwuma a ɛne sɛ ɛbɛma wɔatumi ama abatoɔ a ɛdi mu na ɛdi mu aba.
Abuakwa Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Anafo fam Samuel Atta Akyea ahyɛ Ghanafo bɔ sɛ Nana Akufo-Addo aban no bɛsesa wɔn tebea bere a NPP di tumi fi January 7, 2017 no.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghanafoɔ benya sikasɛm mu ahofadi wɔ Nana Akuffo-Addo akanni ase, ɛnam sikasɛm nhyehyɛeɛ a ɛmu da hɔ na ɛbɛgu.
“January 7 bɛyɛ bere foforɔ a ɛde yɛn yiyedi ne yɛn ahofadi bɛba, ne titire no sikasɛm mu ahofadi a Ghanafoɔ rehwehwɛ no. Ghanafoɔ behu sɛ Onyankopɔn agye ɔman no afiri ahokyereɛ mu,” sɛnea Atta Akyea seeɛ berɛ a ɔde ntoboa kɔmaa Asiakwa SOS wɔ East Akim Municipality a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Ɔkaa sɛ wasiesie ne ho sɛ ɔbɛsom sɛ asafo mu panyin, sɛ ɔmanpanin Nana Akufo-Addo bɛma no baako a.
Nneɛma a ɔde kɔe no bi ne ɛmo nkotoku ason, anwa, nkyene, asikre, nufusu, nsa ne sika dodow a ɔnkyerɛ mu.
Wɔahu anuanom mmea baasa bi a wɔdaa baabi a wɔn maame nom nsa wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaem mansini mu wɔ Atɔeɛ mantam mu.
Wɔn baasa no wuwui bere a mfiri bi a wɔde yɛ adwuma guu wɔn mu no.
Panin Inspector George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa-Nsuta adwumayɛbea kaa sɛ wɔtoo nsa frɛɛ no December 18, sɛ mmofra baasa bi awuwu wɔ baabi a wɔnom nsa.
Ɔkaa sɛ ɔne n’asraafoɔ no yɛɛ ntɛm kɔɔ hɔ nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔde nea wawu no, Abena Amos, a wadi mfeɛ aduonu num, Arabi Dadzi, a wadi mfeɛ aduonu num ne Akaba Dadzi, a wadi mfeɛ aduonu num no akɔtɔ Tarkwa Aban Ayaresabea a ɛretwɛn sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu.
Wɔ Starr News anototoɔ nhyiamu no, Emmanuel Ohene Gyan Owura Sekyi kaa sɛ na nea wawu no ne wɔn maame na ɛte, na ɔno na ɔhwɛ ‘Golden City Kitchen’ a ɛwɔ Tarkwa Nsuem mansini mu.
Ɔkae sɛ wosii gyinae sɛ wɔbɛkɔ akɔtɔn wɔn maame nsa wɔ asanombea anadwo no.
Dwumadibea dwumayɛni no kaa wɔ December da a ɛtɔ so dunson mu sɛ osu kɛse bi tɔe anɔpa, na esiane sɛ Maame Dadzi de afiri bi hyɛɛ adwumayɛbea hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn a wɔawuwu no benya kanea bere a wɔadeda no. Akyiri yi mmeawa no maame hui sɛ wɔawuwu bere a ɔkɔɔ sotɔɔ anɔpa a edi hɔ no.
Onuawa bi a ɔto so anan a wɔhunuu no sɛ onnim hwee no regye ayaresa. Polisifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ reyɛ nhwehwɛmu.
National Democratic Congress mmarahyɛbɛdwani (NDC) John Mahama se ɔbɛdi panin a ɔda Menzgold Nana Appiah Mensah a nnipa pii frɛ no NAM 1 ano no akyi sɛ ɔbɛyi nnipa a wɔde wɔn sika hyɛ nnwuma mu no afiri hɔ sɛ ɔbɛdi nkonim wɔ December nhwehwɛmu no mu a.
Ɔrekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, Owura Mahama dwinnwen nea enti a Akufo-Addo aban no nnyɛ n'adwene sɛ ɔbɛgye NAM1 agyapadeɛ na mmom ɔde wɔn abufuw bɛhyɛ wɔn a wɔrebɛdi wɔn dwuma no ho.
“Dɛn na ɛyɛ soronko wɔ NAM 1 ho araa ma Akufo-Addo rebɔ ne ho ban? Dɛn nti na wode polisifo gu adwadifoɔ a wɔn ho nni asɛm so na NAM 1 nso gu so a wuntua hwee”
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ne nniso a ebedi hɔ no bɛhwehwɛ NAM1 ne n’akwankyerɛfoɔ no mu yie na ɔde ɔkwampa biara a ɔbɛfa so ayi sika no.
Ɔmansin Asɛnnibea a ɛwɔ Nkran a Her Her Her Honour Ellen Asamoah na ɔhwɛ so no dii asɛm a ɛfa Menzgold Nana Appiah Mensah (NAM1) panin (CEO) a wayɛ no atɛmmuo no ho no asɛm kɔɔ October 1, 2020 mu.
Ayɛwohomumɔ bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome, bosome.
Assistant Commisioner of Police (ASP) Sylvester Asare de too kɔɔto no anim sɛ n’ahyɛdeɛ ne sɛ ɔmfa asotweɛ foforɔ mma wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no na ɔnsrɛ wɔn.
Wɔ July 20, ASP Asare de too kɔɔto no anim sɛ wɔreyɛ adwuma anibere so de atu kɔɔto no fo wɔ asɛm no ho.
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ saa no, ɔbɔɔ kɔɔto no mpae sɛ ɔmma wɔn bere tenten a anka wobetumi atu kɔɔto no fo wɔ adwene a wɔwɔ sɛ wɔde asɛm no bɛkɔ asɛnnibea no ho.
Ɔkaa sɛ, sɛ wɔde afotu no ma a, wɔbɛma wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no asoeɛ sɛ wɔmfa wɔn nkɔ asɛnnibea nkɔyɛ nea ɛho hia.
Nanso Dwoada wɔ kɔɔto no, kwaadubɔni no bɔɔ mpae sɛ wɔmma no kwan na wɔmaa no kwan.
Na nea wɔabɔ no sobo no din 1 no wɔ asɛnnibea.
Wɔ July 26, 2019 no, Circuit Court no de sika a ɛyɛ GH ɔpepem 1 a ɛwɔ sɛnkyerɛnne nnum, abiɛsa a ɛwɔ sɛ ɛfata maa no.
Ɔsrɛɛ bɔne fafiri wɔ soboɔ 13 a Ɔman no bɔɔ no no nyinaa ho. Efi saa berɛ no Ɔman no ayɛ nsakraeɛ wɔ soboɔ a wɔde abɔ no no mu.
Ɛsɛ sɛ ɔbɔ polisifo amanneɛ Wukuada biara bɔ nɔn 10.
Mfiase no, wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔmfa nsɛmmɔne nto hɔ, ɔmfa nsisi afoforo, ɔyɛ adwuma bi a wɔde sika gu kɛtɛ so a tumi krataa nka ho, ɔtɔn nneɛma bi a wɔmfa tumi krataa nka ho, ɔde to kɛtɛ so a ɛmfa mmara Kwan so, ne sɛnea wɔhoro sika.
Wɔkyerɛ sɛ nea wɔabɔ no soboɔ yi agye sika ahodoɔ, a ne nyinaa yɛ GH ɔpepem mpem ɔha ne nsia firi adwadifoɔ hɔ.
Okada a wɔde di dwuma wɔ aguadi mu no kɔ so haw adwene.
Polisi nso akyerɛ sɛ nsɛmmɔnedi, akwanhyia, ne kar kwan so mmara a ɛfa moto ho no akɔ soro.
Akyinnye biara nni ho sɛ, Okada ahunahuna no regye nsam na ɛho abɛhia sɛ wɔyɛ biribi kyenkyenee de paane ahotew ba ne dwumadie mu.
Yɛaka Okada a yɛde bedi dwuma no ho asɛm mpɛn bebree.
Seisei ara no, ɔman no ahyia sɔhwɛ a ɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi de moto ne sakre a ɛtɔ so mmiɛnsa adi dwuma, ne titire wɔ aguadi mu.
Afe 2012 mu no, Mmarahyɛbɛdwa fie bɛhyɛɛ mmara sɛ ɛnhyɛ akwanhyia ho mmara wɔ ɔman no mu.
Nneɛma a ɛka ho bi ne mmara a ɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu n
Ɛmfa ho saa mmara yi, okada ne sakre abiɛsa (pragya) afa akwantu nhyehyɛe no wɔ ɔman no afã horow pii.
Wɔ nkuraase no, okada ne Pragya nkutoo ne ɔkwan a wɔfa so kɔ gua so, ayaresabea ne nkurow foforo mu, ne mmeae foforo.
Wɔ nnipa a wɔtete nkuropɔn mu fam no, wotumi boro lɔreka denam sakre no a wɔhyɛ wɔn nkuran no so.
sakre no bo nso yɛ mmerɛw ma akwantufoɔ esiane sɛ ne bo nyɛ den nti.
Ɛsan nso wɔ mfasoɔ firisɛ ɔmanfoɔ nhyehyɛeɛ papa biara nni hɔ a yɛde yɛn ho bɛto so.
Nanso, nnipa bebree no ara tan okada ne Pragya esiane ɔhaw a wɔde ba akwan so ne obu a wɔn mu dodow no ara nni ma karka ho mmara nti.
Akwanhyia ne nnipakane bebrebe a ɛnam Okada a wɔde di dwuma ɔkwampa so no nso haw adwene.
Anokwa, ahyehyɛde pii, a Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority ka ho, asrɛ sɛ wɔmmara kwan a wɔfa so tu kwan wɔ ɔman no mu.
Eyi ama ɔman no ahyɛ ɛpo bruu mu.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ, ɛmfa ho sɛ mmara wɔ hɔ a ɛbara sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ aguadi mu no, ɛyɛ ade titiriw a ɛma Ghanafo pii nya ahotɔ.
Yɛn a yɛwɔ Daily Graphic mu no, yɛdwene sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no de wɔn ho hyɛ mmara mu fefeefe na wɔfa akwan papa a ɛbɛboa nnipa no ma wɔadi wɔn ahiade ho dwuma.
Wɔ India sɛ nhwɛso no, Pragya yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so tu kwan nanso yɛntee anwiinwii sɛdeɛ yɛwɔ Ghana no.
Ɛnde, dɛn na yebetumi asua afi India na yɛde ahyɛ yɛn nhyehyɛe mu?
Ɛsɛ sɛ yɛma ɛtena yɛn adwenem sɛ, nnipa a wonnya adwuma nyɛ no, okada ne sakreka adwuma no bu no sɛ ɛyɛ akwannya a ɛma wɔne wɔn mmusua nya sika.
Nanso seisei ara no, okadas ne pragyas yɛ ɔhaw na yɛn a yɛwɔ Daily Graphic no gye di sɛ ɛdenam nhomasua, ahyɛde ne mmara a ɛfata so no, ɛwɔ sɛ wɔma adwumayɛfoɔ no di so, sɛ wohu sɛ ɔman no ntumi nni so a.
Berɛ a yɛresusuw mmara anaa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ seisei ho no, nteteeɛ a ɛbɛma wɔn a wɔte sakre so ne wɔn a wɔde moto yɛ adwuma, ne akwanhyia ho sika a wɔde bɛma wɔn ho no bɛyɛ nea ɛfata paa.
Sɛ saa nhyehyɛeɛ yi wɔ hɔ a, ɛbɛyɛ mmerɛ ama Ghana Polisi Adwumakuo no sɛ wɔbɛhwɛ ama mmara ayɛ adwuma na wɔadi moto ne moto mmiɛnsa a ɛnni tumi krataa so ne nea ɛfa nsɛmmɔne ho nso.
Mprempren, esiane mfaso ne ahokyere a Ghanafo wɔ nti, wɔn mu apaapae wɔ akwantuo akwan atitiriw mmienu yi mu.
Daily Graphic nsɛmma nhoma no gye di sɛ, sɛ yɛpɛ sɛ yɛn akwan yɛ fɛ na yɛn akwantu nhyehyɛe tu mpɔn a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛtɔ yɛn bo ase de abɛn no siesie yɛn ntam na yɛasiesie ɔhaw no seesei anaa yɛanyɛ saa.
Menkae anigye da bi a mekaee no nnansa yi wɔ Ghana sen Fida a etwa to, Green Ghana da no.
Saa da yi na wɔhyɛɛ yɛn nyinaa nkuran sɛ yɛnkɔtɛw dua bi.
Mfeɛ aduonu a atwa mu no mesan baa Ghana bɛhunuu sɛ yɛn man no yɛ soronko koraa wɔ nea ɛwɔ asase ho nsɛm nhoma no mu ho nti na yei ne mmɔdenbɔ a ɛsen biara a yɛbɔeɛ sɛ yɛbɛyɛ biribi de asiesie ɔsɛe pasaa a aba yɛn nsase so no.
Asoeɛ a ɛhwɛ nsaase ne fagudeɛtu so de aba ɔpepem anum maa yɛn sɛ yɛnnua na anigyeɛ bi wɔ hɔ a na menhuu bi da.
Ɛbɛtumi aba sɛ Ghanafoɔ bebree hyɛɛ no nsow sɛ adeɛ baako a ɛhia sɛ yɛma yɛn ani ba ne Ghana man a yɛfrɛ no Ghana no.
Ɛnyɛ kwan bɔne biara, sukuu biara a asɛe, ayaresabea biara a mpa nka ho, anaa sukuu mmofra biara a wɔnni kɔmputa ne me da, na mmom nea ɛsen biara a ɔyare mmoawa a abu so no, nea ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa nya na ɛhaw yɛn ne yɛn asase yi tebea, asase a ayera wɔ kwae mu, nsu a ɛwo, nea na anka ɛyɛ ɔsram a ɛyɛ nwini wɔ Kɔtɔnima bosome mu a ɛyɛ hyew na ɛwo koraa.
Menhwɛɛ Geography adesua nhoma a yɛde redi dwuma wɔ yɛn sukuu mu nnɛ no, nanso minim sɛ suban a ɛwɔ Ghana asase so nneɛma a ɛwɔ nhoma a mede dii dwuma wɔ sukuu mu no nte sɛ nea ɛwɔ hɔ nnɛ no.
Yɛda so ara ka kwaebirentuw ahorow ho asɛm, nanso ɛnyɛ saa na yɛn nsase no te.
Yɛda so ara ka nkekaboa ho asɛm, nanso na wɔakyere wɔn agye wɔn atrae ato hɔ mmerɛ tenten ni.
Seesei kwaebirentuw ne wuram mmoa no yɛ yɛn kasa fã, na ɛnyɛ yɛn kasa fã ankasa.
Nneɛma a na yesusuw sɛ ɛyɛ kwae mu nneɛma mpo no, wɔakyerɛ sɛ wɔagu so de rehwehwɛ sika kɔkɔɔ ne nneɛma foforo.
Ebia yɛn mu dodow no ara huu nea esii ankasa, na mehwɛ kwan sɛ wɔn a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu no wɔ ntease pa bi nti a wɔanyɛ saa.