Kwaadubɔfoɔ kaaeɛ sɛ wɔkyeree wɔn no, wɔhunuu nsunsuansoɔ nsia (pump action guns) nsia ne sika GH1,292,180 afei wɔhunuu nsunsuansoɔ bi a wɔsusu sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, adeɛ akokɔ bar a wɔsusu sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, ne nsunsuansoɔ bi nso a wɔsusu sɛ ɛyɛ mercury.
Nnipa bi a wɔsusu sɛ wɔkura atuo abɔ mmirika bi wɔ Kyebi a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu fi apolisifoɔ asogya mu.
Starr News akɔgyina afiri asɛm bi a wɔwɔ Kyebi amaneɛ sɛ nnipa a wɔfrɛ no Ebenezer Gyimah a wɔfrɛ no Peace amaneɛ a wɔhyɛ nnipadua nhwehwɛmu akorɔmfoɔ ne nnipa bi a ɔwɔ CID Headquarters Ayɛwohomumɔ 24,2021 aba so sɛ n’adwumayɛ korɔnobɔ bi ayɛ wɔ Abuakwa Atifi ne South mansini mu.
Wɔde abɔneyɛfoɔ yi kɔɔ Kyebi Zongo sɛ ɔnhwehwɛ aberɛ a na ɔpuee no.
Dapɛn kakra akyi no, Kyebi Polisi nso akye nnipa foforɔ a wɔfrɛ no Musa Kamara a ɔyɛ polisifo a ɔpɛ sɛ ɔne ne hideout mu wɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔsan nso bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkɔ ne nan mu nanso wɔtoo no wɔ ɔkwan foforo mu a Apolisifoɔ hyɛɛ no mu.
Wɔde mmirikatɛnfoɔ yi kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a ɛwɔ apolisifoɔ akyi no.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ na saa mmienu yi bɛka sɛ wɔkorɔnobɔ bɔne a ɛrekɔ so wɔ Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne anafoɔ mu nyinaa ara.
Anyɛ yiye koraa no, wɔyɛɛ krataa 10 wɔ mansini mmienu yi mu wɔ asram asia mu.
Nsɛm a korɔnobɔfoɔ de too dwa Ayɛwohomumɔ 6,2021 no kɔɔ mmaa bi tuo wɔ Akyem Ettukrom kɔɔ Bunso wɔ Koforidua kɔɔ Bunso Akwantenpɔn so.
Nnipa mmienu a wɔsusu sɛ wɔyɛ abɔneyɛfoɔ mmienu yi, Haruna Amadu a ɔyɛ aduonu num ne Joseph Nyira a ɔyɛ aduonu num no, wɔagyegyeɛ ntɔkwaw kakra akyi a asɛm yi sii.
Wɔhunuu atuo a atuo ka atuo a ɛnni kan, baako, sika sɛ yɛfrɛ no GhC 257.00, atuo a wɔde tɔ fonu so wɔ intanɛt so, nneɛma nyinaa akokɔ sɛ wɔbɛtumi de atɛmmuo ID krataa abien na wɔahyehyɛ wɔn mobile sim krataa a wɔwɔ nnipa mmienu yi, ɛhyɛ wɔn mobile sim krataa a wɔwɔ nkurɔfo bi ɛna ɔhyeɛ sukuu baako a wɔwɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nketenkete.
Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ Koforidua kɔɔ Akyem Kukurantumi kwan a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Korɔnobɔfoɔ no kɔɔ akwan bɔɔ so bɛyɛ anɔpa nɔn nan wɔ Barfuor Nkwanta a ɛbɛn Sorkode Dwaso junction a ɛwɔ kwan no mu a Polisifoɔ reyɛ nhwehwɛmu wɔ kwan so.
Sɛnea ɔbaa bi kaa sɛ, akorɔmfo werɛmfoɔ yi korɔnobɔ bɛyɛ aduonu mmienu a na wɔnnyaa firi hɔ no bɛyɛ Ghc50,000.
Wukuada, Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ Akyem Kukurantumi anɔpa nnwɔtwe anɔpa nnwɔtwe na wɔbɔɔ wɔn ate atuo mprɛnsa wɔ ɔdan a ɛdi dwuma mu no na wɔgyee Ghc137 firi aduonu baako mu.
Wɔsan nso kaa atuo a anadwofoɔ a ɔde bɔɔ amaneɛ bi a na ɔde bɔɔ n'adeɛ mu bere a akorɔmfoɔ yɛɛ nhwehwɛmu no.
Wɔkyerɛɛ nnipa a wɔawuw ho biara.
Wɔhunuu sɛ nnipa bi wɔ hɔ a na wɔn mu bi hyɛ BB mu, wɔn bi wɔ hɔ a na wɔn ho ahyɛ BB mu, na wɔn nso wɔwɔ akwan mmiɛnsa.
Korɔnobɔfoɔ no kɔkɔɔ kar a wɔayɛ adwuma wɔ sum mu no.
Saa akorɔmfoɔ yi sii nnawɔtwe mmiɛnsa akyi a korɔnobɔ bi a ɛboro mfeɛ 32 a wɔfrɛ no Nuhu Yashawu wɔ Akyem Osiem a ɛbɛn mpɔtam hɔ no awu.
Nnipa baako nso tuu atuo abɔnten wɔ akorɔmfoɔ nhwehwɛmu a ɛsii wɔ Dwoada, Oforisuo 5,2021 bɛyɛ nɔn nson, berɛ a mmarima baanan bi a wɔkura atuo mmiɛnsa wɔ Goodness Energy Filling gyinabea wɔ mpɔtam hɔ.
Korɔnobɔfoɔ no kyeree sika a wɔnnim sɛ ɛyɛ fango gyinabea hɔ no anadwo sɛdeɛ.
Korɔnobɔfoɔ no nso kyeree Motorola fon bi a ɛfiri anadwo banbɔni adamfoɔ Adamu Zakari.
Polisifo gyee nnipa num a wɔnni mmienu(5) hɔ wɔ bea hɔ no mu.
Nwomasua Soafoɔ abɛdiakyire na Ɔman mmarahyɛbɛdwafie mu abɛdiakyire John Ntim Fordjour ama akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ wɔn adwumayɛ ho hia mma wɔn.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, wɔreyɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛkɔ Teacher Welfare App a ɛbɛma akyerɛkyerɛfoɔ mma wɔn ntɛm paa.
“Saa soafoɔ abɛdiakyire a ɔde ama akyerɛkyerɛfoɔ yɛ ɔhaw kɛseɛ ɛna aban bɔ sɛ ɔhaw ahodoɔ a ɛfa akyerɛkyerɛfoɔ mpɔn, nnansa yi ɔhaw ahodoɔ, akwannya ne ɔhaw ahodoɔ a ɛho hia no bɛdi dwuma ɛho bɛhia.”
Sɛdeɛ ɛbɛboa ama akyerɛkyerɛfoɔ asɛm no nyinaa mu no, Ɔsɔfoɔ Fordjour ahyɛ akwankyerɛfoɔ a wɔde akɔ soro wɔ ɔmantam biara mu sɛ wɔbɛboa ama akyerɛkyerɛfoɔ asɛm no ayi afiri hɔ.
bɛhia sɛ app no, a Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nwomasua Soafoɔ Dr. Yaw Osei Adutwum di dwuma no, bɛboa ama mpɛsɛmpɛsɛmenkominya ɔhaw ahodoɔ a ɛfa akyerɛkyerɛfoɔ benya ne akuhodoɔ a wɔfa so di dwuma.
Ɔne nsɛmtwerɛfoɔ rekasa wɔ Ghana Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabomkuo (GNAT) aduasa a ɛkɔɔ so aduonu nsia wɔ Nkran berɛ a ɔde too ɔsoafoɔ no anim no, John Ntim Fordjour hyɛɛ akyerɛ akyerɛkyerɛfoɔ nkabomkuo no sɛ wɔwɔ gyedie ne sɛ aban hwehwɛ ɔhaw a ɛwɔ sɛnea ɛteɛ yi ɛbɛma wɔahyehyɛ no.
Saa dwumadie a na ɛkɔɔ so yɛ nnwuma a wɔde sika hyɛ nnwuma no ne: “Beyɛ Akyerɛkyerɛfoɔ Nsusueɛ; Ma Akyerɛkyerɛfoɔ Nsusueɛ Asoeɛ Nsusueɛ”
Ɔrekasa akyerɛ GNAT mpaninfoɔ ne wɔn a ɔwɔ GNAT ano no, ɔtetee sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no akɔ soro ama abrabɔ ne sikasɛm ne sikasɛm mpuntuo wɔ ɔman no mu. Ɔkɔɔ so dua aban bɔhyɛ sɛ ɔde mmuaeɛ bɛdi dwuma a ɛwɔ ɔman no afiri hɔ.
Ɔdaa n'ahohoahoa sɛ anammɔntuo a GNAT hyɛɛ wɔn nhyehyɛeɛ ano wɔ anammɔntuo mu sɛ ɔbɛboa ne nnipa dodoɔ no mu. Ɔbɔɔɔ GNAT adwuma a ɛbɛka ho, a ɛka nnipa dodoɔ no ara wɔ Unique Insurance ne Sweden Ghana Medical Centre. Ɔsan bɔɔ GNAT aba so wɔ ne nnwuma a wɔde bɛhyɛ adwuma ne nkabomkuo a ɛfiri nkabomkuo no ama adwumayɛfoɔ no.
Ɔsɛmpɛnsoɔ Ntim Fordjour hyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ Nwomasua Asoeɛ no bɛma wɔn a wɔyɛ no bɛtumi ayɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea aduowɔtwe (280) a ɛbɛma akyerɛkyerɛfoɔ anya ɛkwan a wɔfa so de ayɛ adwuma.
Ɔsrɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa sɛ wɔn ne Asoeɛ a ɛhwɛ Nwomasua so nkɔn wɔn nkɔn sɛdeɛ ɛbɛsi nwomasua nhyehyɛeɛ ase.
Mfinimfi Mantam mu Polisi akyere dɔkota a ɛyɛ mfeɛ aduonu num wɔ Assin Adedeamtem a ɛwɔ Assin South Ɔmantam mu wɔ Mfinimfi Mantam mu.
Ɔne EIB Mfinimfi Mantam mu kwankyerɛfoɔ Yaw Boagyan no, Mantam mu Polisi abɛdiakyire PRO Sgt. Evans Isaac Entie kaaeɛ sɛ ɛbɛyɛ nɔn nson ama adwumayɛfoɔ a wɔfrɛ no Complaints ne Investigative Unit a ɛfiri Ghana Medical ne Dental Council mu nnipa a wɔwɔ Nkran na polisifoɔ a wɔfiri Assin Adadientem na wɔdii nteeɛ sɛ wɔreyɛ no asɛmmɔne a wadi mfeɛ aduonu num a wadi mfeɛ aduonu num Samuel Odartei a ɔyɛ dɔkota a wadi mfeɛ num ayɛ adwuma wɔ Assin Adadientem mu.
Adwumayɛfoɔ no hweree ne ba a ɔyɛ mfeɛ aduonu nsia, yɛfrɛ no Alberta Lanuekor a wadi mfeɛ aduonu nsia de sekan bɔne bi a ɔde ayarehwɛ ayarehwɛ mu.
Wɔkyeree na wɔde mmienu yi kɔɔ apolisifoɔ keteke gyinabea akwan ahodoɔ a wɔde reyɛ adwuma, te sɛ adwumayɛfoɔ a wɔde kyɛfa wɔ nsɛmmɔne ne nsɛmmɔne mu.
Nhwehwɛmu bi a ɔde EIB Network mfinimfini kyerɛɛ Yaw Boagyan kyerɛ sɛ, wɔn a wɔyɛ fake Dɔkotafoɔ no ayɛ adwuma a wɔn nni hɔ nkrataa.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ abɔdeɛ ahyehyɛ mmara so agye wɔn beaeɛ a ɛnam so a ɛnam awuwuowuwuo bebree so.
Nnipa baanu nyinaa wɔ polisi akakye a wɔreboa nhwehwɛmu.
Nsu atɔ nnipa baanan wɔ Bomso a ɛwɔ Oforikrom mansini a ɛwɔ Asante Mantam mu bere a nsuyiri kɛse bi sii Yawoada, Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ 2021 mu.
Asembly bi a yɛfrɛ no Isaac Appiah a ɔkɔɔ abatoɔ asoeɛ no kyerɛ sɛ wɔn nhwehwɛmu nhwehwɛmu akɔ so ayɛ wɔn Fiada de hwehwɛ nnipa a wayera no.
Kumase, Asante Mantam mu ahenkurow de mfeɛ mmienu a atwa mu no asɛe nsuyiri kɛse bi sɛee sika ɔpepem Ghana cedis.
Kumase Kejetia Adwadie no nso de nsu a ɛwɔ Wukuada berɛ a sotɔɔ ahodoɔ bi a ɛwɔ foforɔ no so nsu a ɛsɛe nneɛma a ɛsɛe nneɛma no.
Kumase Owura Osei Asibey Antwi a ɔredi agyae no ka kyerɛɛ Starr FM Asante Mantam mu Kasamafoɔ Isaac Justice Bediako sɛ KMA adwumakuo no bɛhyia nhyiamu a ɛrekɔ so ayi wɔ Kumase.
“Anɔpa yi asembly mfidie ne nhyehyɛeɛ ahodoɔ a wɔde nhyehyɛeɛ nhyiamu dwumadie bɛhyia asɛnnibea a ɛwɔ Kumase mu esiane sɛ mentee nsu a ɛte saa da. Seisei ara no ɛwɔ sɛ yɛyɛ nhyehyɛe pa aniberesɛm sɛ yɛbɛyɛ nsuo no, yɛn mmienu no dodoɔ paa sɛnea ɛbɛyɛ a nsuo no agu”
Ɔkaa sɛ abɛdwakuo a wɔsi nhyiamu no akɔ so akɔ nsunsuansoɔ a ɛho hia no mu hwɛ ɔkwan a Asembly no bɛtumi aboa wɔn mmoa mmienu no ho na wahwehwɛ kwan biara a Asembly no bɛtumi de atu mpɔn so.
Wɔn a wɔte Effia-Kwesimintsim mansini ne Sekondi Takoradi Metropolis no mu nnipa bi adi akyerɛ wɔn sɛ wɔnka ara ne akorɔmfo werɛmfoɔ a akɔ so wɔ mantam no mu.
Yei kyerɛ sɛ nnipa mmienu a wɔsusu sɛ wɔyɛ korɔnobɔfoɔ no mu baanu bi wɔ Tanokrom, a ɛyɛ Effia-Kwesimintsim mansini kuromma bere a nnipa baabi a wɔsusu sɛ wɔyɛ motosikre bi a ɔrekɔ so no, wɔhyehyɛɛɛ sika bi a ɛwɔ ɔbaa bi a ɛwɔ “God is Love chop bar” ase.
Nanso, Luck nnyaa wɔn anim bere a wɔde wɔn chase ase na wɔgyinaa wɔn akyi no takoradi Mall nanso nea ɛwɔ mu baako na ɛwɔ mu mmɔden sen biara.
Amamfrafoɔ a wɔdii asɛm no ho asɛm no dedaw no bɔɔ akorɔmfoɔ no den ansa na wɔde wɔn kɔɔ apolisifoɔ. Ɔyɛɛ wɔn anigye sɛ wɔama abɔfra no ho sika.
Nnawɔtwe a etwaam no, na Anaji SSNIT amanfoɔ a wɔtetew wɔn ho sɛ wɔde wɔn aduan bɛkɔ so, efisɛ karkafoɔ bɔɔ baabi a wayi wɔn kar akyerɛ wɔn sɛdeɛ wɔkura kɔpem anɔpa.
Yɛbɔɔ so Dwoada anɔpa wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baanu wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ mototɔ bɛtɔn wɔ CCTV mfoninitwa bi a ɔrebɔ mmɔden wɔ Anaji Westline Back a ɛwɔ Sekondi-Takoradi Metropolis no mu. Amanful Atɔeɛ abatoɔ ne Takoradi abatoɔ panin a ɔhyɛ NPP panin (NPP) Prince Kojo Arthur asusuw sɛnea akorɔmfo werɛfoɔ rehu amanfoɔ nkwa.
Ɔkaa sɛ amumuyɛfoɔ a wɔde bɔ apolisifoɔ amanneɛbɔ kyerɛ wɔn sɛ wɔyɛ bɔne biara no nyinaa mma wɔn mmuaeɛ.
Nelson Roland a yɛfrɛɛ wɔn ho sɛ, ɔka kyerɛɛ sɛ motoresɛm bi hyɛɛ ne bɔberɛ mu aberɛ a na ɔrebu kar no mu hwɛɛ sɛ ɔbɛhunu sɛnea yɛbɛyɛ a, ɔbɔɔɔ amanneɛ sɛ wɔbɛhunu ne iPhone 12 ne nneɛma a ɛsom bo afiri hɔ a na wɔate ne kar no so no.
Wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ Koforidua Central market mu a na wɔnnyɛ adwadifoɔ a wɔdii fanteakwa Rural Bank kɔkɔ sɛ wɔn bo ase wɔ wɔn a wɔtɔn nneɛma no mu bebree.
Nkurɔfoɔ a wɔn ho aka mu yi frɛɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwafie mu Kasamafoɔ, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea Baatan sɛ wɔmmoa wɔn nsa atua wɔn sika mu.
Fanteakwa Rural Bank a ɔde Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah na wahyehyɛeɛ wɔ afe 2004 mu nanso esii wɔ afe 2012 mu.
Sikakorabea no de nenam a ɛwɔ Begoro na nenam a ɛwɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam ne Anyinam nyinaa ara wɔ ɔmantam no mu.
Nsusueɛ kyerɛ sɛ adwadifoɔ apem na wɔatoto wɔn sika no mu.
Nnipa a wɔn ho aka no ara ne kuayɛfoɔ, akwanyɛfoɔ, ahyɛnkyerɛfoɔ, adesuafoɔ, ɔtetena mu nnipa, fagudeɛtufoɔ ne nnwuma a wɔn ani di nsawɔsoɔ.
Ná sika a wɔde siesie wɔn ho no maa nnipa bi nom wuui berɛ a na wɔn mu bi nom wuui berɛ a na nnwuma akɛseɛ kɛseɛ kɔ soro.
Ghana cedis mpem ahodoɔ no mu mpem ahasa ne Ghana cedis mpem ahanum (GHS 500.00) ne Ghana cedis mpem aduonum (GHS 27,000.00) akɔ soro wɔ sikakorabea a asi no mu.
Nteeɛ bebree no ara kɔɔ so ansa na wɔbɔɔ mmara so afe mpem mmienu yi sɛ wɔn bɛhyɛ mmara soafoɔ a na ɔmfa wɔn akɔ soro no sɛ ɔbɛnya wɔn sika. Nnipa bi nom gyee wɔn sika nanso afoforo pii nso annya wɔn sika.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Koforidua nsɛntwerɛfoɔ no, nnipa a wɔn dodoɔ yɛ aduonu (20) bɔɔ mmara ho kwan sɛ wanni nhyehyɛeɛ a wɔde bɛtua adwadifoɔ atua.
Sɛdeɛ na wɔkyerɛ no, nsɛmmɔne a ɛrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛnya wɔn sika no anya nhyɛ biara firisɛ wɔbɔɔ Mmarahyɛbɛdwani no sɛ ɔnsɛ sɛ ɔne wɔn frɛ no bɛyɛ adwuma.
Ɔtɔnnikani a ɔyɛ mfeɛ aduonu num, Elizabeth Amoah, a ɔde ne nsɛmtwerɛfoɔ kasa tiaa ɔmmarahyɛbɛdwani no bɔɔ wɔn bɔ sɛ ɔbɛtua ne sika awieɛ wɔ 2020 abatoɔ nyinaa awieɛ nanso n’adwene asi n’ano.
“Mebɛkɔɔ Begoro wɔ 2020 kɔmputa dwumadie mu sɛ mɛpa me sika nanso Mmarahyɛbɛdwani no kyɛw maa me na ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔde sika no bɛtua abatoɔ awieɛ. Ɛyɛ nwonwa sɛ wobɛka kyerɛ wo sɛ, Mmarahyɛbɛdwani no nkra frɛɛ me nneɛma firi abatoɔ a ɔwɔ nkunim yi mu” ɔka kyerɛɛɛ no.
Ɔde kaa ho sɛ, “bɛyɛ dɛn na mema me Mmarahyɛbɛdwani bi a yɛfrɛ no GH12,000,000 afiri mfeɛ bebree akyi no sɛ ɔbɛkɔ so ayɛ mmara ho kwan? Merebɔ nkra Ɔmanpanin Akuffo-Addo ne Kasamafoɔ sɛ ɔbɛkasa Amankwah Asiamah sɛ ɔbɛsi me sika anaa yɛbɛgye yɛn ho wɔ Aban Atennaeɛ ne Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ yɛbɛka yɛn sika.”
Amanfoɔ foforɔ a ɔde too dwa so kaa sɛ, “Yɛrepa Ɔmanpanin Akufo Addo ne Kasamafoɔ, Kennedy Agyapong sɛ ɔmfa NPP mpanyimfoɔ nyinaa mmɛyi nanso mmarahyɛbɛdwani yi rehwehwɛ yɛn yiye. Wɔ 2020 abatoɔ mu no na mekɔɔɔ kɔɔ Begoro kɔhwɛ Mmarahyɛbɛdwani no ɔne yɛn snubeduro, na ɛyɛ me dɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yɛn saa”
Nnipa foforɔ a wɔtɔn dwadie ho aka de wɔn asɛm a ɛyɛ yaw te sɛ awarefoɔ a ɛresɛe wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a ɛsɛ sɛ wɔde sika hyɛ wɔn so no.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔyɛ Fanteakwa Atifi Amankwah Asiamah a na ɔyɛ panin paa wɔ sikakorabea a asi no sɛ ɔnkeka nsɛm a atwam no ho.
Nanso ankyɛ biara no, wɔnnyaa bosea a nnipa yi de ka bɔ sɛ wɔbɛkɔ Nana Akuffo Addo amanyɔkuo no so, sɛdeɛ ɔkae wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu no.
Mmarahyɛbɛdwani no kyerɛɛ mu sɛ, ɛyɛ mfata sɛ sikakorabea no de adwadifoɔ apem na ɛkyerɛkyerɛ mu sɛ wɔn nsa no yɛɛ deɛ adwadifoɔ mpɛn pii no ka.
Mmarahyɛbɛdwafie mu fagudeɛ ne ahoɔden mu abɛdiakyire, Adam Mutawkilu ahyɛ Ghana Aban Kwaadubɔfoɔ ma ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔha aduoson ($170 million) a atemmuo ka no sɛ anka ɔbɛhwehwɛ asɛm no wɔ Ghana.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, Ɔtemmuafoɔ Panin no agye mfidie ne akwan ahodoɔ a ɔbɛfa so twaa asɛm no mu.
“Yɛhwɛɛ saa nhyehyɛeɛ so ahwɛsoɔ na yɛhunuu sɛ ɛhyehye nnipa a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ yi mu na mmarahyɛbɛdwafie mu approwu no yɛ asɛnhia a atwa mu. Enti me deɛ ɛho nhia sɛ aban no anwene nhyehyɛeɛ no. Ahwɛ! Nea wɔnim sɛ sɛ sɛ ɔreyɛ baabiara wɔ wiase a, aban bɛhyɛ ahwere. Afei ebia wosusuw sɛ ɛbɛyɛ Ghana man no. Ebia wɔn nso wɔbɛtumi adi wɔn ɔkwan foforɔ so” mmarahyɛbɛdwafoɔ no ka kyerɛɛ
Nanso Aban Kwaadubɔfoɔ Panin abɔ Mahama amammuo no soboɔ wɔ saa tebea yi ho.
Akwanhyia a ɛtwa toɔ no
International Court of Arbitration de Ɔpɛpɔn bosome wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe 2021 mu no boɔ yɛ ɔpepem ɔpepem aduoson ($134 million) ɛna ɛyɛ dɔla ɔpepem aduasa ($30 million) a Ghana aban de sɛ wɔnnyɛ Ayaresabea Asoeɛ a ɛhyɛ GCGP ahodoɔ no bi.
Nteaseɛ a ɛfiri Sikasɛm Soafoɔ Boakye Agyarko ahyɛ saa nteaseɛ no mu na NPP ahyɛ saa nteaseɛ no mu esiane sɛ ɔman no nhyehyɛ saa nteaseɛ no.
Atɛmmuo a International Court of Arbitration kɔɔ so no hyɛɛ Ghana aban sɛ ɔbɛtua “GPGC a yɛnyaa Early Termination Payment no nyinaa, ɛne US dollar ɔpepem aduonu nsia, nnipa dodoɔ a wɔde bɛyɛ nnipa ɔpepem aduonu nsia ($ 134,348,661) na ɛne sika no nyinaa ɛfiri Oforisuo da a ɛtɔ so dunson afe mpem mmienu ne bosome da biara, a ɛkyerɛ sɛ wɔde bɛtua ɛLIBOR sika a wɔde bɛyɛ US dollar ɔsram nsia na ɛyɛ ɔha aduoson(6%).
Na Ghana aban no nso bɛtua GPGC sika sɛ “US dollar 309,877.74 wɔ Agyinatukuo no ɛka ho, ɛne US dollar ɔpepem baasa ne US dollar ɔpepem baasa wɔ GPGC mmaranim ho ne nsunsuansoɔ a ɔkyerɛkyerɛ n’adwene, ɛne sika a wɔde bɛyɛ US dollar ɔpepem baasa, ɛ309,877.74 wɔ LIBOR sika a wɔde gu US dollar ɔsram biara.
Wɔ Ajumako Ochiso mpɔtam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no, wɔn a wɔte asɛm koraa no, wɔn nsu atɔ wɔn nsu (Ochi) a na ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ nsu a wɔpɛ wɔn nsa.
Saa asɛm yi sii aberɛ a Yawoada atwa no so. Amanfoɔ kyerɛ sɛ, asɛm yi yɛ deɛ ɔdɔmfoɔ bɔɔ mu.
Amanfoɔ a ɛwɔ mpɔtam hɔ de abɔdeɛ bɔɔ akɔ sɛ wɔn a wɔnni hɔ bɛhyɛ dan no mu na wɔn agye fie.
Ɔne Kasapa FM Mfinimfi Mantam mu kyerɛkyerɛfoɔ Yaw Boagyan no, Wofa Yaw Obosu a ɔkɔɔ so ayɛ adwuma wɔ Asubɔnten no sikakorabea no mu no ɔkyerɛɛ sɛ yei ankɔ sɛ ɛfiri efisɛ ɔbɔɔ mantam no mu na ɔsan nso gyedi sɛ ɛyɛ bɔne ama mpɔtam hɔ.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, wɔn nsu no bi bɛkɔ tɔɔtɔn. “Berɛ a nsu no kɔɔ nsu no wɔ nsuo mu sikakorabea hɔ no, wɔatumi ahyɛ mmabunu abɛyɛ adwuma mma me na wɔtɔn nneɛma wɔ Mankessim, Kasoa nnwɔtɔn no so”
“Yei yɛ firi m’ani gye paa firi sɛ biribi a ɛte saa wɔ Ajumako Ochiso mpɔtam hɔ da.”
Mprenpren mu no, nnipa a wɔtɔn hɔ kɔɔ beaɛ no nso srɛɛ Asoeɛ a ɛhwɛ nsaase ne nsuo mu asoeɛ sɛ wɔn bɛba aboa wɔn sɛ wɔbɛma wɔn nneɛma akɔtɔ nsuo no ama wɔtɔn nneɛma akɔ so.
“Yɛnni adwuma biara a ɛsɛ sɛ yɛyɛ wɔ Ajumako Ochiso mpɔtam hɔ nti yei bɛma yɛn ho kwan sɛ yɛbɛnya sika na yɛapɔn yɛn mma nwomasua ne abusua a ɛwɔ yɛn abusua. Yɛrehwehwɛ nti amanfoɔ sɛ wɔn nkɔmmɔ na yɛboa yɛn wɔ ɔhaw a yɛrefa Ajumako Ochiso mpɔtam hɔ no ho”
Asembly Member a ɔwɔ Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah nso srɛɛ Asoeɛ a ɛhwɛ nsaase ne akuo ahodoɔ asoeɛ sɛ wɔmmoa mpuntuo nnipa no wɔ mfidie biara a ɛbɛma wɔatumi ayɛ nsuo ma apagya pii wɔ asubɔnten so a ɛbɛma mmabunu no ayɛ adwuma.
Ɔkwankyerɛfoɔ Panin a ɔda Energy Security Adwumakuo no ano, Nana Amoasi VII ahyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin, Godfred Dame, a ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ ɔyɛ nsonsuansoɔ sɛ wannyɛ Ghana manfoɔ wɔ sika ɔpepem ɔpepem ɔha aduoson a Ghana Power Company (GCGP) de too atemmuo no ho.
Wɔ Morning Starr anototoɔ nhyiamu a ɛkɔɔ so Yawoada no, Nana Amoasi VII frɛɛ Ɔtemmuafoɔ Panin sɛ ɔmfa Ghanafoɔ nkyerɛ nea enti a ɔnnye n’adwene sɛ ɔde bɛyɛ apii a ɛde sika ɔpepem ɔha aduoson($170 million) no.
“Yɛwɔ akwannya a yɛbɛkɔ agyinaeɛ yi atɛmmuo na yɛpɛ sɛ yɛde Covid-19 ne abatoɔ abɛɛfo kwantempɔn. Aban Kwaadubɔfoɔ panin nso aba mu. Ɔyɛɛ adeɛ. Ɔbɛtumi abɔ yɛn ho ban paa sɛnea ɛsɛ sɛ yɛhwɛ asɛm no mu.”
Asɛm a ɔkaaeɛ no kɔɔ so aberɛ a Commercial Court a ɛwɔ London no twee atɛmmuo a ɛfiri Ghana apii gyinaeɛ a atemmuo ka no ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔha aduoson a ɛfiri US dollar ɔpepem ɔpepem ɔha, The Ghana Power Generation Company (GCGP) no.
Sɛdeɛ London Kɔɔto no kyerɛ no, Ghana aban ayɛ n’adwene sɛ ɔde bɛkɔ so atɛmmuo Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia, afe mpem mmienu ne aduonu baako de atɛmmuo a United Nations Commission fa International Trade Law (UNCITRAL) Temmuaeɛ a ɛwɔ London no ho.
Kɔɔto a wɔde too atɛmmuo too dwa Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8 no, wɔnnye n’adwene sɛ wɔbɛma Ghana Aban anim sɛ ɔmfa ansa na wɔde too atɛmmuo too dwa. Ɔkyerɛɛ sɛ ɔman no nhyehyɛeɛ a ɔde too atɛmmuo too dwa no yɛ deɛ ɔmfa ne nan so yɛ den.
Aban no nam ɔman a ɔyɛ Godfred Dame yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛhyiaa afe 2020 abatoɔ bɔne ne COVID-19 yadeɛ no sɛ ɛyɛ nanso London kɔɔto no daa n’asɛm no adi.
Wɔde GPGC na Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham gyinaeɛ kɔɔto hɔ, berɛ a nteeɛ kyerɛ mu sɛ Ghana akɔ akyi dodo sɛ ɔde asi gyinaeɛ no bɛdi dwuma.
Ghana de Khawar Qureshi QC a ɔyɛ Serle Court ne Volterra Fietta adwuma, na esiane sɛ wɔmaa Omnia Strategy adwuma no. GPGC na wɔbɛtumi atɛntenenee adwuma no mu de Three Crowns ne Ghanani firm, Kimathi & Partners, ne mfididwumayɛfoɔ a ɔfiri FTI Consulting hɔ.
Ghana nso wɔ atɛnmuafoɔ a ɔfiri aban dwumadibea mu ne Amofa & Partners a ɛwɔ Nkran no mu.
John Beechey, ɔmanpanin a na ɔtua International Criminal Court of Arbitration ano, na Prof. Albert Fiadjoe a ɔyɛ Ghana adesuafoɔ hyɛɛ abatoɔ asɛnnibea de nnipa baanan na ɔde nnipa ɔpepem ɔpepem ɔha aduoson($170 million) mu.
Ne nyinaa mu no, U dollar ɔpepem aduonu ɔpepem aduonu nson ($134.35 million) gyina nsɛm a ebinom ka sɛ, ɛyɛ US dollar ɔpepem aduonu nsia ($69.36 million), US dollar ɔpepem aduonu nson ($58.49 million), US dollar ɔpepem nsia ($6.46 million) na US dollar ɔpepem aduasa akyire ɛna US dollar ɔpepem aduonnwɔtwe ($32.448 million) na wɔayɛ akwankyerɛ ne akwankyerɛ.
Ɔtɛmmuafoɔ no nso de US dollar ɔpepem 614,353.86 a wɔde too ɔman no so, na US dollar ɔpepem 3 million a wɔde too Ghana no, a ɛyɛ mmara sika a GPGC de too dwa berɛ a wɔteteeɛ no.
Asɛnnibea a ɛkɔɔ so wɔ atɛnmua no gyinaeɛ kɛseɛ no kɔ so ne sɛ, Ahenkora Abɛdwakuo a ɔkyerɛɛ sɛ wɔnnyi adwuma no nyɛ adwuma no nyinaa, na wɔnnyae sika dodoɔ a ɛbɛma GPGC no ɛwɔ sɛ wɔde sika no yɛ US ɔpepem aduasa nnwɔtwe($18 million) na wɔatwa saa adwuma no.
Ɔtɛmmuafoɔ a wɔgyae Ghana asɛm no, de too dwa sɛ wɔde kɔɔto adwuma no too dwa sɛ, atɛmmuo a na ɛkɔɔ so no kyerɛ sɛ, “GPGC nso wɔ atɛmmuo foforɔ a Kpone-Katamanso District Assembly de too dwa Oforisuo da ɛtɔ so dunsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Temmuafoɔ a ɔtɛmmuafoɔ de too dwa sɛ, “GoG (Aban) nnyɛ wɔn nteaseɛ biara sɛ ɔmfa mmara ne mmara te sɛ Energy Commission mmara a ɛyi ɔho hia sɛ wɔde krataa foforɔ teɛ no”
“Berɛ a nsɛmtwerɛfoɔ a ɛte saa berɛ so no, ɛda adi sɛ ɛbrɛ a Dr. Ahenkorah (Energy Commission Executive Twerɛtwerɛfoɔ a ɛwɔ saa berɛ yi) reyɛ nneɛma foforɔ a ɔhyɛɛ GPGC sɛ ɔredi n’adwuma kwan so wɔ Ɔbɔ bosome mu afe 2017 mu no, Nwomasua Soafoɔ no rebɛhwɛ Ghana Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ ɔbɛgya EPA ne PPA akwan foforɔ, berɛ a ɔde Dr. Ahenkorah kaa PPA abɛdwakuo no nhyiamu no”
Wɔ Britain mmara so no, aban no wɔ aduonu nnwɔtwe a wɔbɛnyae kɔpem aduonu nsia wɔ atɛntenenee gyinaeɛ no ho. Nanso, ɛsɛ sɛ wɔde kɔɔto akɔgyina kɔɔto nnwɔtwe mmiɛnsa a wobɛtwe atɛntenenee ho asɛm no.
Britain mmaranimfoɔ a wɔfrɛ no Omnia Strategy de saa asɛm yi too dwa sɛ wɔmfa asɛm no mpɛnsɛmpɛnsɛmu aduoson num.
Nanso kɔɔto no hyɛɛ Ɔbɛnem 8, 2021, sɛ Aban no bɛhyɛ asɛnnibea asɛnnibea no ase sɛ ɔmfa atɛnbuo kɔɔto atɛnbuo no gyinaeɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so mmienu no. Nanso biom no, aban no tuu tenten kɔɔ Oforisuo da a ɛtɔ so mmienu ne aduonu baako. Saa berɛ yi, Britain mmara ho adwuma foforɔ, Volterra Fietta, hyɛɛɛ aban no sɛ ɔmfa asɛnnibea no ase.
Mmarahyɛbɛdwafie mu adwuma a ɛhyɛɛ n’adwene sɛ ɛyɛ nnipa a wɔde amanyɔsɛm ntamgyinafoɔ nkoara wɔ wiase no kyerɛɛ mu sɛ ɔde Aban Mmaranimfoɔ Panin, Godfred Yeboah Dame (Godfred Odame Yeboah Dame) na ɔgye ato dwa Ɔbɛnem 5 mu, na adwuma no nyaa akyire sɛ ɔbɛyɛ Ghana manfoɔ adwuma mfeɛ du akyi.
Nanso kɔɔto no anodisɛm a ɛkɔɔ asɛm no so Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Ɔkaa sɛ saa ntwasoɔ yi nni hɔ na ɛyɛ den sɛ ɛnsɛe koraa.”
Ɔtɛmmuafoɔ a ɔtenaa adwam, Justice Butcher nnyɛ wɔn ho ase.
Ɔtɛmmuafoɔ kaa sɛ aban no agyina ntɛm no yɛ “adwene kɛseɛ” sɛdeɛ wɔn a wɔfrɛ no sɛ wɔnyɛ nnipa dodoɔ a ɛtɔ so mmienu no, ɛyɛ nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew.
Ɔkyerɛɛ sɛ sika a wabɔ wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a apii no bɛyɛ ade koraa sɛnea ɛbɛyɛ a apii no bɛba abɛyɛ.
Tebea a ɔtɛmmuafoɔ kyerɛɛ sɛ “Nneɛma a ɔtwa Ɔtemmuafoɔ Panin no kɔɔ so kɔpem Ɔbɛnem 5 no kyerɛ sɛ aban no ntumi mfa animanim yi nyɛ adwuma.”
Akwanhyia a ɛtwa toɔ no
International Court of Arbitration de Ɔpɛpɔn bosome wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe 2021 mu no boɔ yɛ ɔpepem ɔpepem aduoson ($134 million) ɛna ɛyɛ dɔla ɔpepem aduasa ($30 million) a Ghana aban de sɛ wɔnnyɛ Ayaresabea Asoeɛ a ɛhyɛ GCGP ahodoɔ no bi.
Nteaseɛ a ɛfiri Sikasɛm Soafoɔ Boakye Agyarko ahyɛ saa nteaseɛ no mu na NPP ahyɛ saa nteaseɛ no mu esiane sɛ ɔman no nhyehyɛ saa nteaseɛ no.
Atɛmmuo a International Court of Arbitration kɔɔ so no hyɛɛ Ghana aban sɛ ɔbɛtua “GPGC a yɛnyaa Early Termination Payment no nyinaa, ɛne US dollar ɔpepem aduonu nsia, nnipa dodoɔ a wɔde bɛyɛ nnipa ɔpepem aduonu nsia ($ 134,348,661) na ɛne sika no nyinaa ɛfiri Oforisuo da a ɛtɔ so dunson afe mpem mmienu ne bosome da biara, a ɛkyerɛ sɛ wɔde bɛtua ɛLIBOR sika a wɔde bɛyɛ US dollar ɔsram nsia na ɛyɛ ɔha aduoson(6%).
Na Ghana aban no nso bɛtua GPGC sika sɛ “US dollar 309,877.74 wɔ Agyinatukuo no ɛka ho, ɛne US dollar ɔpepem baasa ne US dollar ɔpepem baasa wɔ GPGC mmaranim ho ne nsunsuansoɔ a ɔkyerɛkyerɛ n’adwene, ɛne sika a wɔde bɛyɛ US dollar ɔpepem baasa, ɛ309,877.74 wɔ LIBOR sika a wɔde gu US dollar ɔsram biara.
Nteeɛ kyerɛ sɛ wɔagye abofra bi wɔ Sawaba a ɛwɔ Kumase bere a nsuyiri kɔn Wukuada anwummere wɔ Asante mantam ahenkuro mu no.
Bere a babarima no ne n’awofo rekɔ toro no, sɛee nsu a ɛmaa mmofra no kɔpem mmirika kakra.
Amanneɛbɔ kyerɛ mu sɛ nnipa a wɔtete mpɔtam hɔ no hyɛɛ wɔn maame anaa papa na ɔnnyaa mmofra no nanso wɔn ntumi nhuu abofra no bere a nsuyiri no maa no.
“Wɔnni hɔ na wɔhuu abofra no a wɔgye no. Awofo no ntumi nte asɛm yiye koraa. Sɛ osu kɛse a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi de Sawaba kwan no so. Nkurɔfo no sɔree nti yennim nea enti a tricycle rider yi bɔɔ mmɔden sɛ ɛnam kwan a ɛdii abofra no maame a wadi mfeɛ 1 no awu” Indiaman baako kaa Francis Abba wɔ Morning Starr dwumadie so Yawoada.
Amanneɛbɔ bi nso kyerɛ sɛ ɔmanpanin Akufo-Addo convoy a na ɔkɔɔ so fii Atifi Apueiɛ Mantam mu no bu guu nsu no.
Akuo ahodoɔ a yɛfrɛ no Iddrisu Adams a ɔno ne Koomi na Asante Mantam mu Polisifo asogyae wɔn wɔ akorɔmfoɔ nhwehwɛmu akorɔmfoɔ nhwehwɛmu mu na polisifoɔ kyeree wɔn sɛ ɔmfa mmara so agye neho.
“Onipa a yɛsusu sɛ wɔyɛ polisifoɔ panin yi na ɔtoo no Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu aberɛ a apolisifoɔ no kakraa bi maa ɔno.
Wɔde abɔneyɛfoɔ yi kɔɔ St. Martins Ayaresabea hɔ a wɔkyerɛ sɛ wawu.
Polisifoɔ asɛm bi a wɔde too dwa no kyerɛ sɛ wɔretu apolisifoɔ a wɔn yɛ adwumayɛfoɔ asoeɛ sɛ wɔnnyae wɔn sɛ wɔnnyae apolisifoɔ gyinabea a ɛbɛn so paa.
Polisifoɔ nso hyɛɛ ɔmanfoɔ bɔ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn bɔ sɛ wɔmfa bɔne ho ban na wɔsrɛɛ ɔmanfoɔ sɛ wɔmmoa wɔn.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ National Security soafoɔ, Albert Kan Dapaah ahyɛ nsɛm a ɛwɔ Asante Mantam mu Banbɔ Kuo a watwa mu no, DCOP Opare-Addo a ɔhwɛ Asante Mantam mu Banbɔ dwumadie no bi adi dwuma no ho asɛm.
Sɛdeɛ Kan Dapaah kyerɛ no, nhyehyɛeɛ yi sii abɛhia aberɛ a wabɔ wɔn nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛnya banbɔ Koordinafoɔ no abɛyɛ adwuma berɛ a na wɔn dinbɔ aba mfasoɔ.
“Nkwankyerɛfoɔ a wɔgyeeɛ no kyerɛɛ Starr News sɛ wɔgyee no NPP animdefoɔ, Delta Force sɛ wɔbɔɔ no ase sɛ wɔnnyae bɔne no wɔ ɔmantam no mu.
Nanso berɛ a ɔrekasa wɔ South Dayi Mmarahyɛbɛdwani Rockson-Nelson Dafeamekpo nsɛm no, ɔman banbɔ soafoɔ no kyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔakyere no yɛ ɔman banbɔ adwumayɛfoɔ.
Nanso ɔnnye n’adwene sɛ ɔbɛkyerɛ nea ɛrekɔ so nti ɔbɛkyerɛ nea ɔbɛsi Owura Opare-Addo dinbɔ no asensɛnsoɔ a ɔkyerɛ sɛ ɔhyɛ saa dwumadie yi so.
“Ɔde [Oper-Addo] hyɛɛ adwuma mfeɛ mmeɛnsa sɛ ɔbɛyɛ Asante Mantam mu banbɔ adwumayɛfoɔ bere a adwuma mfeɛ mmienu ahyɛ aseɛ aseɛ Ɔgyefuo bosome da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Ne dinbɔ foforɔ hyɛɛɛ aseɛ Ɔgyefuo bosome da a ɛtɔ so aduasa afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
“Nteeɛ ne sɛ n’adwumakuo no kɔɔ so Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Saa berɛ a wɔde wɔn kɔɔto no too dwa no, DCOP Opare-Addo kaa sɛ wɔn nyinaa bɛyɛ n’adwumakuo krataa. Asoeɛ no de n’adwumakuo no too dwa sɛ Col. Francis Arthur na ɔyɛ Asante Mantam mu banbɔ manfoɔ foforɔ. Dwumadie no kɔɔɔ so firi Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu nanso ɔno nso na ɔtwe
Owura Dapaah kyerɛɛ mu bio sɛ, “Mprenpren mu a na ɔrekɔ so no, adwuma a ɔde wɔn ho ahyɛ Mantam mu banbɔ adwumayɛfoɔ no dwumadie. Saa asɛm yi bɔɔ amanɔnefoɔ kɔɔ Asante Mantam mu Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe 2021 mu no sɛ wɔnhunu nea enti a DCOP Opare Addo nsiesie ne dwumadie no bi. Na sɛ ɛho abɛhia sɛ wɔsakrae pon no wɔ ne dwumadie mu. Saa berɛ no, adwumayɛfoɔ no de wɔn ho adi nanso wɔhyɛɛɛ wɔn nneyɛɛɛfoɔ a ɔde
Ɔkaa sɛ, “Afei deɛ, DCOP Opare-Addo amanyɔsɛm biara nni ne bɔne a ɔde bɛkɔ so wɔ ɔman no banbɔ ano anaa me sɛ ɔsoafoɔ wɔ saa bɔne no ho. Ɔman no banbɔ soafoɔ nnyɛ apolisifoɔ nsɛm biara wɔ saa bɔne no ho.”
“Mɛpɛ sɛ yɛbɔ mmɔdenmmɔ a ɛwɔ yɛn adwene sɛ yɛbɛhwɛ asɛm yi ho nhwehwɛmu ansa na DCOP Opare-Addo ahyɛ amanyɔkuo biara.”
Britain kwankyerɛfoɔ a ɔkɔɔ so Ghana, Iain Walker ne EIB Network panin paa, Nathan Kwabena Adisi a yɛfrɛ no Bola Ray na ɔhyɛɛ Waakye nhyehyɛeɛ wɔ Nkran ahenkuro so ɛne King Promise.
Kɔɔto a yɛfrɛ no “Taste Ghana” a Bola Ray hyehyɛeɛ no ne sɛ ɛbɛma High Commissioner no ma Ghana aduan a ɛyɛ den ma wɔn. Waakye nhyehyɛeɛ no fii ase firii Waakye bi a ɛwɔ Nkran New Town na ɛkɔɔ so wɔ Waakye baako a ɛwɔ Nima.
Polisifo a ɛwɔ Adeiso a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu akyere nnipa mmeɛnsa (pump action guns) mmeɛnsa ne aduonu nnwɔtwe a wɔde reyɛ adwuma wɔ kar bi a na ɛsɛ sɛ wɔn di nsawɔsoɔ.
Amanneɛbɔ a yɛakɔ so kyerɛ sɛ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ 2021 mu bɛyɛ nɔn baako na Adeiso Polisifoɔ akɔgye nteeɛ sɛ nhwehwɛmu pii nni mu wɔ Okaikrom mpɔtam a ɛbɛn Adeiso.
Polisifo bɔɔ nnipa bi kɔɔ mantam hɔ na wɔhyiaa karka bi a wɔn ka wɔn ka ne wɔn a wɔde ka wɔn ka wɔn nsa.
Ná karka karkafoɔ yi ne wɔn a wɔde ka ho dwuma yɛɛ adwuma sɛ wɔhwɛɛ Apolisifoɔ nanso Apolisifoɔ bɔɔ wɔn akye mmom ɔsusu sɛ ɔyɛ Klutse Kofi a na ɔyɛ Mitsubishi Pickup adwumayɛfoɔ a wɔfrɛ no GE 7191-19.
Nhwehwɛmu bi a ɛkɔɔ so wɔ Pickup no mu maa Pump Action tuo a ɛwɔ aduonu nkron a ɛwɔ aduonu nkron a ɛwɔ aduonu mmeɛnsa.
Apueɛ Mantam mu Polisi Kasamafoɔ de Nkitahodie Panin ahyɛ saa akyireɛ yi ma Starr News.
Ɔkaa sɛ na abɔneyɛfoɔ yi ka kyerɛɛ Polisifo sɛ tuo yi yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company.
Ɔkaa sɛ wɔagyina abɔneyɛfoɔ yi berɛ a Pump Action tuo nnwɔtwe mmiɛnsa no akɔgyeɛ ayi gyinabea hɔ.
Yei rekɔ so berɛ a mmarima bi a wɔkurakura atuo asi fagudeɛtubea hɔ no.
Ayɛwohomumɔ 15, 2021, bɛyɛ anɔpa dɔn mmienu ne aduonu baako na ɔde nea ɔreka ne kuayɛ mu kɔɔ Adeiso kurow kɔɔ aduan ma wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ no nanso ɔhyiaa nnipa a wɔn kwaadu sɛ wɔyɛɛ wɔn pick-up kar mmiɛnsa ne Jeep kar a wɔfrɛ no GS 9835-19 yie, na ɔtoo too n'akyi kɔɔ Pick-Up kar mu na ɔde no kɔɔɔsi Tank Akuraa kuayɛ foforɔ a ɛbɛn Adeiso.
Polisifo gyee n’ano sɛ asɛm yi kɔɔ akyire kɔɔ akyire no nanso nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi kɔkɔɔ firii hɔ kɔɔ Summertide Company nkunimdie a ɛwɔ Obeng Yaw akyire nso wɔ Adeiso berɛ a atuo abɔ fam.
Wɔtoo bɔɔlbɔkuo fa a ɛtɔ so mmienu yi Alhassan Zakari tuo wɔ ne nan mu berɛ a na ɔtoo tuo no.
Wɔkyeree nnipa num a wɔwɔ beaeɛ hɔ no mu num, wɔde wɔn hyɛn mu ma kar no mu, na wɔsan akɔ baabi a wɔn nnim.
Owura a ɔda hɔ no bɔɔ amaneɛ sɛ ɔhunuu sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi tuo Ghc96000 wɔ ɔhɔ no mu berɛ a na ɔtu tuo no.
Kyebi polisi gyee nnipa num a wɔasɔ saa nnipa yi wɔn akyi no akyi bere a apolisifoɔ hyɛɛ wɔn nsɛm yi ase.
Adeiso Polisifo gyee nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi ase bɛyɛ nɔn nan nson.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛɛ wɔ Jeep kar bi a yɛfrɛ no Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative a wɔhunuu Ak47 tuo, tuo baako ne tuo mmeɛnsa a Polisifoɔ hweree no.
Nnipa a yɛawuwu - Alhassan Zakaria ne Bright Apama a ɔtoo wɔn anan mu no reyɛ nhwehwɛmu wɔ Apueɛ Mantam mu Ayaresabea wɔ Koforidua.
Mprenpren mu yi, Apueɛ Mantam mu CID abɔ asɛm no ase.
Nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ no gyee Bail
Koforidua Circuit Court de nnipa num a wɔabɔ wɔn kwaadu nnipa num te sɛ Akyem Abuakwa ɔhene a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔman banbɔ adwuma ama bail sika cedi mpem ahanu mmienu a wɔde bɛka ho no.
Nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, na mmom ɛtɔ so mmienu wɔ Akyem Abuakwa.
Nea wɔreka no ne Jonathan Martey, Eric Yaw Obeng, Victor Ahenkora Koranteng ne afoforo bi wɔ baabi a atwa no mu.
Wɔkyeree wɔn kɔɔto wɔ Fiada, Ayɛwohomumɔ 19, 2021, kwaadubɔ a wɔkyeree no ho; ahokeka sɛ wɔbɛyɛ bɔne; akorɔmfo, akorɔmfo, akorɔmfo, sɛ wɔbɛyɛ korɔnobɔ, korɔnobɔ, atuo ne amumuyɛ.
Wɔde asɛm no tuu afe mpem mmienu ne aduonu baako kɔpem Ayɛwohomumɔ 19, 2021.
Kwaadubɔni panin, Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, ɔkandifoɔ a ɔdi kan wɔ asɛm yi mu a ɛdi kan wɔ Osae Kwame a ɔyɛ mfeɛ aduonu nson, ɔyɛ farmerɛ na ɔde a ɔdi kan wɔ Alhassan Zakari a ɔyɛ mfeɛ aduonu nso yɛ farmerɛ.
Samuel Astu Forson a ɔde fa a ɛtɔ so mmeɛnsa yi yɛ Adeiso panin na ɔyɛ Summertide sandwinning Company panin.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn kwaadu yi ne Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛɛ sɛ ɔyɛ ɔman banbɔ adwumayɛfoɔ a wɔhyɛ Forɔsoɔ Adwumayɛfoɔ sɛ ɔkoordinator ne adwumayɛni panin.
Ɔbenfo a ɔbɔɔ mmienu yi Nana Barima Twum Tabirade se ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Akyem nyinaa so panin. Ɔbenfo a ɔbɔɔ mmienu yi Jonathan Martey yɛ Nana Barfuor kar, na ɔbenfo a ɔbɔɔ mmienu yi Eric Yaw Obeng se ɔne Nana Barfuor bɔne, na ɔbenfo a ɔbɔɔ mmienu yi Victor Ahenkora Koranteng se ɔnyɛ Asraafoɔ panin.
Nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi nnipa bebree
Aban ato akwan sɛ ɔbɛyi nkurɔfoɔ a yɛfrɛ no Burkinabe akorɔmfoɔ a ɛwɔ Ghana berɛ a ɔbɛkyerɛ sɛ wɔn boɔ reba Bawku a ɛbɛma banbɔ ayɛ adwuma wɔ ɔman yi mu.
Ɔmanpanin Akufo-Addo anototoɔ a ɔde too dwa yi bɛyɛ nnawɔtwe baako akyi a banbɔ adwumayɛfoɔ ahyɛ wɔn adwene sɛ Burkina Faso amumuyɛfoɔ bɔ wɔn aseɛ.
Na ɔne Bawku Naba rekasa wɔ nhyiamu bi ase sɛ ɔbɛwie a ɔwɔ Atifi Atɔeɛ Mantam mu.
“Sɛ wo mantam te Burkina Faso a, ɛyɛ akyinnyegyeɛ papa a ɛwɔ akorɔmfoɔ ne bɔnefoɔ a wɔpɛ sɛ wɔdannan yɛn nkwa wɔ Ghana ano.”
Ɔkɔɔ so"Bawku Naba, wunim nhyehyɛeɛ a aban reyɛ nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛmia banbɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ ha na yɛn ban wɔ Burkina Faso amumuyɛ ho ban.
“Nneɛ ɛyɛ me anigye sɛ meka no nteeɛ sɛ wɔbɛsi baraka bi ama wɔn akɔ so ayɛ wɔ ha wɔ ɔmantam yi mu sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛyɛ atia amumuyɛ ho”
Mprenpren mu no Bawku Naba a ɔsan yɛ Ɔpanin a ɔda Kusaug Adwadifoɔ Kuo no ano, Asigiri Abugrago Azoka II. Ɔkaa sɛ ahemfo ne manfoɔ a ɔwɔ Kusaug Adwadifoɔ Kuo no mu ɛna anka Ghanafoɔ nyinaa ara anka ɔmanpanin, Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo nhyehyɛeɛ no ase.
Bawku Naba bɔɔ Ɔmanpanin Akufo-Addo aba so wɔ ne abatoɔ nkunimdifoɔ nkunimdie a ɔde too dwa sɛ, “no ama Ghana destinasoɔ yɛ den ma wɔn mfeɛ nan kɔ so” sɛ, “Woayɛ adwuma paa sɛ wɔbɛsi saa gyinaeɛ yi. Mepɛ sɛ wode bɔne no bɔ w’ani so ne apɔmuden pa na woayɛ w’amapɔn nhyehyɛeɛ so”
Nhwehwɛmu bi a Child Rights International kyerɛɛ no adi sɛ, wɔn mu 55 na wɔn mu ɔha aduonu mmienu a wadi mfeɛ du kɔpem aduonu nan kɔpem aduonu nsia.
Nnipa dummiɛnsa kae sɛ wɔnni adwene sɛ wɔbɛtra so anaa wɔbɛkɔ ɔman no mu.
Nsɛm no mu ɔha mu nkyɛmu 55% na ɔka sɛ wɔpɛ sɛ wɔkɔ ɔman foforɔ mu, na ɔha mu 11% na wɔbɛtumi akɔ ɔman no mu anaa wɔbɛkɔ mu. Nnipa a wɔwɔ asɛm no mu bebree kyerɛ sɛ ɛbɛyɛ nea enti a wɔbɛgya ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛkɔ ɔman no mu"
Sɛdeɛ nhwehwɛmu no kaa sɛ, “Nnipa a wɔde yɛ adesua no biara kyerɛ sɛ wɔyɛ papa wɔ Ghana ho wɔ mfeɛ aduonu mmienu a ɛdi kan. Bɛyɛ mmienu na wɔhu sɛ aduonu mmienu (22%) wɔ ɔman no mpɛsɛmpɛsɛmu.” Nwomasua ne ankorɛankorɛ bɔ mu no, nhwehwɛmu no kaa sɛ, “Bebɔ mmɔdenbɔ (53%) na wɔka sɛ wɔyɛ papa. Nnipa a wɔde yɛ adesua no mu 47% ka nhoma a ɛyɛ papa wɔ ɔman yi mu bɛboa wɔn ma wɔahwehwɛ adwuma wɔ m
Mmabun bi a ɛwɔ Asante Mantam mu amaneɛ sɛ wɔbɛtwa Lighthouse Chapel International nnwuma ahodoɔ a ɛwɔ Asante Mantam mu firisɛ asɛm a Asante Monarch Otumfuo Osei Tutu bɔɔeɛ a asɔrefoɔ Dag Heward-Mills bɔɔeɛ no ho asɛm.
Wɔkaa sɛ, saa sermon yi, a ɔhunuu ne kwan wɔ abɛɛfo ntentan kɛseɛ so, bɛkae sɛ ɔkae nsunsuanso bɔne no nsunsuansoɔ wɔ n’atipɛnfoɔ ne manfoɔ so.
Nkabomkuo no kyerɛ mu sɛ, TV ananmusini a wɔyɛ adwuma no abɔ ɔkandifoɔ a wɔadi kan akyi no ase na ɛwɔ sɛ ɔbɛkɔ kyɛwpa a ɔde bɔne no atwe ne bɔne ho.
“Yɛrefrɛɛ Bishop Dag sɛ ɔnhwehwɛ akyerɛkyerɛfoɔ wɔ anɔpa nnwɔtwe a ɛtwa so aduonu nan. Anyɛ saa a, wɔn nkuraaseɛ biara wɔ Asanteman Enclave mu no ɛbɛma wɔayɛ nhwehwɛmu. Biom nso, yɛreserɛ obiara a ɔyɛ ɔtemmua ne amanyɔsɛm sɛ ɔbɛhyɛ Asanteman ne otumfuo Otumfuo Osei Tutu amanyɔsɛm yi ano. Yɛma wɔn ma wɔahunu sɛ yɛbɛhyia wɔn nsam” Kwabena Frimpong twerɛfoɔ panin kaa sɛ.
Nanso Bishop Dag Heward-Mills asrɛ wɔn kyɛw wɔ asɛm no mu.
Wɔ kyɛwpa mu no, Ɔtwerɛtwerɛfoɔ no kaa sɛ: “Mete nka sɛ nsɛm bi a midii wɔ dwumadie bi mu a mfeɛ aduonu mmienu ni no, wɔyi firi dwumadie mu na manfoɔ a wɔadi kan akyerɛ sɛ wɔbɛsi yɛn asɔre ahodoɔ wɔ Kumase.
“Mepɛ sɛ mepa kyɛwpa kyerɛ Ne Majesty Otumfuo Nana Osei Tutu II aba asɛm biara a ɛkɔɔ so wɔ ne kunu anaa kɔɔto no ho. Yɛsrɛ wo sɛ mema me kyɛwpa paa aba asɛm a mekyerɛ no ho.”
National Democratic Congress abɔ Chief Justice Kwasi Anin-Yeboah asɛm a ɔkyerɛkyerɛ n’akyi kɔɔ mmaranimfoɔ, Dominic Ayine asɛm a ɔrebɔ mmara so sɛ ɔbɛhyɛ aseɛ.
Nteeɛ kyerɛ Dr. Ayine sɛ Ɔman Kɔɔto Baatan nni ne ho sɛ wɔde mmara no bɛyɛ adwuma wɔ asɛnnibea no mu. Nteeɛ kyerɛ sɛ ɔreyɛ ɔhaw fa pɛpɛɛpɛɛpɛɛfoɔ a wɔde fa kɔɔto no adi wɔ asɛnnibea no mu.
Ɔkaa asɛm yi aberɛ a Centre for Democratic Development (CDD) ne KNUST na ɛkɔɔ so wɔ dwumadie bi ase.
Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔtemmuafoɔ Panin yi hyɛɛ GLC sɛ wɔn nhwehwɛ mmara soɔ no na wɔde mmara mma ɛho mmuaeɛ a ɛho hia.
Ɔrekasa wɔ Dwoada nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu no, NDC Twerɛtwerɛfoɔ Panin no, Johnson Asiedu Nketia frɛɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin sɛ wɔmfa mmara mma ɔmmarahyɛbɛdwani a wɔtoto Bolgatanga Apueɛ Mmarahyɛbɛdwani no ntɛm ara.
Owura Asiedu Nketia a yɛfrɛ no General Mosquito kaa sɛ, “Sɛ manfoɔ hyɛ atɛmmuo mu a, ɛwɔ sɛ wɔde yɛn ho ahyɛ yɛn.”
Ɔde too so sɛ, “Temmuafoɔ, te sɛ mmarahyɛbɛdwafie anaa mpaninfoɔ, nnyɛ asɛm no koraa... Yɛn mmara ne aman mmara bɔ atɛntenenee ne mmarahyɛbɛdwafie ho ban, na ɛnyɛ atɛntenenee a atɛntenenee nso bɔ atɛntenenee nsam. Nea ɛwɔ sɛ atɛntenenee n’ano koraa no yɛ asotweɛ a, ɛyɛ nwonwa sɛ yɛbɛtumi atɛntenenee.”
Owura Asiedu Nketia san bɔɔ Ɔtɛmmuafoɔ Panin soboɔ sɛ ɔredi NDC mmaranimfoɔ afiri hɔ na ɔsrɛɛ no sɛ ɔmfa ɔhɔ n’anim.
“Ɛyɛ aniberesɛm sɛ mmaranimfoɔ a ɔde Panin a ɔtemmuafoɔ Kwasi Anin Yeboah kɔɔ NDC anim sɛ wɔbɛyɛ mmaranimfoɔ. Ɔkwan bɛn na Panin atɛnkyerɛ sɛ ɔde bɛhyɛ mmara ho mmuaeɛ wɔ NDC afiri hɔ na ɔngye ato hɔ sɛ ɔne wɔn bɛyɛ nhyehyɛeɛ.”
Ghana abɔ amanneɛ sɛ ɔman a ɛso sen biara wɔ Abibirem ha akyi wɔ Mauritius wɔ 2021 Global Peace Index mu a Institute for Economics and Peace (IEP) de too dwa.
“Global Peace Index” (GPA) yɛ wiase akwankyerɛ a ɛredi wiase asomdwoeɛ wɔ asomdwoeɛ wɔ asomdwoeɛ mu. Wɔn nhyehyɛeɛ no kɔɔ asomdwoeɛ mu kɔ soro, na ɛkyerɛ sɛ wɔn asomdwoeɛ nyinaa, ɛne sɛnea yɛbɛma nnipa a wɔyɛ asomdwoeɛ di nsawɔsoɔ wɔ asomdwoeɛ ne sikasɛm mu.
Wɔ akansie a ɛtɔ so mmienu yi mu no, Ghana bɔɔ ɔha-nkyɛmu nnwɔtwe a ɛtɔ so nnwɔtwe ne aduoson nan wɔ wiase afanan nyinaa mu. Ghana boɔ yɛ ɔpepem baako akɔ soro ɔha-nkyɛmu nson.
Mauritius, ɔman a ɛte asomdwoe mu a ɛwɔ Abibirem no mu a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu. Nigeria bɔɔ ɔha aduoson num wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe a ɛtɔ so aduowɔtwe wɔ Togo, Uganda, Kenya, The Republic of Congo ne Cameroon.
Iceland akɔ so ara ne ɔman a ɛwɔ asomdwoe kɛse a ɛwɔ wiase, asomdwoe a ɛwɔ firi afe 2008 mu. Ɛwɔ New Zealand, Denmark, Portugal ne Slovenia.
Afghanistan yɛ man a ɛyɛ asomdwoe pa ara wɔ wiase afe a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a yɛfrɛ no Yemen, Syria, South Sudan ne Iraq. Burkina Faso kyerɛɛ nnipa a ɛtwa toɔ wɔ Global Peace Index mu afe 2021 mu.
Sɛdeɛ amanneɛbɔ no kyerɛ no, nnipa a wɔwɔ Sub-Saharan Africa no mu fã so wɔ asɔre bi. Wɔn a ɛwɔ Namibia no wɔ asɔre bi a ɛwɔ wiase no mu ɔha mu nkyɛmu mmienu.
South Sudan da so ara ne ɔman a ntease wɔ asomdwoe mu wɔ Mantam no mu na ɛka ntease wɔ asomdwoe mu wɔ wiase, ɛwɔ mu sɛ asomdwoe mu mpɔn wɔ afe 2021 mu.
Asomdwoeɛ a ɛso sen biara wɔ ɔmantam no mu sii wɔ Burkina Faso. Yei nso yɛ asomdwoeɛ a ɛso sen biara wɔ ɔman biara mu. Aban gyinaeɛ a wɔde asomdwoeɛ foforɔ bɛdi nnipa a ɔde mmoa aboa wɔ asomdwoeɛ no ho ahyɛ asomdwoeɛ no.
Nteeɛ no kyerɛ sɛ amanyɔsɛm a ɛyɛ nnipa dodoɔ no sɔree wɔ wiase afe yi mu ɔha mu nkyɛmu 10%, a ɛnam so yɛ coronavirus yadeɛ no. Nnipa bɛyɛ 14,871 a amanyɔsɛm ne nsɛm a ɛyɛ den wɔ wiase afe 2020 mu no.
Amanneɛbɔ no kaa sɛ Covid yɛ nnipa dodoɔ wɔ amanyɔsɛm mu asomdwoeɛ ne amanfoɔ nketewa mu wɔ daakye. Ɔkaa sɛ saa nketewa yi a ɛbɛkɔ so ayɛ mmerɛ ne mmerɛ a yɛnam so ayɛ sikasɛm mu nkɔsoɔ. Ɔman bi wɔ ɛka pii mu na asomdwoeɛ wɔ asomdwoeɛ no agye ntɛm paa.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa mu no nyinaa mu no, ɛnnɛ, wɔn mu baasa na wɔn mu biara te nka sɛ wɔbɛyɛ asɛm sen mfeɛ num a atwam ni no. Nneɛma a ɛkyerɛ sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu fiti afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Nhyehyɛeɛ no nso daa no adi sɛ, “yɛ dɛnkyɛm a ɛwɔ wiase asomdwoeɛ mu yɛ ɔha-nkyɛmu 0.07% wɔ 2021 Global Peace Index mu. Ɛwom sɛ ɛyɛ dɛnkyɛm a ɛsɛ sɛ ɛyɛ dɛnkyɛm a ɛwɔ, yei ne bere a ɛtɔ so mmeɛnsa a atwa mu no asomdwoeɛ no ayɛ dɛnkyɛm.”
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ, "wɔ afe a atwa mu no, aman ahodoɔ a ɛyɛ nnipa aduonu nsia wɔ asomdwoeɛ mu, nanso aman ahodoɔ a ɛyɛ nnipa aduonu nsia wɔ asomdwoeɛ mu. aman ahodoɔ mmiɛnsa nni nsakraeɛ wɔ wɔn nyinaa. Atwa mu no, ɛwɔ aman ahodoɔ a ɛyɛ anigyeɛ sen biara wɔ wiase. Ɛwɔ aman ahodoɔ nnum a ɛwɔ asomdwoeɛ mu mmeɛnsa wɔ asomdwoeɛ mu. Nanso ɛtɔɔɔɔ so wɔ ɔmantam a atwa mu no mu no asomdwoeɛ a
“Yɛyɛ Europa...ma asomdwoe pii wɔ wiase. Ɔmantam no mu yɛ aman mmienu a ɛwɔ asomdwoe mu nnwɔtwe a ɛwɔ Europa ho, na ɔman biara nni hɔ a ɛbɔ mu nkyɛnsee mu.”
Ɔmanpanin a wayiyi Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ama Ghanafoɔ awerɛhyɛmu sɛ wɔbɛhu mpɔn akɔ soro wɔ ɔman yi mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mfeɛ nan a ɛbɛgye ato hɔ no nsunsuanso bɛka Ghana manfoɔ abrabɔ mu.
“Merennye nsunsuansoɔ kɛseɛ sɛ mfeɛ anan a ɛbɛkɔ so ayɛ nsakraeɛ wɔ Ghana amanfoɔ nkɔsoɔ mu” Ɔmanpanin abɛɛfoɔ kaa asɛm yi aberɛ a wɔkɔɔ wɔn kɔɔ Nigeria aberɛ a wahyehyɛ ama manfoɔ abatoɔ no.
Owura Akufo-Addo berɛ a ɔkɔɔ so Ghana Governor a ɔwɔ Imo State wɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha, Dwoada no de kaa ho sɛ: “Ghanaman sikasɛm ayɛ nkɔanim wɔ mfeɛ mmeɛnsa a atwa mu yi nanso yɛgyina nteaseɛ, adwuma a ɛyɛ den na yɛwɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ yɛwɔ sɛ yɛbɛdane ɔman no afanaa nyinaa mu kɔ yie”
Ɔmanpanin a wabɔ ato mu a ɔbɔɔ Ɔmanpanin paa, John Dramani Mahama wɔ abatoɔ nhyiamu a ɛkɔɔ so ayɛ nnawɔtwe mmiɛnsa wɔ Nigeria a ɔne ɔman a ɔyɛ fango manfoɔ, Muhammudu Buhari bɛdi dwumadie.
Owura Akufo-Addo san bɔɔ Imo aban mu bɔ sɛ wɔn nkitahodie a ɛda Abibirem Atɔeɛ Aman no mu kena wɔ ɔmanpanin ase no mu.
Ɔkaa sɛ, “Yɛsɛ sɛ aman ahodoɔ a ɛda aman mmienu yi ntam. Ɛho hia sɛ amanfoɔ ne yɛn mpaninfoɔ ntam. Wɔma amanfoɔ yɛ adwuma sɛ yɛrebɔ mmɔden sɛ yɛrebɔ wɔn ɔhaw ahorow na yɛboa wɔn nkɔso wɔ wɔn nkɔsoɔ mu... Aman ahodoɔ a ɛda aman mmienu yi nkɔsoɔ yie, yɛbɛyɛ papa wɔ Abibirem Atɔeɛ Mantam ne afanaa nyinaa ara”
Ɔmanpanin John Dramani Mahama abɔ Joseph Whittal sɛ ɔsoafoɔ panin ma ɔhwɛ CHRAJ adwumayɛfoɔ.
Na Owura Whittal kɔɔ adwumayɛ nhyiamu bi wɔ Flagstaff House Benada anɔpa.
Owura Whittal abɔ CHRAJ panin firi mmerɛ a ɔmanpanin aba so aberɛ a ɔman no hweree Lauretta Vivian Lamptey na ɔmaa ɔman no nya sikasɛm so.
Ɔmanpanin abɔ Maame Josephine Nkrumah sɛ ɔbaa a ɔda National Commission for Civic Education (NCCE) ano.
Awuraa Nkrumah a na ɔyɛ abɛdiakyire panin ma abɛdiakyire Mrs. Charlotte Osei ananmusini na ɔyɛ ɔmanpanin abɛdiakyire panin wɔ July mu afe a etwaam no.
Abɛdwakuo yi hyɛɛ ɔkwan kakra akyi a Ɔmanpanin hweree abɛdiakyire aba ama NPP akandifoɔ Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo amanyɔkuo no.
Ɔmanpanin abatoɔ no bɛhyɛ aseɛ Ɔpɛpɔn 7, 2017.
GN Apɔmuden Insurance Company Ltd. baako a Groupe Nduom adwumakuo 75 ahyɛ Ambulance Adwuma ahodoɔ a ɛwɔ Ghana.
bɛhia sɛ nnwuma foforɔ bɛka apɔmuden ahorow ne apɔmuden ahorow a ɛwɔ ayarehwɛ mu.
Apɔmuden Asoeɛ (GN Health Ambulance Service) nso bɛma apɔmuden ne trauma a ɛho hia mmoa a ɛho hia wɔn ntam.
Ɔpanin a ɔda GN Apɔmuden ano, Issah Adam kaa sɛ, “Ɔmanpanin ne CEO a ɔda Groupe Nduom ano, Dr. Papa Kwesi Nduom ne panin abɛdiakyire, Mrs. Yvonne Nduom ne mpaninfoɔ nyinaa ano yɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛboa ama wɔn nnwumayɛfoɔ no ayɛ adwuma.”
Ɔka kyerɛɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ a wɔretu apɔmuden adwumayɛfoɔ no sɛ, “yei kyerɛ sɛ wɔn yɛ milestone foforɔ wɔ Nduom mpɔtam. Ɛsɛ sɛ wɔmfa yɛn apɔmuden adwuma yie a, wɔde rehyɛ saa Ambulance Adwuma no sɛ ɔbɛyɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ a wɔbɛyɛ no bɔne wɔ Nkran ne Mfinimfi Mantam mu nso.”
Abenfo kyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ 60% a wowuwu wɔ Ghana no yɛ ambulance adwuma a ɛnni hɔ ma ɛmmaa a ɛwɔ adwumayɛ ne akwanhyia akɔ ayarehwɛ mu. Nyansahufoɔ kyerɛ sɛ nsɛmmɔne a ɛbɛma wowuwu no bɛba asɛmmɔne a ɛwɔ GN Apɔmuden Ambulance Adwumayɛfoɔ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛsɛ.
“GN Apɔmuden bɛka awerɛhyɛmu sɛ yɛatete EMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance Drivers a wɔtete wɔn yiye na wɔn nim nea ɛbɛyɛ wɔ asɛnhia mu no.
“Ford 350 ambulance no wɔ akwan nyinaa so ne mfidie a ɛho hia paa sɛ wɔnyɛ asɛnhia yareɛ ne ayaresabea hɔ. Yɛsrɛ no hwɛ sɛ ɛnyɛ ambulance biara a ɛbɛma ayaresabea nkyerɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛrenyɛ a ɛyɛ yareɛ no.
Ambulances no wɔ mfidie ahorow a ɛyɛ den paa sɛ wɔpɛ ayaresabea. Wɔde mfidie ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow ahorow
Aban abɔ bɔ sɛ ɔbɛboa ama nnipa a yɛfrɛ no Yawoada mframa no ano yareɛ wɔ La.
Nnipa mmeɛnsa wɔ hɔ sɛ wɔawuwu wɔ fagudeɛtubea a ɛsii wɔ Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran ase berɛ a nnipa bɛboro 20 na wɔaafa mu bebree.
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia a ɔrehwehwɛ nnipa mmienu yi wɔ La General, Police ne Asraafoɔ ahodoɔ 37, na wɔn mu nnipa a wɔn yɛɛ ho yareɛ no bɔɔ apɔmuden adwumayɛfoɔ aba so wɔ wɔn mmaranim adwumayɛ ho.
Ɔmanpanin akyerɛ mu pefee sɛ aban de sika a ɔbɛhyehyɛ wɔn a yɛhunuu wɔ saa asɛm yi mu no bɛkɔ so nti yɛahyɛ akyerɛ mpaninfoɔ ne Brigadier General-in-charge, ɔkandifoɔ sɛ ɔmfa mfidie ne mfidie biara a wɔde ayarehwɛ maa wɔn yareɛ no nyinaa ara.
“Sɛnea wunim wɔn a wɔhyehyɛ wɔn yareɛ no mu no, ɛho hia sɛ wotwe wɔn ntadeɛ, ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ntadeɛ nyinaa yɛ adwuma, na wɔde wɔn boɔ yɛ nnnyinasoɔ a ɛwɔ soro pa biara. Ɛwɔ sɛ wunya adwumayɛfoɔ paa sɛnea ɛbɛyɛ asraafoɔ paa wɔ ayaresabea yi mu”
Ansa na ɛrempren no, Ɔmanpanin John Dramani Mahama abɔ Ghanafoɔ sɛ wɔmpa wɔn mpaebɔ wɔ Yawoada mframa no ho.
Wɔ Fida dwumadie wɔ Facebook so no, Ɔmanpanin a wabɔ ato hɔ de ne Facebook wall sɛ ɔmfa nnipa a wɔn ho aka wɔn ho.
“Me kyɛwpa ma nkurɔfo a wɔn a yɛfrɛ no gas nnipa wɔn mmusua; ma yɛnsɔre wɔn a wɔhaw wɔn yi ho”
Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no abɔ maa nnipa num na wowuwu.
Onipa bi kyerɛ mu sɛ saa ogya no nso hwee wɔ ɔman no afaafa ahodoɔ ne nnwumakuo akɛseɛ mu.
Sɛnea Veronica Koomson kyerɛ no, ambulance bi ne wɔn a wɔwɔ akyi no mu yɛɛ den a ɛmaa nnipa reka helter-skelter no.
Ghana Apɔmuden Asoeɛ (GNFS) panin Prince Billy-Anaglatey kaa Starr News' Kemini Amanor Ɔwoo no Yawoada. "
Koomson kaaeɛ sɛ, ɛbɛyɛ gya keteke gyinabea foforɔ a ɛbɛn hyehyɛ ase no, sɛ Ogyafoɔ yi nnyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn agye asɛm no ho bio a, ɛbɛkɔ akɔ soro.
Nanso Billy-Anaglatey kaa sɛ ɔnni awuwuowɔ biara kyerɛ sɛ ɔhaw no yɛ adwuma. Ɔkyerɛɛ mu sɛ “nneɛma a yɛrehwɛ yɛn ho ne sɛ yɛbɛgye Ogya no” nti ɔnka ne yɔnko foforɔ so.
Nnim nea ɛkɔɔe saa nsɛm yi nti. Ɛtɔ yiye a, akyirikyiri kɛbɛduru nso tuu ogya wɔ melee no mu.
Nipa baako wuwui wɔ atoyerɛnkyɛm bi a esii anadwo a etwaam wɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Ekumfi mansini a ɛwɔ Mfinimfi mantam mu.
Nigeriafo a wawu no hweree ne nkwa bere a karka a ɔwɔ kwan no so too kwan no so maa ɔnya gyaee mu.
Ɔkwan a wɔde Cola hyehyɛ no ne kwan a ɛkɔɔ so kɔɔ Nigeria firi Mankessim.
Wɔn a wɔhwɛ animtiafoɔ kyerɛ mu sɛ, kar no kɔɔ bɔɔ mu bere a awuwu no hweree ne ho.
Nanso asraafoɔ hwee no sɛ wɔbɔ amanfoɔ baanu a na ɔtenaa kar no mu ansa na wahyehyɛ kar no awu.
Seisei ara wɔ Cape Coast Mantam mu ayaresabea no.
Akyiri yi, Ghana Fire Service adwumayɛfoɔ akɔ bea hɔ sɛ wɔn nhwehwɛ asɛm no mu.
Akwanhyia no kɔ so mmienu, nsɛnnennen a ɛkɔɔ so wɔ hɔ nnawɔtwe abien mu no.
Anadwo baabi a atwa mu no, nnipa 15 wuwui wɔ kwan korɔ no ara wɔ ntam a yɛfrɛ no Yutong bus ne Sprinter mu.
ahemfo bi a ɛwɔ Ghana mantam mu ama Gbese mantse, Nii Ayibonte, a ɔyɛ nnawɔtwe mmiɛnsa de asomdwoeɛ a ɛtwa ne throne so.
Chiefs no bo fuw Gbese Chief afiri nsɛm a ɔde too dwa wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu.
Nii Ayibonte hyɛɛ bɔ sɛ, sɛ Ɔman Panin John Mahama hweree abatoɔ a, ɔbɛdi ne throne mu.
Nii Ayibonte ka kyerɛɛ n’akyitaafoɔ hɔ ansa na wahyehyɛ abatoɔ no sɛ nhyɛ biara nni mu sɛ Mahama bɛfiri wahyehyɛ no ama mpuntu nnwuma akɛseɛ bebree no.
Nanso Nkran Hearts of Oak dwamtenani a watwa mu berɛ a ɔkɔɔ ne seateɛ no aba so no.
Nii Ayibonte amfa asɛm biara nea ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ bere a Nana Akuffo-Addo nkunim koraa no.
Ɔtemmuafoɔ a ɔrebɛka sɛ ɔbɛka ne throne no nso atɔ nsa. Wɔrehwehwɛ n’adwene sɛ ɔbɛyɛ Gbese hene
Mmaa mmienu wuui, na nnipa 12 bɛboro wuui wɔn ho, bere a kar bi hweree adwuma wɔ Daboya-Busunu kwan a ɛwɔ Atifi Mantam mu a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu Benada anwummere no, apolisifoɔ kyerɛ sɛ wɔbɔɔ wɔn.
Ná kar no, a wɔyɛ mfidie ahodoɔ bi no, na wɔde asraafoɔ a ɛtɔ so daboya a ɛfiri Sawla kɔɔ nkurɔfo akɔhyɛn wɔ Islam adwumayɛ nhyiamu.
Apolisifoɔ panin a ɔtua Gonya mantam mu, ASP Seidu Wemeh kaa sɛ kar a wɔfrɛ no AS 2304-15 bere a ɔrehwehwɛ asase bi a ɛbɛn Daboya no, ɔkɔɔ akwan mu hɔ na wɔate atɔ nkurɔfoɔ mmienu no mu hɔ ara.
Na wɔawuwu no yɛ mfeɛ mmienu a wadi mfeɛ aduonu nan kɔpem aduonu nan.
Nteeɛ nea ɛkɔkaaeɛ yi nni hɔ nanso ASP Seidu kyerɛɛ sɛ polisifoɔ bɛyɛ nhwehwɛmu fa karka no mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnte sɔhwɛ mu.
Ɔkaa sɛ nnipa a wawu no mu bebree no ara kɔɔ Tamale Mantam mu ayaresabea nkoara na wɔreyɛ no nkutoo wɔ Damongo.
Ɛwom sɛ asɛm bi a ɛwɔ Daboya-Busunu kwan no so nyɛ ade koraa.
Mmusuafoɔ abɔ amanneɛbɔ a wɔde too dwa sɛ yei yɛ nea edi kan a atoyerɛnkyɛm bi sii wɔ kwan so no mu.
Wɔka sɛ akwanhyia a ɛkɔ so pii no nka ho.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ahoɔden ne ahoɔden mu, Dr. Matthew Opoku Prempeh se aban reyɛ adwuma sɛ ɔbɛboa Ghana nnwumakuo no ama ahoɔden ne ahoɔden mu ahoɔden ne ahoɔden mu ahoɔden.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔn ntena kyerɛ sɛ nnipa a ɛwɔ atenaeɛ ho dwuma soronko wɔ ɛmmoa a ɛbɛboa ama ahoɔden ne ahoɔden ntotoeɛ nkɔsoɔ.
Ɔkaa sɛ, “Berɛ a nsunsuansoɔ a ɛbɛboa ama ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden mu.”
Ɔkɔɔ so wɔ International Energy Agency amanneɛbɔ a wɔde too dwa ho asɛm a ɛkyerɛ sɛ, nnipa a wɔde yɛ nnwuma ho adwuma nni dwuma, na sɛ yɛbɛnya ahoɔden a ɛbɛboa ama ahoɔden ne ahoɔden di dwuma a, ɛbɛboa ama ahoɔden di dwuma.
Dr. Opoku Prempeh kaa asɛm yi wɔ ɔrekasa wɔ ne din wɔ Ghana Nuclear Power Programme a ɛwɔ Nkran no mu.
Ɔhyɛ aseɛ: “Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy and a ɛne ɛkwan a wɔde bɛdi Ghana power dwumadie dwumadie so” Na agyinaeɛ yi asoeɛ a ɛGA Adwumayɛfoɔ Nkabomkuo ne Nuclear Power Ghana (NPG) na ɛhyɛ aseɛ.
Dr. Opoku Ɔmanpanin kaa sɛ, sɛ yɛde ahoɔden a ɛbɛboa ama ahoɔden ne ahoɔden foforɔ yɛ den a, ɛbɛboa ama ahoɔden ne ahoɔden foforɔ aba mu.
Ɔde too so sɛ, “Ghana nnipa a wɔde tumi di nsawɔsoɔ, nsɛm a ɛwɔ soro so wɔ adwumakuo akɔ soro, adwadifoɔ a wɔde wɔn boɔ yɛ adwuma, adwumakuo a wɔde di nsawɔsoɔ, ne akwankyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ soro so de ahyɛ ɛkwan foforɔ a wɔde bɛtu baabi foforɔ so”
Esiane nneɛma a ɛbɛma ɔman no ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden ne ahoɔden foforɔ ho.
“Ɔkwan foforɔ a yɛde atuo ahoɔden foforɔ yi bɛma yɛnya ahoɔden ne carbohɔ mframa, biom nso ɔma ɔman no sikasɛm mfasoɔ bebree wɔ ne mpuntuo, adwuma ne mfeɛ aduoson a atwa mu yi bɛdi dwuma”
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔ afe 2007 mu no Ɔmanpanin a watwa mu John Agyekum Kufuor hyɛɛ abɛdiakyire bi a ɔhyɛ Professor Daniel Adzei-Bekoe anim sɛ ɔbɛhwɛ Ghana dwumadie a ɛnam abɛɛfo ahoɔden ne ahoɔden foforɔ mu.
Na saa berɛ bɛkɔ so na Ghana anya aban ahodoɔ a ɔde bɛba Ghana ano.
Ɔkwan foforɔ a ɛbɛboa ama abɛɛfo mfidie ne nnwuma wɔ ɔman no mpuntuo mu no ɔkaa sɛ aban ahodoɔ a akɔ so wɔ ɔman no ahoɔden ne nnwuma mu bɛboa ama ahoɔden ne nnwuma akɔ so ate atenaeɛ mu dwumadie no.
Yei ama NPG nsa abɛyɛ Owura/Twerɛtwerɛfoɔ Ghana atumi a ɛdi kan no dwumadie.
Ɔkaa sɛ NPG baasonfoɔ a Owura Fred Oware panin kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛma wahyehyɛ ahodoɔ ama banbɔ akɔ nkankɔ wɔ ɔman yi mu na wahyehyɛ akwankyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛhyɛ kwan wɔ nnuaneduro ne mpuntuo ho dwumadie a ɛbɛma ɔman no afanan nyinaa.
Nea ɛboa ma ahoɔden ne ahoɔden nso no, Ɔsoafoɔ no kaa sɛ, ahoɔden ne ahoɔden nso betumi ama wɔn a wɔde bɛnya ahoɔden no ayɛ adeɛ - saa ahoɔden ne ahoɔden nso te sɛ wɔbɛyɛ ahoɔden ne ahoɔden nso a wɔbɛtumi de ayɛ ahoɔden na ahoɔden ne ahoɔden de ayɛ de ayɛ de ayɛ adwuma.
Nneɛma a ɛboa ma nnipa wɔ wɔn nkwa mu nimdeɛ ne nneɛma foforɔ mu kena wɔ nkwa mu kena wɔ nkwa mu”
“Medical, industry ne agriculture applications of nuclear technology are in use wɔ wiase nyinaa,a Ghana nso ka ho.
Fiti mfe ansa na wɔde wɔn asoeɛ a wɔde wɔne nneɛma a wɔde toto nneɛma ho no, wɔde wɔn ho akɔ soro.
Fiti kan a ɛdi kan wɔ afe yi mu nsia (28.5 million) no, saa dodow no kɔɔ ɔpepem aduonu nnwɔtwe a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan a ɛfiri kan.
Ghana Revenue Authority (GRA) kaa sɛ ɛyɛ nnipa a ɛhyɛ Ghana Food and Beverages Association of Ghana (FABAG) ne mfididwumayɛfoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu sɛ wɔn bɛtua wɔn stamps on wɔn beverage products wɔ stamping facilities no.
Ghanani nkrataa adwumakuo, Buck Press ne ne yɔn hokafo, DelaRue, a ɛyɛ Britain banbɔ adwumakuo, te sɛ wɔde sika nhyehyɛeɛ a ɛfa GRA adwuma mu no, ɛna Streamline Resources a ɛwɔ Tema Port no, ɛboa nnwumakuo a ɛmfa mfidie biara ho kwan sɛ wɔn nhyehyɛeɛ no bɛyɛ adwuma.
Project Manager a ɔda Excise Tax Stamp adwuma ano wɔ GRA ano, Owura Kwabena Apau Awuah Anto a ɔdaa saa nsɛm yi too dwa kaa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi bɛte nneɛma ntwatosoɔ ne nhwehwɛmu a ɛkɔɔ so wɔ nneɛma bi ho kwan, berɛ a adwumawumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ de hwehwɛ nneɛma pɔtee bi ho, nanso wɔde wɔn hyɛ nneɛma hɔ a wɔn nni apɔmuden ne apɔmuden nhwehwɛmu a wɔfrɛ no FDA hɔ.
Berɛ a Owura Anto rekasa wɔ Tema Port berɛ a Graphic Communications Group Limited (GCGL) yɛɛɛ nhyiamu no Ɔwoada no, ɔkyerɛɛ sɛ GRA panin twerɛtwerɛfoɔ a wɔde wɔn nnwuma akɔ so aduasa aduasa nnwuma, a ɛmu Guinness Ghana Limited ne Coca-Cola Bottling Company nso, sɛ wɔnhyɛ wɔn nneɛma a wɔde wɔn nneɛma te, sɛ wɔnhyɛ wɔn nneɛma a wɔde wɔn nneɛma te.
GGCL kuo a Ɔkwankyerɛfoɔ Panin, Owura Ato Afful na ɔdii kan no ne Daily Graphic Editor, Owura Kobby Asmah, Director, Marketing, Owura Franklin Sowa ne Mirror Editor, Mrs. Doreen Hammond.
Na tetefufoɔ no hyɛɛ Tema ase sɛ wɔbɛgu wɔn ani gye akwansideɛ a wɔyi wɔ ɛseka toɔ tua nhyehyɛeɛ so no mu na wɔne GRA ntam yɛ adwuma wɔ ɔkwan a wɔbɛtumi ahyɛ saa anammɔntuo no mu.
Owura Anto kaaeɛ sɛ, saa mfidie nhyehyɛeɛ foforɔ yi bɛte nneɛma nyansahufoɔ aba ɔmanfoɔ apɔmuden ne amanɔne so.
Saa ara nso na ɔkaaeɛ sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi bɛboa ama akɔneɛfoɔ ne mfidie ahodoɔ a wɔde ama akɔneɛfoɔ akɔ so di dwuma wɔ ɛka ho.
Owura Anto kaa sɛ: “Nea yɛreyɛ ha wɔ Tema atenaeɛ ne mmeaeɛ 13 a ɛwɔ ɔman yi mu a yɛatoto atenaeɛ ho no, ɛnyɛ ɛkwan biara so a wɔde bɛto dwa.”
Ɔdan ahodoɔ no dwumadie no ɔkaa sɛ ɔde sika titiriw yi te sɛ stamps, utilities, adwuma, operational cost ne nneɛma bi te sɛ shrink wraps
Ɔkyerɛɛ sɛ berɛ a nhyehyɛeɛ yi kɔɔ so wɔ afe mpem mmienu mu no, aban gyinaeɛ sɛ ɔbɛma wɔn akwantuo a ɛtɔ so nsia sɛ wɔde bɛma stamps no nyinaa ɛnanso na ɛkɔɔ so akɔ so akɔ so akyi no ɛnam so nti ɔkwan foforɔ a wɔwɔ kyɛfa wɔ asɛm yi so no bɛdi dwuma a ɛho bɛma wɔn ka.
Anokwasɛm a Owura Anto kaa ho sɛ, saa bosea yi bɛkyerɛ sɛ GRA bɛkɔ ɛka no mu nyinaa anaa ɛbɛyɛ boɔ a ɛda ɛne akuo a ɛwɔ kyɛfa wɔ asɛm yi mu.
Wɔ aman bi te sɛ Kenya no, wɔn a wɔde amanbuo ka wɔn stamps no ho, anaa wɔn a wɔde nneɛma no ma wɔn stamped atɛmmuo mu.
Ghana nhyehyɛeɛ a ɛfa toɔ tua nhyehyɛeɛ foforɔ ho bɛma ɛka a ɛwɔ saa nneɛma yi ho asɛnnibea a ɛwɔ soro hɔ no ho asɛnnibea a ɛwɔ soro hɔ no ho.
Wɔ aman foforɔ pii a saa nhyehyɛeɛ yi di mu no, adwumayɛfoɔ ahyehyɛ adwuma ahodoɔ wɔ wɔn adwuma ahodoɔ,” Owura Anto kaa ho.
Bere a nsɛnnennen a ɛkɔɔ so nnansa yi dedaw no, Owura Anto kyerɛɛ mu sɛ, wɔn a wɔhwɛ tema so no ɛnyɛ wɔn a wɔde ama wɔn nnwuma akɔ soro, na mmom wɔn a wɔde ama wɔn nnwuma no akɔ soro pɛ, na mmom wɔn a wɔhwɛ tema no ɛnyɛ wɔn a wɔde ama wɔn nnwuma akɔ soro pɛpɛɛ.
Nanso ɔkaa sɛ, wɔn a wɔde aman foforɔ kɔ soro no, wɔn nhyehyɛeɛ a ɛrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ nkɔ soro no, ɔde wɔn nneɛma kɔɔ nneɛma no mu ma wɔde wɔn nneɛma akɔ soro, berɛ a na ɛresɛe yɛn nneɛma no nyinaa.
Saa ara nso na ɔhaw a ɛkɔɔ so wɔ hɔ berɛ a nsakraeɛ a ɛkɔɔ so wɔ adwuma no mu nso daa no adi kakra, ɔkyerɛɛ mu.
Nanso mfiridwumayɛfoɔ yɛɛ adwuma a wɔde mfidie no so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔpɛ stamps foforo no.
Wɔ nsɛm a ɔrekasa no mu no, Owura Asmah frɛɛ GRA sɛ wɔmma wɔn nhomasua afa nhyehyɛeɛ foforɔ a wɔde aba nnwuma mu kena.
Ɔkaa sɛ, takasɛm adesua ho hia paa, ɛfiri sɛ ɛbɛhwɛ ama adwumakuo akɔ so nyinaa, na mmom ɛbɛhwɛ ama nnipa mmɔden sɛ wɔnyɛ adwuma.
Ɔbɔɔ GRA adwumayɛfoɔ ne adwumawuranom, Streamline Resources, aba so sɛ wɔreyɛ nneɛma a ɛredi ɔhaw yi ano.
Ɔkaa sɛ, GCGL ne GRA bɛkɔ so ayɛ adwuma sɛdeɛ ɛbɛbue n’adwene ano, berɛ a wɔunya nhwehwɛmu wɔ dwumadie a ɛfa toɔ tua nhyehyɛeɛ no ho.
“Megye di sɛ yei yɛ bere a GCGL ne GRA nsiesie wɔn ntotoeɛ sɛdeɛ ɛbɛgu ɔmanfoɔ animtia” Owura Asmah kaa sɛ.
Nhwehwɛmu a ɛwɔ Energy Security (IES) aka sɛ fango boɔ bɛsɔ wɔ pomasiberɛ mu. Akyerɛkyerɛmu bi a IES de too dwa no kyerɛ sɛ fango boɔ a yɛbɛtɔ dwa so no, fango boɔ a yɛrehwɛ mu no, wɔato fango so.
Berɛ a ɛdi kan wɔ Ayɛwohomumɔ bosome a ɛdi kan wɔ 2021 mu no, fango adwadie nnwuma a wɔhwɛ fango so no mu dodoɔ wɔn boɔ mu ɔha mu nkyɛmu aduoson (OMC) a wɔhwɛ fango so no ɔha mu nkyɛmu aduoson (3% wɔ pump no mu. Saa ntotoeɛ no bɛyɛ GHS5.97 a ɛda hɔ de fango lita baako boɔ wɔ ɛman no mu.
Saa nhyehyɛeɛ foforɔ yi mu no, Zen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil tɔɔ fango a ɛtɔ so paa wɔ ɔman no mu so, sɛnea IES market scan no kyerɛɛ no.
Wɔ akwantuo a wɔhyehyɛ abɛdwakuo no, amanɔne benchmark Brent boɔ yɛ ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduonu baako mu ɔpepem aduasa.
Saa akwantuo nsakraeɛ a ɛboɔ boɔ so ayɛ deɛ ɛrekɔ so ayɛ deɛ ɛrekɔ so wɔ COVID-19 yareɛ a yɛfrɛ no Delta wɔ Europa mmeaeɛ bi mu ɛna amanehunu sɛ yɛde bɛgye din wɔ United States.
Mfeɛ mmienu a atwam no, Brent sika no kɔɔ ɔpepem aduonu num wɔ ɔpepem aduonu num so. Amanneɛbɔ a ɛredi mfeɛ mmienu mu no, Brent sika no kɔɔ ɔpepem aduonu num wɔ fam.
Yei yɛ aniberesɛm deɛ, ɛne akwan ne ɛwiemhyɛn akwantuo da so akɔ soro.
Ntesoɔ a ɛwɔ Brent amonoɔsɛm ho ahyɛ ɛka ho ahyɛ ɛsom boɔ mu wɔ Europa, Asia ne Mfinimfi Atɔeɛ anim, a ɛnam so ama dinbɔ a ɛda ɔmantam mu benkyem ahodoɔ no akɔ soro.
Wɔpɛ sɛ OPEC nhyiamu a ɛtɔ so mmienu yi de gyinaeɛ wɔ dwumadie nhyehyɛeɛ a ɛkɔɔ so wɔ Oforisuo bosome mu no bɛbue ahodoɔ no, berɛ a yɛkɔɔ wɔ July mu no.
Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango Fango
“Gasoline kaa ɛboɔ ntomu a ɛfiri ɔha mu nkyemu 3.47%, sɛdeɛ wɔbɛtoto fɛn no ɛyɛ Dɔla Ɔpepem Ahaase ($694.78), firi Dɔla Ɔpepem Ahaase ($671.45), firi Dɔla Ɔpepem Ahaase ($671.45), firi Dɔla Ɔpepem Ahaase ($671.45), firi Dɔla Ɔpepem Ahaase ($694.78), firi Dɔla Ɔpepem Ahaase ($671.45), firi Dɔla ɛpɛem Ahaase ($671.45), firi Dɔla ɛpɛem Ahaase.”
Gasoil nneɛma no kɔɔ ɔha mu nkyemu 3.53% na wɔtoto adwadie no ɔpepem dɔla ɔpepem aduonu nan kosi ɔpepem aduonu nan kosi ɔpepem aduonu nan kosi ɔpepem aduonu nan kosi ɔpepem aduonu nson.
Akyinnyegyeɛ a IES Economic Desk de ɔfiri Foreign Exchange dwumadie hɔ kyerɛ sɛ, cedi no tuu ne stability mu na ɔda so ara reyɛ adwadie wɔ GH5.77 kɔɔ US dollar no.
Wɔkaa sɛ South Africa kyerɛ Nigeria aman ahodoɔ a aman ahodoɔ sɛ wɔbɛsan akwantufoɔ. Nigeria ahyɛ saa gyinaeɛ yi esiane covid-19 Delta a ɛwɔ South Africa no.
Akwantuofo a wɔkɔ South Africa mfeɛ 14, a atwa mu no, nnɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛwɔ Nigeria.
Nigeriafoɔ a wɔde passport wɔn ne wɔn a wɔfiri South Africa no, ɛsɛ sɛ wɔnnyaa nnwɔtwe a wɔde bɛyɛ nnawɔtwe nnan.
Brazil ne Turkey nso wɔ saa asɛm yi so.
Kaaka Mohammed asɛm no ho yɛ nwonwa na ɛyɛ nwonwa.
Me kyɛwpa kyerɛ yɛn abusua no, na ma ɔn’atipɛn ma ɔte Asomdwoe.
Nanso ntɛm ara no, abɛdiakyire wɔn mu bi akyerɛ sɛ wɔbɔ mmɔden nko ara na wɔn nso de wɔn nkyerɛ wɔn anidasoɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔmfa ɔman no mma so.
Yei nso nyɛ ade pa, sɛnea ɛbɛyɛ a nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ade pa.
Berɛ a manfoɔ aban no reka “Fix The Country” no abufuw no, m’adwene ho sɛ ebia ɔman no bɛtumi atɛkyerɛ saa abɔne yi ano ɛwɔ ɔman yi mu nanso mihu sɛ, wɔ amanyɔsɛm mu a ɔte saa no, biribiara betumi ayɛ yiye, te sɛ ɔde ɔbarima bi bɛyɛ ɔbea ne ababaawa ne nkwa mu.
Aban hyiaa abɔneyɛfoɔ yi sɛ wɔmfa wɔn ahokafo na wɔmfa wɔn ahokafo.
Akyiri yi de abufuw yi kɔɔ, anyɛ yiye koraa no, nsɛntwerɛfoɔ baanu sɛ wɔkyerɛ nea aban reyɛ ma ɔman no ano.
Nanso aniberesɛm ne sɛ, abɔneyɛfoɔ a ɔwɔ amanyɔkuo no mu no ayɛ wɔn a ɔredi ne ho sɛ, ɔde abɔneyɛfoɔ a ɔredi ne ho no reka wɔn ho adwempa, na ɔreka kyerɛ wɔn sɛ ɔmmɔ wɔn ho yie.
Afei yɛwɔ yɛn Polisi Adwuma sɛ ɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwɛ kwan a agyigyafoɔ yi de wɔn adwene sɛ wobɛka akyerɛ wɔn adwene, berɛ a na wɔnnyaa Covid nkyerɛkyerɛmu a ɛho nhia biara, berɛ a wɔn ntumi mfa wɔn mmɔdenmmɔ a wɔwɔ Sir John ankorɛankorɛ no ase.
Saa asɛm yi bɛyɛ obiara a ɔbɛpɛ sɛ ɔde ɔman no bɛka abɔneyɛfoɔ te sɛ ɔbɔɔ abɔneyɛfoɔ te sɛ ɔbɔɔ ne ho kwan, ɛwom sɛ nnipa a wɔte nka sɛ ɔwɔ nsuo nti, nkurɔfo betumi aboa wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛnim, na yɛnnya nokwasɛm a ɛyɛ da nso sɛ ɛtɔ da a yɛn amanyɔsɛm mu a ɛyɛ den koraa no betumi atwe nnipa ɔfiri aban mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na aban ahwehwɛ nnipa dodoɔ.
Biom nso, nhwehwɛmu biara nni hɔ a wɔde kaaka awu no ho.
Nanso sɛ yɛanhu asɛm no mu, ɛnam akwankyerɛ ne obiara mu nhyia a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa, sɛ yɛbɛka nneɛma a ɛwɔ ho adwempa.
Mfiridwumayɛfoɔ a wɔnni nnimdeɛ ne adwumayɛfoɔ a wɔkɔɔ so tuo nnipa abien no, mɛyɛ wɔn sobo paa.
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ wɔn suban a wɔrehwehwɛ ne nteteeɛ so.
Mmarahyɛbɛdwafie bɛkɔ so ara wɔ akwan ahodoɔ a ɛfiri asogyafoɔ a wɔnni wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ banbɔ ho. Bere a nnipa a wɔrehwehwɛ wɔn nnwuma yi mu no reyɛ amanyɔkuo na ɛnyɛ n’adwene sɛ wɔfa 2000 Mobrowa Sikasɛm no nyinaa, na m’adwuma ahyɛɛe pa, titiriw a ɛyɛ “Divine Drummer” ma yɛn mpanyimfoɔ.
Yɛhunuu sɛ wɔyɛ amanyɔkuo a apolisifoɔ ne asraafoɔ kɔɔ yɛn sɛnea ɛsɛ sɛ wɔmmra yɛn sɛnea ɛbɛyɛ biara.
Sɛ akɔhyɛ akɔhyɛ nadi a, ɛnti ɔkasa bɛn na ɔtu atuo?
Dɛn na ɔpɛ sɛ ɔyɛ? Ɔyɛ obi anaa “beela”?
So saa na yɛatoto atuo?
Ɔyɛɛ dɛn saa asraafoɔ yi paa?
Hena na ɔhyɛɛ no? Hena na ɔtetee no?
Wɔkyeree no sɛ ɔyɛ ntaadeɛ wɔ nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ asraafoɔ Camouflage Actre.
Anyɛ baabiara no, mereboa yɛn amammuo akyerɛ scholars ne Abibirem manfoɔ.
Nanso asɛm yi akɔ akyi no, wɔka kyerɛ wɔn a wɔabɔ wɔn yi sɛ wɔne me nsɛm a Ghana mmɔdenbɔ fa manfoɔ nkɔanim no nyɛ nokorɛ.
Nokwasɛm ne sɛ, nneɛma bi wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu a ɛkyerɛ sɛnea yɛn banbɔ adwumayɛfoɔ reka akyerɛkyerɛfoɔ no ho no, ɛyɛ nea ɛrekɔ so ama yɛn democratization dwumadie ayɛ basaa.
Ghanani akyerɛkyerɛfoɔ adwene wɔ tear-gase ho?
Ɛyɛ dɛn na ɛka nsu a ɛhyew no ho asɛm?
Aban bɛpɛ sɛ ɔbɛgu wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔn asɛm no ho kwan sɛnea ɛbɛyɛ a amanfoɔ akɔkyerɛ adeɛ a ɛsɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma wɔn ho kwan kɔ kɔɔɔ kɔɔɔto. Aban bɛpɛ sɛ wɔn a wɔn
Eyi nso betumi abufuw na ɛma ɔde biribi a ɛho nhia paa.
Ebia ɛwɔ sɛ Ɔmanpanin ne ɔman no ayɛ aniberesɛm sɛ ɔde bɛma asomdwoe a ɛho hia na asomdwoe a ɛbɛba saa asomdwoeɛ yi.
Banbɔ adwumayɛfoɔ yi ahwere wɔn a wɔrebɔ wɔn ho wɔ abɔneyɛfoɔ yi ne wɔn a wɔrehwehwɛ akyinnyegyeɛ so no ase.
Asomdwoeɛ a ɛwɔ Peace Council no nso abɛyɛ nneɛma bi ama adwumayɛ akwannya nhyɛ biara a ɛbɛtumi ama Council no nni dwumadie mu. Ɛwɔ saa nyansahyɛ yi mu no Ɔmanpanin ankorɛankorɛ nsɛm no bɛboa ama wɔn, na ɛwɔ sɛ wɔyɛ saa dwumadie no wɔ ɔkwan bi so mu.
Thomas Amoani a wadi mfeɛ nkron a wadi mfeɛ aduonu nkron wɔ Adeiso Presbyterian Senior School mu a Ghana Scholarships Secretariat hɔ maa ɔmanpanin aban Nana Addo Dankwa Akuffo Addo nkyerɛɛ n'asɛm.
Thomas Amoani a na ɔnyaa A8 wɔ Abibirem Atɔeɛ Sukuu Sikasɛm Sikasɛm mu wɔ afe a etwaam no mu bɔɔ ntɛm ara sɛ ɔbɛsɔhwɛ wɔ Brunel University a ɛwɔ London no berɛ a na ɔtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ Owura Kingsley Agyemang no.
Abarimaa yi a wadi mfeɛ aduonu nkron a ɔfiri Asuaba a ɛbɛn Adeiso na ɛfiri nhyehyɛeɛ papa a wadi mfeɛ aduonu nkron no mu no bɛsua Sikasɛm ne Nnwuma Nkonta mu Sikasɛm ne Nnwuma Nkonta mu Sikasɛm.
Nsɛm a ɔda adeiso sukuufoɔ a watwa mu yi kaa nsɛm berɛ a amanneɛbɔ bi kaa wɔn ho nsɛm. Ɔkyerɛkyerɛ ne nsɛm no, Thomas Amoani kaa sɛ ɔkwan kilomita du na ɔrekɔ sukuu.
Saa asɛm yi de n’adwene kyerɛɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo a ɔno nsa frɛɛ no sɛ ɔmma no nyinaa scholarship.
Ɔrekasa wɔ nsɛmtwerɛfoɔ nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Scholarship Twerɛtwerɛtwerɛfoɔ ase no, ɔtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ no kaa sɛ ɔmanpanin Thomas ankorɛankorɛ a ɔde ato dwa no bɛboa afoforo nso ahyɛ wɔn nso sɛ wɔn nso bɛdi adesua mu a ɛnyɛ adwuma.
Owura Agyemang kaa sɛ, “Merenhwɛ Thomases bebree na metumi ayɛ wɔn bɔ sɛ Scholarships Twerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ no bɛba wɔn mmoa a ɛho hia. Thomas asɛm no yɛ nkuran a ɛbɛma afoforɔ te sɛ no. Na ɛwɔ sɛ meyɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo bɔ sɛ ɔne no ntɛm ntɛm paa.”
Berɛ a ɔrehyehyɛ suapɔn no mu, Thomas Amoani, a na ɔnnyaa ne anigyeɛ kyerɛ mu sɛ ɔwɔ krado sɛ ɔde Ghana kwan so agye ɔman no afanan nyinaa.
“Mansusuw da sɛ Owura Ɔmanpanin firi adwumayɛtwerɛtwerɛfoɔ a ɔde rekɔ so yi bɛma me. Menkaa sɛ m’adwene si me. Menkaa sɛ me man Ghana bɛbɔ me.”
Brunel University London yɛ suapɔn nyansahufoɔ nyinaa wɔ Uxbridge mantam a ɛwɔ London, England. Yɛbue afe 1966 na ɔgyinaa Victorian Engineer Isambard Kingdom Brunel so na ɛyɛ suapɔn a ɛtɔ so aduoson baako wɔ wiase wɔ mfididwuma ne abɛɛfo nimdeɛ mu, ɛyɛ nnwumakuo a ɛtɔ so aduoson baako wɔ European institutions ne nnwumakuo a ɛtɔ so du 11 wɔ UK nnwumakuo a ɛwɔ THES wiase akansie mu.
Yɛnyɛ ɔhaw biara sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin, Ɔtemmuafoɔ Kwasi Anin Yeboah de kasa tiaa mmaranimfoɔ ne Mmarahyɛbɛdwafie mu ma Bolgatanga East, Dr Dominic Akuritinga Ayine wɔ General Mmarahyɛbɛdwafie mu.
Sɛdeɛ mmaranimfoɔ a ɔda Zebilla mmarahyɛbadwa no ano, Owura John Ndebugre kyerɛ no, akyinnyegyeɛ a National Democratic Congress (NDC) ne amanfoɔ foforɔ reko atia saa nsɛm yi ho no yɛ ɔhaw a ɛwɔ sɛ wɔbɛhwɛ asɛm yi aberɛ a Dr Ayine kɔhyɛ Ɔkwankyerɛ Asoeɛ a ɔhyɛ Asoeɛ ma General Mmara Council (GLC) no anim no.
“Megye di sɛ ɔ(Chief Justice) ne onipa a ɔde hyɛ baabi foforɔ firisɛ asɛm a Dr. Ayine kaa sɛ ɔde too atɛmmuo yi kyerɛ mu sɛ ɔkwan bi so ama n’adwene wɔ atɛntenenee mu fa atɛntenenee mu firi mmerɛ a wɔde too ɔmanpanin abatoɔ abɛdiakyire no so”
Ɔtɛmmuafoɔ Panin abɔ Dr. Dominic Akuritinga Ayine de atɛmmuo a ɔhwɛ GLC adwumakuo no too dwa sɛ ɔkaeɛ a ɔde too dwa aberɛ a ɔrekasa wɔ ɔmanpanin abatoɔ petitions ho ne wɔn nsunsuansoɔ a ɛwɔ Abibirem Afrika Democracy ho no.
Wabɔ Dr. Ayine soboɔ sɛ ɔbɛka asɛm biara firisɛ ɔkwan a Kɔɔto Baatan ahyɛ 2020 mmarahyɛbɛdwafie mu abatoɔ akyi no.
Pɛtɛnkyerɛfoɔ no se Dr. Ayine asɛm a ɔde too dwa sɛ ɔde too dwa wɔ akyinnyegyeɛ no mu ne sɛ Kɔɔto Baatan no nnyɛ wɔn nnipa a wɔde kɔɔto nhyɛ akwankyerɛ no so pɛpɛɛɛpɛɛɛfoɔ a wɔde kɔɔto nhyɛ no.
“Saa nsɛm yi kɔɔ so reko a Kɔɔto Baatan abɔ Dr. Ayine asɛnnibea wɔ asɛnnibea a ɔdii Kɔɔto Baatan mmarahyɛbɛdwafoɔ wɔ abatoɔ akyɛdeɛ kɔɔto no so. Dr. Ayine kyɛwpae bere a ɔkɔɔ kɔɔto no wɔ Contempt asɛm no mu na ɔgyinaa mu sɛ ɔkaa nsɛm bi a ɛnyɛ Mmarahyɛbɛdwani bi a watwa mu na ɔyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin abadiakyire”
Dr. Ayine, bere a ɔde too atorɔnsɛm yi rekasa wɔ CJ abɔdeɛ yi ano no, ɔreserɛ sɛ nsɛm a ɔde too dwa yi mma atɛntenenee nnipa a wɔdii abatoɔ akɔ gyinaeɛ no nsunsuansoɔ.
Ɔgye di sɛ ne nsɛm no yɛ deɛ ɔpɛ pa ara.
“Sɛnea mekyerɛɛ wɔ saa anammɔntuo yi mu no, sɛnea meyɛ mmaranimfoɔ, ɛwɔ asodie soronko koraa sɛ mefa atɛntenenee adwuma no ho kwan. Yei nti, me nteteeɛ ne nteaseɛ mu nti, m’ani gye tom sɛ me kunu nyinaa ara mfa atɛntenenee ntomu na atɛntenenee n’ani so”
Ɔkɔɔ so sii no, ɔkyerɛ sɛ ne nsɛm rekasa a ɛyɛ pɛpɛɛpɛyɛ na ayɛ pɛpɛyɛ.
Amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔsɛm amanyɔkuo ano, National Democratic Congress wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran dwumadie so Dwoada no, ɔka kyerɛɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin sɛ ɔmfa n'asɛm a ɔde rehyɛ no ano ntwe Dr Ayine.
Owura Ndebugre kaa sɛ, ɔwɔ akasakasa a ɛsɛ sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin kwan sɛ ɔtwe saa nyansahyɛ yi ho asɛm no, na ɔnni baabi a ɔtemmuafoɔ Panin anaa nnipa a ɔtemmuafoɔ Panin yɛ nnipa a wɔn nyinaa. Ɔkaa saa asɛm yi ho asɛm. Ɔkaa sɛ ɔtemmuafoɔ Panin ne ɔtemmuafoɔ Panin yɛ ɔkandifoɔ Panin, enti ɔno ne nea ɔwɔ kyɛfa wɔ asɛm no mu.
Ɔrekasa wɔ Graphic Online anototoɔ nhyiamu wɔ Nkran a ɛhyehyɛ Citi FM Benada anwummere (Yɔpɛnima da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ 2021 mu) no Owura Ndebugre kaa sɛ: "Megye di sɛ ɛnyɛ ɔhaw a Ɔtɛmmuafoɔ Panin de too atɛmmuo no so"
Berɛ a na asɛm a esii wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe afe mpem mmienu ne aduowɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu no, wɔ saa asɛm yi mu no Mensah Bonsu hyɛɛ obi a ɔtɛmmuafoɔ, Ɔtɛmmuafoɔ Abba atɛmmuo too dwa, na Aban Temmuafoɔ Panin gyee asɛm yi kɔɔgyinaeɛ wɔ atɛmmuafoɔ anaa kɔɔto no gyinaeɛ.
Ɛnyɛ ɔhaw biara wɔ CJ adwene ho
"Enti medwene sɛ ɛnyɛ ɔhaw biara sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin de too atɛmmuo yi ho.
Asɛm foforɔ ne sɛ, Dominic Ayine yɛ Ɔtemmuafoɔ Panin abɛdiakyire, na ɔne ne bɔnim panin wɔ saa berɛ no kɔɔ kwaadubɔ kɔɔ asɛnnibea, kɔɔ asɛnnibea nkɔ asɛnnibea nkɔ asɛnnibea nkɔ asɛnnibea nkɔ asɛnnibea nkɔ so, na obiara betumi aka sɛ nea ɔno nkyerɛ sɛ ɔwɔ ɔkwan foforɔ hɔ... Enti ɔnsɛ sɛ wɔde asɛnnibea nkɔ kɔɔɔɔ asɛnnibea.
Nokwasɛm ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔkɔ kɔɔto akɔkyerɛ w’adwene, na fa w’adwene kyerɛ w’adwene, na ka sɛ wonni fɔ saa bɔne no.
Enti saa asɛm yi mu no, Ɔtɛmmuafoɔ Panin susuw sɛ saa asɛm yi kɔɔ so te sɛnea ɛbɛyɛ a atɛnmuafoɔ panin ankorɛankorɛ.
Enti moakɔ hɔ, saa akyinnyegyeɛ a NDC ne Dr. Ayine adwene bɛnya saa akyinnyegyeɛ yi nyinaa ara no yɛ asɛm a ɛwɔ sɛ ɔda Nhwehwɛmu Asoeɛ aba,” Owura Ndebugre de kaa ho.
Ɔrekyerɛ sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛka asɛm no ho mmuaeɛ no, ɔkyerɛɛ sɛ nneɛma mmienu yɛ adwuma, ɛyɛ te sɛ nea asɛm no da so ara retwɛn, ɛno ne sɛ wode atɛntenenee adwuma ahyɛ atɛntenenee adwuma, ɛno na sɛ wode atɛntenenee adwuma ahyɛ atɛntenenee mu na wode atɛntenenee adwuma ahyɛ atɛntenenee adwuma a ɛfata wɔn ho a, wubetumi atɛntenenee adwuma agu so.
Sɛ wonya asɛm bi wɔ kɔɔto a, wubetumi aka sɛ wonte adwene, "nanso sɛ ɛka sɛ... Meka sɛ mɛmpɛ sɛ mɛdane nteaseɛ no ho asɛm a, adeɛ a seesei meyɛ ne sɛ m’adwene nhyia asɛm no mu sɛ ɛfiri amanyɔkuo amanyɔkuo no anim no, na ɔde Dr. Ayine kaa sɛ ɔwɔ kyɛfa wɔ ɔmfa nsɛm a ɛfiri ɛno nti asɛm no nyɛ adwuma. Merenyɛ adwene"
“Ɔkwan a ɛwɔ ne sɛ ɛwɔ sɛ wɔkɔ Asoeɛ Ketewa Abɛdwakuo no mu sɛ na woreyɛ wo hokafoɔ a wopɛ sɛ wopa kyɛfa wɔ ɔkwan foforɔ mu nanso wuntumi nka sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin ntumi nsiesie nyiyim, ɔyɛ atɛnmuafoɔ panin, ɛna woka sɛ w’adwene wɔ atɛnmua no mu aba so nti ɛno nti ɔwɔ sɛ ɔde (GLC) kɔɔɔ asɛm no mu na ɔkyerɛ nea ɛde n’akyi kyerɛ sɛ atɛnmuafoɔ a ɛwɔ Ghana atɛnmua no nnyɛ
Wokyerɛw nsɛm a ɛrekɔ so sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin (GLC) ne Ɔtemmuafoɔ Panin (Disciplinary Committee) yɛ asɛnnibea wɔ ne kɔɔto ase na ɔde Ayine kɔɔto n’adwene sɛ ɔbɛsɔ asɛnnibea, Owura Ndebugre kaa sɛ, “Woka sɛ wɔn a wɔtemmuafoɔ Panin (Disciplinary Committee) no yɛ robɔt na wɔn nso wɔn nkyerɛ sɛ wɔn firi Ɔtemmuafoɔ Panin (Chief Justice) mu. Woyɛ saa nneɛma yi a, wonnya aboa ama yɛn amanbuo mpuntuo.
Ɔde Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ abɛdwakuo a wɔhwɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ atwe wɔn nkuran sɛ, "mfa saa nkuran yi nkyerɛ wɔn adwene anaa wɔkyerɛ wɔn kyɛfa wɔ ɔkwan foforɔ mu. Sɛ woyɛ saa mfomso na woka sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu nni hɔ a, wɔbɛtwe wɔn kɔsi mmarahyɛbɛdwafie mu... Dɛn nti na woka sɛ wɔn ntumi ntena asɛm wɔ mmɔdenmmɔ foforɔ foforɔ mu?
“Menkaa sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin no yɛ pɛ anaa bɔne.
Adeɛ a meka ne sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin ahyɛ asɛm no mu sɛ, sɛdeɛ ɔhaw me ho no, ɔwɔ nea ɔwɔ kyɛfa wɔ asɛm no mu sɛ ɔbɛtɔ saa asɛm no esiane sɛ saa asɛm no yɛɛ atɛntenenee, atɛntenenee ne nteaseɛ a atɛntenenee nso yɛɛ atɛntenenee, ɔno ne ɔkandifoɔ a ɔwɔ sɛ ɔde asɛm no adi kan.
Kwasɛm no nkyerɛ sɛ w’adwene kɔkɔ so, ɛsɛ sɛ woakɔ hɔ na wahyɛ akyinnyegyeɛ a ɛrekɔ so wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ne so nkɔ so, na afei asɛm no bɛdi dwuma.
sɛ wo rekɔ hɔ na nteaseɛ biara kyerɛ sɛ, wubetumi ahyɛ aseɛ nkɔsoɔ nanso misusuw wɔ saa mpɛsɛmpɛsɛmu yi mu, ɛyɛ mmerɛw na mɛtu Ayine sɛ ɔnkɔsi Nhwehwɛmu Asoeɛ Abɛdwakuo no nkɔ asɛm no, ɛyɛ wɔn anigyeɛ sɛ wɔnnyaa Ɔtɛnkyerɛfoɔ Panin mmɔden.”
Ekuo a ɛwɔ Asomdwoeɛ Nkabom Kuo (NPC) ahyɛ nhyehyɛeɛ a wɔde asi ɔman no mu kena sɛdeɛ wɔbɛyɛ asomdwoeɛ ama abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no afe a etwaam no ano.
Sɛdeɛ Asoeɛ no kyerɛ no, abotrɛ a ɛwɔ wɔn a ɛwɔ amanyɔsɛm mu no yɛ asɛm titiriw a ɛwɔ tumi ma ɛnya ɔhaw no mu, enti ɛho abɛhia sɛ yɛde asɛm no bɛba abɔ mu.
NPC no kaa asɛm yi aberɛ a wɔne amanyɔkuo ahodoɔ ne akuo ahodoɔ bi a wɔwɔ Ada a ɛwɔ Nkran Mantam mu nkyɛnsee mu.
Commonwealth Twerɛtwerɛfoɔ ne United Nations Development Programme (UNDP) na ɛboa saa nkitahodie yi, a wɔde ka sɛ: “Contacting post-2020 abatoɔ aturuturasɛm and building consensus for political tolerance in Ghana.”
Nea ɛwɔ botaeɛ ne sɛ wɔne akuo ahodoɔ a ɛwɔ kyɛfa wɔ asɛm yi mu bɛboa ama ɔman no ntamgyina, amanyɔsɛm mu tolerance, asomdwoe ne ɔman no agyinaeɛ.
Nnipa a wɔne wɔn a ɔwɔ Commonwealth Twerɛtwerɛfoɔ panin yi, Rt Hon. Patricia Scotland, UNDP panin a ɔte, Dr. Angela Lusigi, Nkitahodie soafoɔ, Owura Kojo Oppong Nkrumah, Interior, Owura Ambrose Dery ne National Security, Owura Albert Kan-Dapaah.
Ebinom nso yɛ abatoɔ kɔmisa dwamtenani abɛdiakyire, Dr. Eric Bossman Asara; ɔyɛ polisi panin paa, panin paa wɔ National Democratic Congress, the New Patriotic Party, the Convention People's Party, faith-based organizations, traditional rulers ne civil society organizations.
Owura Dery kaaeɛ sɛ ɛwɔ mu sɛ banbɔ nhyehyɛeɛ a wɔde hyɛɛ banbɔ nhyehyɛeɛ a ɛkɔɔ so wɔ December abatoɔ no nti, akwan bebree a ɛkɔɔ so no akɔ nnipa bebree a ɛkɔɔ so na ama nkwa na agye nkwa.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ kyerɛkyerɛ nnipa mmienu a ɛbɔ mmɔden mmienu wɔ aman mmienu nyinaa so wɔ ɔman yi mu a nnipa nsia wuui.
Owura Dery kaaɛ sɛ aban mfa kwan biara so sɛ ɔbɛma wɔn a ɔhaw ahodoɔ yi aba kwaadubɔfoɔ.
N’afam no, Owura Kan-Dapaah kaa sɛ, amanyɔsɛm mu tolerance ne consensus rema nneɛma abɛhia ama abɔdeɛ, sikasɛm ne amanyɔsɛm mu mpuntuo wɔ ɔman no mu.
Scotland bɔɔ Ghana manfoɔ bɔɔ asomdwoeɛ a wɔde wɔn hyɛ amanyɔsɛm mu nkɔsoɔ wɔ ɔman no mu, deɛ ɔkaeɛ no na Commonwealth abusua no nyinaa gye.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghana mfi anamɔn akyi wɔ kwan a ɛdi kan wɔ amanbuo mu, na ɛkaeɛ sɛ ɛyɛ ɔhaw ma nnipa dodoɔ, nanso ɛyɛ ɔhaw ma nnipa dodoɔ. Yɛwɔ anidasoɔ wɔ Ghana mu bere nyinaa.
Nanso ɔsrɛɛ sɛ wɔmfa mmeaeɛ ne mmabunu pii nni dwumadie aseɛ wɔ ɔman yi mu.
Panin a ɔda NPC ano, Ɔsoafoɔ Dr. Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’asoeɛ no reyɛ adwuma na wahyɛ mfidie ahodoɔ a ɛbɛboa ama ankorɛankorɛ ne ankorɛankorɛ nnwumakuo nkitahodie ayɛ deɛ ɛbɛboa ama aban nnwumakuo a ɛwɔ kyɛfa wɔ abatoɔ ho.
Ɔkyerɛɛ n’anidasoɔ sɛ asɛm a wɔaka ho nsɛm no bɛboa ama abatoɔ a wɔahyehyɛ wɔ afe 2020 abatoɔ akyi no adi dwuma.
Ɔpanin a ɔda Transeco Fagudeɛ ne Fagudeɛ ho, Owura Godwin Amarh ahyɛ sukuu adan nsia wɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mansini a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Sukuu adan bɔne no, a yɛkyerɛ sɛ ne boɔ yɛ GH295,000, ka adwumakuo no Corporate Social Responsibility (CSR) mu.
Berɛ a Owura Amarh rekasa wɔ anwumakuo no ase no, ɔkyerɛɛ nea ɛho hia sɛ yɛbɛma mmofra no nwomasua pa na yɛn mma nwomasua pa.
Ɔkaaɛ sɛ ntumi nsunsuanso bɔne wɔ abɔdeɛ mu mpuntuo nyinaa ntumi nsunsuansoɔ wɔ ɔman biara mu nti ɛno nti na adwumakuo no pɛ nsunsuansoɔ.
“Yɛwɔ Transeco Fagudeɛ ne Fagudeɛtubea Adwuma yɛ yadwene gyinaeɛ sɛ yɛbɛhwɛ ama mmofra wɔ nkuraaseɛ a yɛyɛ adwuma no mu ama adekyerɛ ne adekyerɛ bɔne mu ama nwomasua nyinaa ara. Yei nti na yɛatoto nwomasua ho mmuaeɛ ama yɛn.
Ɔkaa sɛ, “yɛ me anigye sɛ mɛsan akɔ Ampapatia ase kɔsi saa sukuu yi ho. Yɛnim sɛnea nwomasua ho hia yɛ nnipa dodoɔ ne ɔman no nkɔsoɔ nkɔsoɔ. Sɛdeɛ yɛbɛnya asuafoɔ a ɛyɛ brɛɛ wɔ nwomasua mu a, ɛwɔ sɛ ansa na wɔwɔ asukuufoɔ pa ɛno nti na yɛatoto saa kindergarten yi.”
Owura Amarh kaaeɛ sɛ sukuu no yɛ nsawɔsoɔ ma ahemfo ne nnipa a wɔwɔ Ampapatia no nso a wɔn ne adwumakuo no anya nkitahodie apɔwmuden fi bere a wɔdii dwumadie ase wɔ mpɔtam hɔ no.
Berɛ a nsɛm a ɛrekɔ so ne nsɛm a ɛrekɔ so ahyehyɛ fagudeɛtu nnwuma wɔ ɔman no mu no, Owura Amarh de saa nsɛm yi kyerɛkyerɛ mu sɛ ɛnyɛ nokorɛ na mmom ɛkyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ nokorɛ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ aban de nhyehyɛeɛ, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ foforɔ a ɔpɛ sɛ ɔde faga nnwuma akɛseɛ bɛyɛ adwuma na ɛnyɛ hwee.
“Ɔman no ahyɛ fagudeɛtufoɔ dwumadie mu na mmom ɛsono nsuwa nsuwa ne kwayɛbea ho nhyehyɛeɛ te sɛ nnwuma biara nni hɔ. Enti nea aban reka ne sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nnwuma te sɛ nn
Ɔkyerɛɛ fagudeɛtufoɔ kɛseɛ sɛ wɔnkɔ adwuma nanso ɔbɛhwɛ sɛ wɔn fagudeɛ wɔ mmeaeɛ a wɔde tu fagudeɛ no ho.
Owura Amarh a ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda Ghana National Association of Small Scale Fagudeɛtwerɛfoɔ (GNASSM) bɔɔ nhyehyɛeɛ no mu sɛ wɔnni nnipakuo no bɛtumi anya nkuraaseɛ a wɔwɔ concessions no.
Ɔkaa sɛ fagudeɛtufoɔ kɛseɛ wɔ adwuma sɛ wɔbɛsesa nsɛm a ɛkyerɛ mu sɛ ɛyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ wɔtwe nkuraaseɛ ahodoɔ afiri nkuraaseɛ mu na ɛmfa asɛm biara mma wɔn.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ mu sɛ galamsey adwumayɛfoɔ bebree ayɛ deɛ, nanso akɔ so ara na wɔbɛyɛ.
“Yɛn nnwuma wɔ nkuraaseɛ mu a nnipa bebree na yɛyɛ adwuma. Yɛwɔ sɛ yɛyɛ adwuma yiye koraa sɛ yɛbɛgyae nneɛma foforɔ mu. Minim sɛ yɛn kuomma bebree a wɔatɔ sukuu mu na afoforɔ aboa nkuraaseɛ ama nkuraaseɛ no nso. Ɛwɔ sɛ yɛtwe nsɛm a ɛwɔ ha sɛ yɛbɛsesa asɛm a fagudeɛtufoɔ kɛseɛ kɛseɛ de bɛsɛe”
Rebecca Foundation akyerɛw Memorandum of Understanding (MoU) a ɔne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) na wɔnya sika ɔpepem ɔpepem ahanum.
Afrika sika ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem a wɔfrɛ no ASR Africa sika ɔpepem ɔpepem ɔpepem a wɔyɛ Africa Fund for Social Development ne Renewal na wɔreboa Rebecca Foundation nwomasua nhyehyɛeɛ no.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu no mu no, Kwankyerɛfoɔ Panin a ɔda ASR Africa ano, Owura Ubon Udoh bɔɔ asoeɛ yi aba so wɔ ɔhyɛ a wɔde siesie wɔn maame ne mma mpɔn wɔ ɔman no mu.
Ɔsan nso tuu foforɔ a ɛfiri sɛ wɔbɛdi amammuo pa ne amammuo a ɛmaa saa foforɔ yi ama mpuntuo ne nnwuma akɔ so wɔ nwomasua, apɔmuden ne mmeaeɛ sikasɛm mu kena.
“Yɛyɛɛ yɛn dwumadi wɔ fie na yɛkyerɛɛ Rebecca Foundation sɛ ɛka a ɛyɛ nkuran a ɛgyina din wɔ Ghana, na ɛmaa ɔhyɛ ASR Africa nkuran sɛ wɔn mmoa rebecca Foundation no”
Executive Director a ɔtua Foundation no ano, Mrs. Rebecca Akuffo-Addo de ASR Africa ase wɔ wɔn mmoa a wɔde maa no.
Ɔhyɛɛ bɔhyɛ yi bɔhyɛ no bɔ sɛ ɔde saa mmofra no bɛnya mfasoɔ ama nwomasua a ɛwɔ ɔman yi mu.
UK akae Nnamdi Kanu a wabɔ wɔn asoeɛ sɛ wabɔ wɔn asoeɛ wɔ Nigeria atɔeɛ atɔeɛ mu a wɔn mu biara nnipa bebree.
Kwaadubɔfoɔ panin kyerɛ mu sɛ Owura Kanu a ɔwɔ Britain ne Nigeria man mu no, wɔkyeree Interpol mmoa so na ɔsan akɔ Nigeria.
Ɔhyehyɛ nneɛma a ɛfa bosea ho wɔ Nigeria nanso ɔbɔɔ Ghana afe 2017 mu berɛ a na ɔtu bail no.
Nteeɛ kyerɛ sɛ ɔbɛhia sɛ wɔagyegye no wɔ UK, baabi a ɛgyinaeɛ kyerɛ sɛ ɔnam soɔ no.
Britain Soafoɔ kyerɛɛ BBC sɛ, "Yɛbɛtumi akyerɛ sɛ Nnamdi Kanu nkyɛn wɔ UK sɛ wɔredi kan"
Seesei, wɔretwa Nigeria polisi akyi bere a kɔɔto nhyɛɛ wɔn Benada no.
Ɔde nhwehwɛmu no bɛhyɛ aseɛ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nsia.
Wɔ afe 2009 mu no, Ɔbɔɔ bi a wadi mfeɛ aduonu num no bɔɔ n'ani so, na ɔkɔɔ Radio Biafra a ɛfiri London no, berɛ a na ɔde nhyehyɛeɛ no bɛkɔ so sɛ ɔrehwehwɛ nnipa a wadi mfasoɔ biara wɔ Biafran ho, na ɔhyɛɛ n'atoafoɔ no sɛ wɔn nhyehyɛ wɔ Nigeria aban no.
Afe mpem mmeɛnsa akyi no, ɔbuee Indiafoɔ a wɔfrɛ no "Ipob" a Nigeria mpaninfoɔ de wɔn sɛ wɔyɛ amumuyɛfoɔ.
Owura Kanu a wɔdii kan wɔ afe 2015 mu no daa nnipa bebree kɔɔ akyɛn.
Bere a etwaam no, sɛ mehuu Independence Square no sɛ wɔrensi nsakraeɛ.
Saa nsakraeɛ yi, a wɔde ka adwuma a wɔde ka dan ho ne nneɛma nketenkete no, yɛɛɛ sɛ wɔbɛyɛ Square a ɔyɛ Ɔmanpanin foforɔ Jerry John Rawlings anodisɛm.
Adwumayɛfoɔ a ɔda Ghana ano (IoD-Gh) abɔ Ghana Sikakorabea Baatan (BoG) aba so sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛe pa a ɛbɛboa ama adwumayɛ akɔ nkan wɔ ɔman yi mu.
Ɔsan nso abɛhia sɛ nhwehwɛmu yi ne sikakorabea no bɛboa ama nnwuma ahodoɔ a ɛwɔ ɔman yi mu kena.
Berɛ a Nhwehwɛmu a ɔda BoG mpaninfoɔ hyɛɛ mu no, Ɔpanin a ɔda IoD-Gh ano, Owura Rockson Kwesi Dogbegah hyɛɛ Ghana panin a ɔda Ghana Sikakorabea Kɛseɛ ano, Dr. Ernest Addison sɛ ɔbɛma wɔn nsakraeɛ ama adwumayɛfoɔ nsakraeɛ wɔ sikasɛm ho nnwuma mu.
Ɔkaa sɛ Dr. Addison a wɔfrɛ no BoG dwumadie no kɔɔ sikakorabea nnwuma anim na anim.
Asɛm bi a ɛfiri nhwehwɛmu no kaaeɛ sɛ saa nhwehwɛmu no bɛyɛ sɛ wɔbɛbɔ sikakorabea no aba so wɔ dwumadie a ɛbɛboa ma wɔanya amammuo pa wɔ Ghana na wɔnhwɛ nkitahodie papa a ɛda BoG ne nhwehwɛmu no bɔ mu.
Berɛ a ɔrekasa afa “IoD-Gh” dwumadie ho no, Owura Dogbegah kaa sɛ, “IoD-Gh” reyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔpɛ sɛ wɔde nhyehyɛeɛ foforɔ bɛyi nkorabata amammuo a ɛwɔ Ghana dwumadie mu.
Ɔkyerɛɛ sɛ nkabomkuo a ɛhwɛ aban kɔ so wɔ ɔman no mu no yɛ nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛwɔ sɛ adwumakuo no bɛdi wɔn ho.
Ɔdaa kaa ho sɛ, saa adwumakuo yi ahyɛ amammuo ano a ɛrekɔ so no anan mu sɛdeɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ ankorɛankorɛ nnwumakuo ne ankorɛankorɛ nnwumakuo mu nnipa a wɔadi akwankyerɛ pa wɔ amammuo ne amammuo mu, na wɔdii nsunsuansoɔ abɔ Ghana sikasɛm ne sikasɛm mu nkɔsoɔ.
Ɔde kaa ho sɛ, saa adwumakuo yi ne wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔ asɛm yi mu bɔɔ Ghana Association of Integrated Thinking and Reporting nteteeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛboa ama adwumakuo yi bɛnya mfasoɔ wɔ mfasoɔ ne nteaseɛ so.
BoG aban no kaa sɛ, nnwuma ahodoɔ no sii dwuma soronko wɔ sikasɛm nkorabata mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, nnwumakuo ahodoɔ bɔne, akwanyɛ a wɔde di a wɔde di a wɔne wɔn a wɔne wɔn a wɔne wɔn a wɔne wɔn a wɔne wɔn a wɔne wɔn a wɔne wɔn a wɔne wɔn-ne wɔn-ne wɔn-ne wɔn-ne-ne-ne-ne-ntakyenegyeɛ mu bɔne no bi ama sikakorabea nnwuma ahodoɔ bi nni nsawɔsoɔ wɔ sikasɛm nkorabata mu na wɔn nso atwa mu.
Ɔkɔɔ so dua biom sɛ ɛho bɛhia sɛ Ghanani mpɔn no bɛdi nhyehyɛeɛ papa wɔ adwumakuo no mu na ɔhyɛɛ sikakorabea no ma wɔyi wɔn mmoa wɔ adwumakuo no mu, ne titire wɔ sikakorabea nkorabata mu a ɛrekɔ so wɔ Ghana sikasɛm nkorabata mu.
Arteta de asiesie ɔsram a edi hɔ
Sɛdeɛ medii kan kaeɛ no, Arsenal nnyɛ ne pɛ sɛ ɔsakra Mikel Arteta na bɔɔlbɔkuo no mpaninfoɔ no bɛboa no ama wɔn bɛdane Gunners wɔ afe a edi hɔ no ho.
Obiara nni hɔ a wɔbɛka sɛ wɔayɛ Arsenal adwene a ɛyɛ pɛ nanso bɔɔlbɔkuo no pɛ sɛ ɔde akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma akɔma no ho.
Yɛrebɔ mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden.
Arteta a wadi mfeɛ aduonu nkron no wɔ din, na ɔne Pep Guardiola yɛɛ ntɔkwaw pa.
Nanso, ɔberɛ a wɔdii bosome aduonu nson no, wɔn a wɔtete sɛ Arsenal bɛtɔ akɔ so mfasoɔ, na nnipa bebree bɛka sɛ bɔɔlbɔkuo no akɔ so koraa sen Unai Emery, ɔbarima a ɔde ne ho ahyɛ no na ɔtoo no fii Europa League mu.
Arteta twaa Arsenal na nnipa a wɔn mpanyimfoɔ ani gyee wɔn bɔɔlbɔkuo foforɔ no ho nanso wɔn ani nnye wɔn ho berɛ a wɔhwɛ Chelsea ne Tottenham kɔɔ akyi.
Wɔn ani nnye Super League atoyerɛnkyɛm no
Nanso metumi aka kyerɛ wo sɛ, na wɔn a wɔwɔ Kroenke no, wɔn a wɔwɔ
Enti ɛsɛ sɛ Arteta de akwantuo atwene ahodoɔ wɔ atwene ahodoɔ a ɛda hɔ no mu, yɛ akwannya kɛseɛ na yanya n’adwene ɛkwan foforo so a ɛfiri sɛ Gunners bɛtumi akɔhyɛ akwan mu na wɔhyehyɛ no.
De Gea nnye ho sɛ ɔbɛyɛ No2
Ɛwom sɛ Manchester United bɔɔlbɔkuo no David De Gea wɔ adwuma kɔpem mmienu ne aduonu baako sɛ wɔbɛtumi anya nsuo mu ama bɔɔlbɔkuo bɛba mu a wɔpɛ sɛ wɔtwerɛ no.
Mansusuw firi Old Trafford mu a ɛwɔ mu sɛ ɛwɔ Dean Henderson num a ɛda hɔ no nanso De Gea nsiesie ne ho na ɔnkɔdi dwuma wɔ sikakorabea hɔ mmerɛ tenten.
Merekye nkurɔfo fii Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid ho ahyia.
Ɔbɛyɛ bɛyɛ mfeɛ aduasa mfeɛ aduonu nanso bɔɔlbɔkuo no mu binom susuw sɛ wadi mfeɛ mmienu a atwam no mu kakraa biara.
Ɔkwankyerɛfoɔ Solskjaer kaa sɛ, “Goalkeeper ahodoɔ no yɛ nnipakuw a wɔnni wɔn nsa.
Wɔyɛ adwuma wɔ adwumayɛ ho, wɔwɔ nteteeɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ nteteeɛ wɔ sɔhwɛ mu, wɔsɔ nteteeɛ a ɛsɔre wɔ squad no mu, na wɔbɔ mmɔden paa.
Ɛba saa a, wɔma wɔn bosea bɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔpɛ sɛ wɔfa wɔn ho, na wɔahu sɛnea ɛyɛ a wɔpɛ sɛ wɔfa wɔn ho.
Ɛyɛ akansie apɔwmuden.”
Migye di sɛ bɔɔlbɔkuo no wɔ ɔkwan foforɔ mu nanso sɛ De Gea nnye n'ani sɛ ɔbɛhyɛ nkunim wɔ ɔkwan a ɛdi kan no mu, na ɔde hyɛɛ bɔɔlbɔkuo no mu wɔ agoru a ɛho hia paa a, ɔka bɔɔ mu sɛ ɔbɛkɔ Old Trafford mu.
Mede West Brom baabi foforo sɛnea ɛbɛyɛ a mɛkɔ akɔ soro bio
Bere a yɛkɔɔ Premier League akyi no, yɛka sɛ yɛyɛ ade ma West Bromwich Albion.
Ɔkwan a wɔbɛfa so akɔnhwerew foforɔ a wɔbɛfa so akɔ bɔɔlbɔkuo no mu a ɛbɛyɛ Sam Allardyce.
Ɔyɛɛ abufuw sɛ wɔagyae ne din sɛdeɛ ɔne bɔɔlbɔ biara ntam daakye ɛna baasonfoɔ a ɛwɔ West Brom no wɔ adwuma bebree a wɔbɛyɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɔ no.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛsan akɔ wɔn awofo bɔɔlbɔkuo no wɔ bosea ho nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu ne Karlan Grant bɛtumi anya adwene wɔ baabi a ɛtwa toɔ.
Ɔbarima a ɔyɛ ntɛm paa wɔ City
Hena ne bɔɔlbɔni a ɔkɔɔ so paa wɔ Manchester City bɔɔlbɔ mu?
Nokwasɛm ne Raheem Sterling.
Bɔɔlbɔni Pep Guardiola hyɛɛ dwumadie bi a ɛhia sɛ obiara de bɔɔlbɔkuo no ho dwuma na ɔhyɛɛ bɔɔl no ho dwuma.
Akwanyɛfoɔ bebree wɔ City squad no mu nanso Gabriel Jesus daa no adi sɛ ɔyɛ nea ɔyɛ ntɛm paa.
Ade a ɛkɛse ne sɛ wobɛbɔ afiri Havertz hɔ
Thomas Tuchel de nkamfoɔ a ɔkɔɔ so wɔ Kai Havertz anim na ɔkyerɛɛ n'ani guu mmienu a ɛrekɔ so wɔ Fulham.
Tuchel gye tom sɛ fi bere a na ɔreyɛ Stamford Bridge a ɛfiri Bayer Leverkusen no, nneɛma nkɔ yiye ma Germany.
Esiane sɛ ɔbɛfiri obi man foforɔ bi mu na akwamma a ɛsɛ sɛ ɔde wɔn werɛ afiri hɔ no nti, ɛyɛ den sɛ ɔtoo Covid-19 na ɛsɛ sɛ ɔkɔ akɔtwe ne ho sɛ ɔbɛyɛ ade.
Bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo a ɛne Tuchel gyedi sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn bɔɔlbɔkuo a ɔda bɔɔlbɔkuo no akyi.
Solskjaer retwerɛ United kɔ nkunimfoɔ bio
Manchester United betumi ayɛ ɔhaw a wɔn a wɔn mpanyimfoɔ bɔ wɔn no akyerɛ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn wɔ wɔn no so sɛ wɔnni adwene koraa nanso bɔɔlbɔkuo no mu baabi foforɔ, asomdwoe foforɔ na amanfoɔ foforɔ a wɔtumi de wɔn ho adi dwuma.
Ɔbarima a ɔyɛ abɔneyɛfoɔ yi ne Ole Gunner Solskjaer ɛna bere a wɔne United adwumayɛfoɔ ne wɔn a wɔn yɛ adwuma no rekasa saa dapɛn yi no, wɔn nyinaa daa no adi sɛ ɛsɛ sɛ wɔtɔ ɔkandifoɔ no ase sɛ wɔadi mpɛsɛmpɛsɛmu wɔ afe mpem nnwɔtwe a etwa to no mu.
Solskjaer yɛɛ ɔkwan a wɔbɛtwerɛ wɔn nsɛm ase Bruno Fernandes ne Edinson Cavani na mmom ɛbaanu nyinaa abɛyɛ ntotoeɛ pa wɔ United nhyehyɛeɛ so.
Cavani akyerɛ sɛ ɔrebɛkɔ so ayɛ afe foforɔ a ɛfiri sɛ n’adwene wɔ Solskjaer a ama no ahyɛ ne gyidi.
Paul Pogba te nka sɛ nnipa a ɔda bɔɔlbɔkuo no ne nea ɔda bɔɔlbɔkuo no ntam yɛ den.
Nnansa yi, United hyɛ bɔne wɔ akansie bi mu a, wɔbɔ mmɔden, kɔɔ yiye koraa a ɛbɛma wɔn nkunim.
Biribiako biako a ɛsɛ sɛ yɛde Executive Vice-Chairman Ed Woodward ase sɛ ɛfa so yɛ adwuma no mu, na ɛma Solskjaer aba mmerɛ a wɔbɛtumi adi nsawɔsoɔ wɔ adwuma no mu na wɔatwa nnipa a wɔakɔ so no wɔ nkunimdie.
Afei deɛ, solskjaer yɛ nea ɛhia paa ne asodie kɛse paa wɔ United no ano a abɔ fam, akyerɛkyerɛfoɔ, adwumayɛfoɔ ne anigyeɛfoɔ kyerɛ sɛ yei yɛ sika kɔkɔɔ awieɛ ma Redfoɔ.
Tell-tale Twerɛtwerɛfo
Kane susuw sɛ ɔbɛkɔ
Bere a midii dapɛn no midii wɔ bɔɔl no mu no, mibehui sɛ menka bi wɔ Leeds.
Mpɛn pii no, Harry Kane kɔɔ bɔne biara, sɛnea ɛbɛyɛ a obiara bɛkɔɔ biara, na ɔde mmara kyerɛ obiara a ɔbɔɔ bɔne no sɛ ɔbɛkɔ bɔne no paa.
Wɔ Leeds a na ɔrehwɛ no, na ne bo yɛ den koraa kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ a na misusuw sɛ menhu no bere biara no.
Misusuw sɛ yei yɛ nkaebɔ bi a ɛkyerɛ sɛ Harry reyɛ aniberesɛm sɛ ɔda nea ɔwɔ Spurs ano na seesei ɔrepɛ ɔkwan foforɔ a ɔbɛfa so agyae.
Akorɔmfo bi a wɔpɛ sɛ atuateɛ no
Nuno Espirito Santos ada no adi sɛ, ɛsɛ sɛ ɔhyɛ n’adwene sɛ ɔde atuateɛ foforɔ no ase a, ɛsɛ sɛ ɔde atuateɛ foforɔ no ase.
Winger Pedro Neto ne bɔɔlbɔkuo no Ruben Neves yɛ wɔn a ɔdi kan a ɔkyerɛ sɛ wɔyɛ den a ɛwɔ Wolves atuateɛ no mu.
Fabio Silva ne Raul Jimenez aka akyerɛwtohɔ no mu nanso Jimenez agyae adwuma fiti November mu berɛ a wabu ne sukuu mu.
Wɔn a wɔwɔ Wolves no, wɔn boɔ yɛ dummiɛnsa (13) wɔ afe a etwa to no mu.
Wɔn a wɔhwɛ Wolves no bɔɔ Nuno sika bɔ sɛ ɔbɛsi goolu a wɔahunu wɔn ho.
Sɛ ɔyɛ dɔkotafoɔ a ɔbɛka ho asɛm a ɔbɛka wɔ Kɔtɔnima bosome a ɛtɔ so dɔkotafoɔ a ɛtɔ so dɔkotafoɔ a ɛtɔ so mmienu yi.
Wɔtetee no ɔsram abien, nanso wɔbɔɔɔ neho ban sɛ ɔde bɔɔl no bɔ ne wɔn a wayi wɔn no bɔ nkɔmmɔ.
Sir Alex kyerɛɛ McTominay
“Berɛ a Sir Alex Ferguson a ɔyɛ Manchester United ho kasa no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ aso tie no.
N'adwene ma Scott McTominay yɛ den paa, na ɔkandifoɔ no ka sɛ ɔsɛ sɛ bɔɔlbɔkuo no bɛkɔ wɔ United agoru biara mu.
Sir Alex kaa sɛ, “Seesei Scott McTominay rebɛyɛ United bɔɔlbɔkuo akɛseɛ mu.”
“Wɔduru United na wɔakyere wɔn bɔɔlbɔkuo na wɔayɛ biribi a ɛho hia paa a, na McTominay din wɔ mu.
Ɔyɛ obi a ɔyɛ ade, na ɔtete pa paa.
Bere a na ɔyɛ mfe anan anaa mfe anan no, mɛtwerɛw no ase
Na ɔno nso yɛ ɔkwan foforo mu.”
Nkamfoɔ bɛn na ɔbɛkamfoɔ bɛtumi ayɛ.
Nneɛma mmiɛnsa a ɛyɛ bɔɔlobɔ ho asɛm no...
Manchester United amfa amammɔsɛm wɔ amammɔsɛm mu afe baako na ahwere wɔn!
*Sɛ wɔn nkunim wɔ wɔn akansie a ɛdi kan no mu a, Sheffield United bɛyɛ bɔɔlbɔ a ɛdi kan a ɛfiri afe 1904-05, nanso wɔn nkunim mmienu a ɛdi kan no mu.
Dr. Madzorera kaaeɛ sɛ ɛwɔ sɛ apɔmuden Asoeɛ nso tuu yareɛ no ho adwene, na ɛsɛ sɛ wɔfrɛ wɔn wɔ telefon so wɔ man yi nyinaa ara sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa betumi abɛfrɛ wɔn bere biara sɛ ɔbɛka yareɛ no ho asɛm.
Wɔsan nso rehwehwɛ apɔwmuden nhwehwɛmu, sɛ́ anka wɔrehwɛ nnipa bi a wosusuw sɛ otwa bi bɛba wɔn akɔ ayaresabea.
Caps United panin a yɛfrɛ no Lewis Uriri se wɔayii ɔhaw a wɔwɔ wɔn bɔɔlbɔkuo no se wɔn bɔɔlbɔkuo no akɔhyɛ adwuma ase wɔ wɔn Castle Premier Soccer League akansie.
Berɛ a ɔne Studio 7 rekasa no, Uriri kaa sɛ wɔmaa akorɔmfoɔ no wɔn sika a wɔyɛɛ wɔn boɔ ho.
Nanso ɔkaa sɛ bosea a ɛkɔɔ so wɔ ɔsram a etwaam no bɛtua abɛɛfo kwantenpɔn no. Ɔsan kaa sɛ nnipa bi a wɔnni din bi ntua adwuma a wɔhyɛɛ Caps United bɔɔlbɔkuo no paa sɛ wɔnka bɔɔlbɔ ho.
Uriri kaaeɛ sɛ ɔne obiara ne bɔɔlbɔkuo no kasaɛ ɛna ɔkaa sɛ botaeɛ nti ama wɔayɛ saa bɔɔkuo no ka no yɛ sɛ nneɛma yɛ den ama obiara wɔ ɔman no mu ɛna aban deɛ ɔmfa bɔɔ afe a etwaam no mu.
Adebɔneyɛfoɔ a wɔyɛ ɔkwan sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ mmara a ɛwɔ sɛ wɔbɔ mmɔden sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ a ɛbɔ mmɔden ne mmeaeɛ ho ban.
Sayendisa Ndlovu a ɔka sɛNneɛma a ɛka sɛ ɔmanfoɔ nnim abɔdeɛ mmara ho na ɔka sɛ ɛho hia sɛ aban de mmara ho nsɛm adi dwuma.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ yɛyɛ mmara sɛnea ɛtwerɛtwerɛ no mfeɛ bebree no. Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ yɛyɛ mmara no mma nneɛma foforɔ bi a ɛbɛtumi ama adwene nhyia.
Ndlovu kaa sɛ nneɛma bi a ɛte sɛ abɔdeɛ, HIV/AIDS anaa adwenemhaw no yɛ nneɛma bi a wubetumi aba abɔdeɛ ho.
Ndlovu nso kyerɛɛ mu sɛ mmara sɛnea ɛteɛ no nnyɛ yɛn kɔ ayaresabea ahodoɔ a ɛmfa abɔdeɛ mu kɔ ayaresabea ahodoɔ a ɛmfa abɔdeɛ mu, na ɛnkyerɛ sɛ ɔnyɛ ɔdɔkotafoɔ anaa ɔdɔkotafoɔ a ɔmfa abɔdeɛ mu.
Owura Tendaishe Changamire, obi a ɔyɛ mmaranimfoɔ adwuma wɔ Right Here Right Now dwumadie ase no, san nso abisaa mmara sɛ wɔmfa mmara mma abɔdeɛ ho kwan.
Awuraa Changamire se nhwehwɛmu bebree kyerɛ sɛ mmerante ne mmabaawa reba wɔn abrabɔ mu.
wom sɛ mmabun bebree reyɛ adwuma sɛ mmara bɛdi wɔn mmara so deɛ, nanso mmeae bi wɔ gyinaeɛ no so sɛ ɛnsɛ sɛ mmara a ɛbɛma abɔnten bɛyɛ a ɛmma abɔnten bɛyɛ a ɛmma abɔnten bɛyɛ a ɛsɛ sɛnea mmabun bɛyɛ a ɛbɛma abɔnten bɛyɛ ahofama.
Mmarahyɛbɛdwafie bi de aduowɔtwe atwa mu wɔ afe 1977 mu ansa na ɔman no ahyɛ awia mu.
Polisifo abɔ mmarahyɛbɛdwani a Nelson Chamisa di wɔn ase sɛ wɔreyɛ amanyɔkuo Harare ase wɔ Morgan Tsvangirai House.
Saa asɛm yi hyɛɛ beaeɛ a MDC amanyɔkuo a ɔhene Thokozani Khupe di wɔn anim no ase.
Ɔman Kɔɔto Baatan abɔ maame Khupe sɛ ɔnhwɛ adwuma akyi a mfeɛ mmienu a atwa mu no, Morgan Tsvangirai awu no.
Polisifo a wɔakyere wɔn ho ne Chamisa mmienu a wɔabɔ wɔn asoeɛ, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore, ne David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne afoforɔ a wɔyɛ wɔn ho.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ saa nnipa yi wɔ ɔkwan a wayiyi wɔn kɔɔ amanyɔkuo asoeɛ beaeɛ a polisifo akode wɔn akɔ so atwa wɔn.
Studio7 ntumi ntee apolisifoɔ a wɔagye nnipa dodoɔ wɔn sɛ wɔkyere wɔn sɛ polisifoɔ panin Paul Nyathi ne wɔn fon so.
Chamisa MDC kwankyerɛfoɔ, Fadzai Mahere kaa sɛ saa akɔhyɛn yi kaa no.
Asɛm a ɛwɔ MDC mu yi tenetene berɛ a Kɔɔto Baatan de atɛmmuo a ɛkɔɔ so afe yi sɛ na Chamisa ne Mrs. Khupe nkɔmmɔ a ɛkɔɔ so wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu no nyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu nti ɛsɛ sɛ wɔnkɔ so aberɛ a Ms. Khupe yɛ adwumayɛni panin.
Berɛ a atɛmmuo no rekɔ so no, Awura Khupe de mmarahyɛbɛdwafie mu ananmusini na ɔkaa sɛ nnipa no nnyɛ wɔn amanyɔkuo no anigyeɛ.
Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende na wɔasesa saa dwumadie yi.
Aman bi a ɛwɔ aman foforɔ mu no bi ka sɛ wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔbɛkɔ ɔman no mu esiane Robert Mugabe a na ɔreka sɛ ɔreka ne nsa so no nti.
Obi a ɔyɛ amanyɔsɛm mu nyansahufoɔ a ɔkyerɛkyerɛ wɔ Bergen University a ɛwɔ Norway ne wɔn a ɔyɛ Zimbabwe Yibuya/Mayibuye Zimbabwe nhyehyɛe no, Dr Victor Chimhutu se ɛwɔ mu sɛ Owura Mugabe yɛ Abibirem Africa nkunim, nanso n’abusua biako wɔ Zimbabwe na ɔnhwɛɛ no saa.
Dr. Chimhutu se Owura Mugabe ne Abibirem Amanneɛbɔ akyɛdeɛ foforɔ no yɛ nea enti a ɔnyae Abibirem Amanneɛbɔ akyɛdeɛ so paa.
Wɔka sɛ Owura Mugabe nso bɛkae firisɛ ɔde asɛm a ɔde rekasa wɔ Atɔeɛ Atɔeɛ mu ne asɛm a aman akandifoɔ a ɛfiri aman ahodoɔ bi te sɛ United States ne Britain kaa ho.
Wɔkyerɛɛ mu sɛ Owura Mugabe nhyɛɛ kramanfoɔ nkutoo na sɛ ne Zanu PF amanyɔkuo no mma no a, ɛnkyɛ na wɔatoto nnipa a wɔne wɔn bɔ amanyɔkuo no.
Ɔbɛhia sɛ Owura Mugabe bɛkɔ mmɔden wɔ Kwasiada deɛ ɛwɔ mu nanso nteeɛ kyerɛ nea ɔbɛtɔ saa dan yi ho.
Dɔkotafoɔ ne nɛɛsefoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahodoɔ no akyerɛ aban sɛ, sɛ wɔmfa ho mma a, wɔmfa ho nkɔ adwuma awieɛ a ɛtɔ so mmienu yi.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabomkuo ano, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’adwumakuo no ne Zimbabwe Nurses Association ntam twerɛ krataa akyerɛ aban no ma wɔahunu wɔ saa akyɛdeɛ no ho.
Dr. Nyamande kaaeɛ sɛ ɔtwerɛtwerɛ aban no sɛ ɔno nkyerɛɛ ne atuateɛ no firi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so 1 afe a edi hɔ no.
Wɔkyerɛ sɛ wɔn ne nɛɛɛfoɔ a ɛwɔ aban ayaresabea ahodoɔ no agyina saa nhyehyɛeɛ yi esiane sɛ nnipa a wɔnyaa ɛka no mu ɛne ɛboɔ a aban bɔhyɛ no bɔne.
Biom nso na Dr. Nyamande kasa tiaa aban nsɛntwerɛfoɔ a wɔde fa nsɛntwerɛfoɔ ho kwan sɛ wɔnni nsɛntwerɛfoɔ a wɔde bɛtɔ nsɛm no nyinaa.
Sikasɛm Soafoɔ, Patrick Chinamasa adi kan akyerɛ sɛ aban ntumi mfa n’adwumayɛfoɔ no mma afe yi mma ɛnam so nti.
“Saa ara nso na Owura Chinamasa de nsɛmtwerɛfoɔ a wɔde too dwa sɛ wɔbɛka nsakraeɛ wɔ yɛn ka no mu nti yɛde saa akwan korɔ no ara bɛdi dwuma” Dr Nyamande kaa ho.
Wɔde nteteeɛ no bɔɔ amanneɛ sɛ ɔde bɛnya sika no Benada no, nanso ɔmanfoɔ nyinaa, a wɔde dɔkotafoɔ ne nɛɛsefoɔ nso wɔ hɔ, bɛnya sika no Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so num.
Nanso aban adwumayɛfoɔ a ɔrekasa kɔɔ Studio 7 no kae sɛ wɔn nhyɛ wɔn sikasɛm sɛ wɔn sika bɛba awieɛ.
Yɛrentumi nkitahodie Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Apɔmuden Soafoɔ, David Parirenyatwa ne Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Adwuma no, Priscah Mupfumira, sɛ ɔbɛhu nea anammɔntuo bɛyɛ na wɔmfa atuateɛ no ano.
MDC amanyɔkuo no akyerɛ sɛ polisifo de saa dwumadie yi agye wɔn nnipa.
Zimbabwe Mmarahyɛbadwafoɔ a wɔhwɛ Human Rights so se nnipa 47 na wɔagye ato mu nnansa yi, nnipa dodoɔ a wɔyɛ MDC mpanyimfoɔ ne adesuafoɔ nson foforɔ a ɛwɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare sɛ wɔreyɛ nteaseɛ aseɛ.
Akyinnyegyeɛ foforɔ nso ne Makomborero Haruzivishe, a na ɔyɛ sukuu panin a ɔfiri ZINASU hɔ, a ɔne ne yɔnkofoɔ Allan Moyo kɔɔto nnɛ.
Na yɛrentumi nyaa apolisifoɔ abɛdiakyire Paul Nyathi yɛ wɔn fon so nti.
MDC mmaranim adwumayɛfoɔ, Lawyer Innocent Gonese kaa sɛ, Haruzivishe ne Moyo bɛsan kɔɔto Kɔɔto dwumadie so Dwoada no sɛ wɔbɛdwa kɔɔto agyinaeɛ no ho asɛm.
Amanaman Nkabom Wiase Apɔmuden Nkabom Kuo (WHO) akyerɛ China sɛ corona yareɛ a ama nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ yareɛ wɔ wiase afanan nyinaa.
Nnansa a ɛtɔ so mmienu yi ara nnipa bɛyɛ mpem ahasa na wɔawuwu corona yareɛ wɔ wiase afanan nyinaa ara wɔ ɔman yi mu.
WHO panin, Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ ɛwɔ gyedie sɛ China nsɔhwɛ a ɔbɛhwɛ ama yareɛ no ho ban no, wɔhaw no sɛ sɛ eyi bɛkɔ wiase mmeaeɛ foforo so a, ɛbɛtumi ama amanfoɔ bebree.
Apɔmuden Soafoɔ Dr. Obadiah Moyo se, wɔyɛ nnipa bɛboro 200 a wɔfiri China anaa aman ahodoɔ a wɔde yareɛ corona yareɛ no.
Nnipa a wɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no, wɔagyegye wɔn fie mfeɛ dabiara.
Apɔmuden Soafoɔ a watwa mu, Dr. Henry Madzorera se Zimbabwe hia sika pii sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no nkɔ so.
Ɔmanpanin a watwa mu Robert Mugabe bɔɔ Harare Wukuada anwummere na wɔde bɛkyerɛ n'ayie.
Nsɛm a Ɔsoafoɔ ma nsɛntwerɛfoɔ, Ms. Monica Mutsvangwa de too dwaeɛ wɔ nsrahwɛ nhyiamu ase no mu.
Awuraa Mutsvangwa kaa sɛ aban agyinatukuo na wabɔ wɔn adwene sɛ wɔbɛyɛ Owura Mugabe ankorɛankorɛ.
Ɔkaa sɛ deɛ nti na ɛrekɔ so mfeɛ bebree sɛ ɔbɛka nea ɛrekɔ so wɔ Mugabe ankorɛankorɛ, Mutsvangwa ne Asraafoɔ Asoeɛ Soafoɔ, Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ aniberesɛm sɛ ɔbɛka ne ankorɛankorɛ nhyehyɛeɛ aseɛ berɛ a Mugabe abusua a ɛwɔ Singapore no kɔɔ so wɔ ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin Mugabe abusua no ayɛ adwuma.
Ansa na saa berɛ yi no, King Katizagombo kasaafoɔ, Gibson Jenami kaa sɛ ntwatosoɔ biara nkɔ so wɔ Mugabe funeral ho sɛ aban a Emmerson Mnangagwa na ɔdii kan wɔ anammɔntuo no mu.
Mprenpren mu no, Major General Trust Mugoba a ɔsan nadi dapɛn a etwaam no no bɛkɔ so akɔduru Wukuada wɔ Heroes Acre a ɛwɔ Harare.
Nteeɛ bi ne sɛ, aban de nsɛm foforɔ kyerɛ sɛ nnipa ɔha ne aduowɔtwe na ɔhaw ne aduowɔtwe nsia wɔ South Africa.
Moyo kaa sɛ aban reyɛ ho nhyehyɛeɛ sɛ ɔde nnipa a wɔwɔ wɔn mu yi reba fie.
Aban no nso susuw sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ, a dɔkotafoɔ nso ka no, wɔama no ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu 60%, na ɛnnɛ nnɛ aban no agye gyinaeɛ sɛ apɔmuden ne sikasɛm ho Asoeɛ no bɛte apɔmuden nso ama adwumayɛfoɔ no ka.
Apɔmuden Soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo aka sɛ ɔne sika Asoeɛ no bɛte nkitahodie sɛ ɔbɛhwɛ ama aban nkabom nhyehyɛeɛ no nni dwuma.
Dɔkotafoɔ a etwaam no kɔɔ atuateɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔn akatua so yɛ dodo.
Ekuo bi a wɔhyehyɛ wɔn paa sɛ wɔbɛkɔ wɔn a wɔyɛ nnipakan dwumadie mu na ɔyɛ Occupy Africa Unity Square panin, Itai Dzamara, a ɔyɛ Itai Dzamara Trust, nnɛ kɔkɔɔ International Women Day.
Dwumadie no kɔɔ so wɔ Highfield na wɔn mmaa ne mmaa a wɔkɔɔ saa dwumadie yi ase no wɔma wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea anaa wɔn a wɔde siesie wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea ne nneɛma foforo.
Ɔtwerɛtwerɛni ma Dzamara abusua a ɔsan nso yɛ Itai Dzamara Trust baasonfoɔ, Owura Partson Dzamara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔhunuu sɛ ɔde ɔdɔ ɔman yi ɔsram yi mu, ɔsram yi a ne nuabea Itai awu.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ ne nuabea nni amanbuo ho dwuma wɔ amanyɔsɛm mu, nnipa dodoɔ ne nsɛntwerɛfoɔ ho nso nso nso ɔyɛɛ ɔdɔ mu, na Itai Dzamara Trust no bɛkɔ so akɔ so ara ne ho.
Ɔkaa sɛ n’adwumakuo no ahyɛ nhyehyɛeɛ aseɛ wɔ Highfields nkurow mu esiane sɛ ɛyɛ Itai baabiara nanso ɔkaa sɛ wɔbɛkɔ baabi foforɔ ama mmaa ne wɔn a wɔyɛ nnimdeɛ ne osuahu wɔ mmeaeɛ bebree mu te sɛ mmara, nwomasua ne apɔmuden ho.
Nnipa a wɔde bɛkɔ so wɔ nnwɔtwe a ɛkɔɔ so nnɛ no mu baako ne Mememberance Zuze a ɔkae sɛ ɛwɔ mu sɛ Owura Dzamara hwee nso nanso ɔyɛɛ ɔgye ato nhyehyɛeɛ a wɔkyerɛkyerɛ n’abrabɔ ho.
Abaayewa bi a ɔnni din bi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔnya mfasoɔ bebree nnɛ.
Mprenpren mu no, Partson Dzamara abɔ amaneɛ sɛ nhyiamu a wɔyɛ mfeɛ num ama ne nuabea a nnipa a ɔnni din bɔ wɔ Glen View no bɛkɔ so Benada wɔ Harare.
Ɔkae sɛ saa berɛ yi wɔnnim baabi a ne nuabea no reba anaa sɛ ebia obehu.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ, nnipa a wɔyɛ mmara ho dwumadie, Zimbabwe Human Rights Commission ne wɔn a wɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no nkuran sɛ wɔn bɛkɔ saa dwumadie yi ase.
Sɛ wiase da bɔ sɛ asogyafoɔ da, ɔkyena no, Zimbabwefoɔ bi a wɔte sɛ asogyafoɔ wɔ South Africa se biribiara nni hɔ sɛ wɔde bɔ sɛ South Africa wɔ ɛkwan papa so.
Wɔn a wɔyɛ Zimbabwefoɔ bi ka sɛ South Africa nni pɔtee a wɔne amanɔne bi te sɛ United Nations na wɔatoto atemmuo no ho nhyehyɛe.
Twerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda Zimbabwe Migrant Support Network ano, Shelton Chiyangwa ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛwɔ mu sɛ da a ɛmfata wɔn ho hia deɛ, nanso South Africa mfata wɔ ho no.
Chiyangwa kaa sɛ nnipa a ɛwɔ Zimbabwe abusua a ɛte South Africa nso yɛ wɔn titiriw no.
Ɔtoaa so sɛ n’adwumakuo ne Zimbabwefoɔ ne aman foforɔ reyɛ adwuma aboa wɔn ma wɔhyehyɛ akwantuo ho
Zimbabwe Exemption Permits abɛdiakyire ɔbaa, Gladys Mangwende kaa sɛ n’adwumakuo no reyɛ wɔn adwuma sɛ wɔbɛhwɛ ama abɛdiakyire dwumadie no, nanso wɔhaw no sɛ nnipa biara nni ho kyɛfa.
Human Rights Watch panin a ɔwɔ Abibirem Atɔeɛ, Dewa Mavhinga se asɛm yi ho hia wɔ South Africa esiane sɛ nnipa bebree wɔ Zimbabwe no ho ban.
Owura Mavhinga kɔɔ so sɛ ɔsrɛɛ South Africa Aban sɛ ɔmma mmara no mmuae, titiriw wɔ baabi a atwam no mu.
Zimbabwean foforɔ a ɔno nso yɛ George Manyika nso abɔ Mavhinga nsɛm no ase.
Gabriel Shumba, ɔkandifoɔ wɔ Zimbabwe Exiles Forum no, ahyɛ United Nations, AU ne SADC sɛ wɔn nhwehwɛ aseɛ a SA de rehu amanfoɔ, ne titire wɔn a wɔwɔ Zimbabwe no.
Asɛmfoɔ no bɔɔ ɔsoafoɔ a ɔda South Africa mmarahyɛbɛdwafie mu Aaron Motseledi sɛ ɔmfa n'afie no mmara nkɔ so sɛnea ɛbɛyɛ a ɛnsɛ sɛ asogyafoɔ no bɛyɛ den ama wɔn sɛ wɔbɛnya nhyehyɛeɛ no ho.
Ɔsrɛɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ sɛ wɔne wɔn nnwuma bɛyɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ atia wɔn a ɛfiri mmarahyɛbɛdwafoɔ no ho.
Abɔneyɛfoɔ no mu baako, Francis Mukono kaa sɛ ɔnhunu sɛ ade a ɛbɛkɔ so wɔ Abibirem South Africa no ho mfasoɔ na asɛm no yɛ den.
Abɔneyɛfoɔ a ɔte hɔ no, Steven Chiweshe nso kaa sɛ n'ani gye tom sɛ ɔte saa.
Mandela Madumise, South Africa kwankyerɛfoɔ panin a ɔda asogyafoɔ ho dwumadie kaa sɛ n’abɛdiakyire hyɛɛ United Nations Human Rights Council sɛ ɔmmoa wɔ ɔhaw a wɔrefa so ayi afiri hɔ no.
Ɔsram a edi hɔ no, Madumise kaa sɛ, n'akwahosan bɛnim nea ɛwɔ sɛ yɛreyɛ wɔ ɔhaw ahodoɔ yi ano.
Nsusueɛ kyerɛ sɛ nnipa bɛboro mpem mmeɛnsa akae wɔ South Africa kɔse wɔ South Africa.
Nanso Aban a ɛwɔ Zimbabwe no se nnipa bi aka akɔ ɔmantam no mu sɛ wɔrepɛ ahɔhoɔ papa.
Ayaresabea adwumayɛfoɔ, a wɔnni dɔkotafoɔ ne wɔn a wɔyɛ dɔkotafoɔ no, atuateɛ no mfeɛ aduonu num a ɛkyerɛ sɛ wɔn akatua no nnyɛ adwuma na wɔn ani nnye ho sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
Asopiti ahodoɔ a ɛwɔ man mu no tebea yɛ den, na wɔde wɔn ayarefoɔ bi aka akɔ fie a wɔnni dɔkotafoɔ.
Yɛwɔ ayaresabea ahodoɔ a ɛwɔ ayaresabea ahodoɔ no mu yɛ adeɛ a Senior Apɔmuden Dɔkotafoɔ Nkabomkuo no adi kan akyerɛ sɛ sɛ abɔdeɛ ne sikasɛm mu ɔhaw a junior ne senior dɔkotafoɔ no refa mu nso a, ɔbɛkɔ so ate atua. Dr Aaron Musara, manpanin a ɔda apɔmuden nhyehyɛeɛ no ano ka kyerɛɛɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma nkɔ yie wɔ ayaresabea hɔ.
Dr. Musara kaa sɛ ɔwɔ mu sɛ ɔka kyerɛɛ aban sɛ ɔnsɛ sɛ ɔnam krataa so akɔ nnwuma ahodoɔ no nanso wanya n’adwene.
Ayaresabea a ɛwɔ man mu no nnyɛ adwuma na wɔreserɛ wɔn sɛ aban ka wɔn sika a wɔnyaa wɔ Oforisuo bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu bɛma wɔn ntotoeɛ sɛnea wɔrefa yareɛ no.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Nurses Association ano, ZINA ano, Enock Dongo se nsɛm a ɔne aban no ntam yɛ deɛ ɔpɛ paa.
Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom Kuo (ZHDA) panin, Dr. Tapiwa Mungofa nso kaa sɛ, apɔmuden adwumayɛ ho nhia a aban mma wɔn akɔma ayarefoɔ a wɔnnyɛ dɔkotafoɔ.
Owura Mungofa nso kaa sɛ berɛ a mmofra a wɔnyɛ adwuma no kɔɔ atuateɛ no, wɔn mu nnipa bebree no ara na wɔwɔ fie sɛ ɔnhwɛ yie sɛnea ɛbɛyɛ atia COVID-19 a wɔde siesie wɔn ho agyapadeɛ.
Na wɔn a wɔyɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no, Prof. Amon Murwira a watwa mu yɛ apɔmuden soafoɔ no, na wɔnfrɛɛ wɔn wɔ telefon so.
Nanso dapɛn a etwaam no, Owura Murwira bɔɔ amanneɛ sɛ ɔne ɔno ankasa nkyerɛkyerɛ asɛm no. N’abɛdiakyire John Mangwiro ka kyerɛɛɛ Studio 7 sɛ wɔn ani gye paa sɛ wɔbɛkasa.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ Apɔmuden Adwumakuo ano, Dr. Paulinus Sikosana nso kaa sɛ wɔn nhyiamu afa COVID-19 yareɛ nhyiamu ase ɛnam so nti wɔn ntumi ntena yɛn kasa.
Apɔmuden animdefoɔ kyerɛ sɛ, sɛ aban mma ɔhaw nsɛm a ɛhwɛ sɛ dɔkotafoɔ bɛkɔ adwuma na biom nso ɔmma wɔn yɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔmfa wɔn ho ntɔkwaw, titiriw seesei a ɔman no refa COVID-19 yareɛ a nnipa 25 atwa mu no.
Chinhoyi City Council se wɔayɛ krado sɛ wɔnni High Kɔɔto atɛmmuo a High Kɔɔto atɛmmuo too Dwoada no so sɛ ɛsɛ sɛ wɔn agyina adan a ɛsɛe dan no wɔ kuro no mu.
Berɛ a ɔne amanyɔkuofoɔ rekasa wɔ nhyiamu a Chinhoyi council hwee no, Abel Gotora, a ɔtwerɛtwerɛ adwumakuo no so no, kaa sɛ wɔn bɛdi Kɔɔto no asɛm so sɛ wɔn bɛsi adwadie adan a amanyɔkuo bi hwee no.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ, agyinatukuo no mma ɛnna ɛsɛ sɛ wɔsi dan no nyinaa, na mmom ɛsɛ sɛ wɔsi dan a asɛnnibea kɔɔto maa nnipa nsia a wɔdii agyinatukuo no kɔɔto no.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo nnipa a wɔdii Chinhoyi kɔɔto no mu.
Emu baako a ɔwɔ nsia, Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔgye kɔɔto no atɛmmuo kɛseɛ kɛseɛ firisɛ aban ka kyerɛ nnipa a ɔbɛtumi ayɛ adan no nko ara na ɛnsɛ sɛ ɔbɛsi dan no so.
Owura Gwaru kaaɛ sɛ n’asɛnhia paa ara ne sɛ ɔreyɛ sika sɛ ɔmma adwadifoɔ no bɛsi adwadie adwadie dan mu. Ɔsoafoɔ a ɔyɛ Gadzema, Patricia Chibaya kaa sɛ ɔnyaa kɔɔto agyinaeɛ kɛseɛ esiane sɛ ɔwɔ ɔhaw mu yie firisɛ ɔne no na ɔhia sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ ɔhyɛ mantam soafoɔ a yɛfrɛ no July Moyo sɛ ɔbɛsi nkuro ahodoɔ nanso saa berɛ no na wɔn nso wɔn ani asɔ nkuro a wɔn nneɛma nso atɔe wɔn no.
Owura Gotora amaneɛ sɛ adwumakuo no bɛsi nnwuma foforɔ a ɛbɛyɛ dwadie 50 wɔ Gadzema nnwuma mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔda Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafoɔ, Kumbirai Mafunda kaa sɛ, akɔneabadie adwumayɛfoɔ reyɛ wɔn dwumadie hwehwɛ mmara mu hɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie pii wɔ ɔman no mu regye adan a na wɔka sɛ wɔadwuma yɛ deɛ ɛmfa Kwan mu no so.
Nanso amumuyɛfoɔ a ɛwɔ wiase mmeaeɛ ahodoɔ no rebɔ kɔɔto nea wɔn mmarahyɛbɛdwafoɔ reyɛ no.
Berɛ a Kɔɔto Baatan de atɛmmuo a ɛkɔɔ so Benada no sɛ ɔnnipa a wɔsɛ sɛ ɔdi MDC amanyɔkuo no anim firi mmerɛ a Morgan Tsvangirai awu no, nnipa bebree pɛ sɛ wuhu nea ɔwɔ Richard Morgan Tsvangirai House anaa Harvest House no na ɛwɔ.
Kɔɔto no hyɛɛ sɛ ɔsɛ sɛ Mrs. Thokozani Khupe bɛgye MDC-T amanyɔkuo kɔpem mmeɛnsa abatoɔ.
Nanso asɛm a ɔwɔ ma wɔn a wɔbɔ amanyɔkuo asoeɛ no yɛ den efisɛ nnipa baanu a wɔrehwɛ dan no mu, a ɛyɛ Ian Makone ne Reverend Tim Neil, na ɔyɛ ɔkandifoɔ a watwa wɔ ɔkurakura a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu anaa CPCA ano.
Twerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda MDC Alliance ano, Charlton Hwende gyedi sɛ ɔtemmuafoɔ abien na seesei wɔn nko ara na wɔma wɔn dwuma yɛ adwuma.
Douglas Mwonzora a ɔsan nso susuw sɛ ɔbɛyɛ amanyɔkuo no panin abɔ amanyɔkuo no ase wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Ɔsan nso gyedi sɛ amanyɔkuo no ne Makone ne Neil nsa.
Nanso wɔkae sɛ wɔma wɔn ma yɛatumi ayɛ adwuma wɔ wo mu. Yɛn ntumi nkitaho Owura Makone ne Owura Niel na yɛatumi asɛm no ase.
Abɛdiakyire panin a ɔda MDC ano a Nelson Chamisa di wɔn anim, Job Sikhala se St Marys mantam a ɛwɔ Chitungwiza no ama wɔn agye nkurɔfo a ɛrehyɛ amanyɔkuo akɔhyɛ amanyɔkuo no sɛ wɔbɛtu wɔn afie na wɔnhwɛ wɔn asase.
Sikhala, a watwa mu Zengeza Atɔeɛ Mmarahyɛbɛdwani no kaa sɛ polisifoɔ panin bi a yɛfrɛ no Jabangwe sɛ wɔnhwɛ wɔn amanyɔkuo mpanyimfoɔ ama wɔn wɔ amanyɔkuo no mu.
Yɛkɔɔ mmɔden sɛ yɛne Owura Jabangwe bɛkɔ nanso na ɔmpɛ sɛ ɔmmisa yɛn nsɛm no mmuae.
Na wɔn nso nte asɛm wɔn a wɔfrɛ no polisifoɔ Paul Nyathi, abɛdiakyire ma apolisifoɔ no pɛ sɛ wɔagyina wɔn a wɔakyere wɔn no ho.
Nanso kyerɛ sɛ asɛm a wɔagyina MDC mpanyimfoɔ no botae ne sɛ wɔbɛyɛ amanyɔkuo amanyɔkuo no nnipa wɔ ɔman no mu nyinaa.
Sikhala a wɔgye no wɔ ɔsram a etwaam no soboɔ sɛ ɔrebɔ Emmerson Mnangagwa aban too mu no ka kyerɛɛ wɔn sɛ nnipa bebree buu wɔn afie esiane wɔn a wɔkyere wɔn no.
Bɛboro 90 na wɔagye ato mu wɔ Harare afe a atwa mu no Fiada berɛ a MDC na ɔkɔɔ so saa da no.
MDC pɛ sɛ wɔbɛkɔ akɔ nkurow mprɛn bebree wɔ ɔman yi mu nanso polisifoɔ reyɛ Public Order ne Security Act mmara so na wɔmfa amanyɔkuo no mma wɔn nkɔ akɔ n'anim.
Polisifoɔ ahyɛ MDC amanyɔkuo wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo akyi no mu.
Amanyɔsɛm mu mpɛnsɛnpɛnsɛn mu mpɛnsɛnpɛnsɛn mu nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, saa asɛm yi bɛtumi ayɛ wɔ Mutare a MDC nhyehyɛe ne ho sɛ wɔn bɛdi nkitahodie ama wɔn Yawoada no.
High Kɔɔto no de atɛmmuo Soafoɔ Ziyambi Ziyambi ne Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube asensɛn sɛ wɔmfa MDC-T a Thokozani Khupe di wɔn kyɛn wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu mmara so.
High Kɔɔto Atɛnmuafoɔ Priscilla Munangati Manongwa de too dwa Yawda sɛ ɔsan akɔhyɛ Ziyambi ne Ncube sɛ wɔmfa MDC-T amanyɔkuo a ɛgyina ma wɔn sɛ ɔyɛ amanyɔkuo a wɔhyɛ amanyɔkuo no ama wɔn sɛ wɔyɛ amanyɔkuo a wɔhyɛ Mmarahyɛbɛdwafie a ɛhyɛ Mmarahyɛbɛdwafie so no.
MDC no hyɛɛ sɛ wɔbɛnya R7,500 million wɔ RTGS so.
Nhwehwɛmufo kyerɛ sɛ Nelson Chamisa MDC kɔɔ asɛnnibea aberɛ a Ms. Khupe nnipa no twerɛ krataa kɔɔ sikakorabea ahodoɔ sɛ wɔreyɛ Chamisa nnipa a wɔhia sɛ wɔn nsa atwe wɔn ho sɛ wɔnnyae sika fii amanyɔkuo no Steward Bank amanyɔkuo no mu.
Chamisa MDC-T abɛdiakyire, Luke Tamborinyoka kaa sɛ ɔyɛɛ ɔgye atɛmmuo no.
Nanso Morgen Komichi a ɔreka sɛ ɔbɛyɛ amanyɔkuo panin wɔ Kɔɔto Baatan asɛm a ɔdaa no so sɛ na Chamisa nni amanyɔkuo no mmara so sɛ ɔbɛyɛ MDC panin no kaa sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛgye sika no sɛnea ɔyɛ amanyɔkuo no panin.
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ ɔde sika no na MDC mmarahyɛbɛdwani yi de mmarahyɛbɛdwani a wabɔ ne din.
Nanso Komichi kaa sɛ Owura Chamisa ne afoforɔ nso nni mmara so na wɔnni so.
Mprenpren mu no, Harare mmaranimfoɔ, Kudzai Kadzere kaa sɛ wɔbɛtumi atɛmmuo a Kɔɔto agyinaeɛ yi atɛmmuo wɔ ɛdwa du mu no mu.
Ziyambi ka kyerɛɛ Studio7 wɔ telefon so sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ wɔfa kɔɔto atɛmmuo a ɛkyerɛɛ kɔɔto no atɛmmuo a, wubetumi akɔgyina kɔɔto nso.
Yɛntumi ne Mmarahyɛbɛdwafie mu Kasamafoɔ, Jacob Mudenda anaa Sikasɛm Soafoɔ kasa fa nsɛm a ɔde too dwa wɔ kɔɔto akyɛdeɛ mu no nsɛm.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ bi se, Kɔɔto no de atɛmmua a ɛmmra wɔn ho sɛ, sɛ wɔnni Chamisa MDC asɛm no nyɛ adwuma a, Kɔɔto no betumi abɛyɛ wɔn gyinaeɛ sɛ wɔde sika no akɔ Chamisa MDC foforɔ.
Yei nnyɛ nea edi kan a MDC adwene wɔ saa sika yi ho.
Wɔ afe a atwam no, wɔ afe a atwam no, Ɔtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ panin a yɛfrɛ no MDC ano, Welshman Ncube hyɛɛ Morgan Tsvangirai ase Ɔbɔ bosome wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu no, ɔkɔɔ so ara na ɔnyaa Mr. Tsvangirai a ɛyɛ amanyɔkuo no paa wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu nni pɛnsɛmenkominya pɛnsɛmenkominya.
Zimbabwean bi a ɔno nso, Dr. Rita Nyampinga, a ɔhwɛ Female Prisoners Support Trust so sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛnya ɔmmaa 2020 International Women of Courage Award ase.
Dwumadie yi hu sɛ ɛyɛ mmaa nnipakuw a atwa wiase afanaa nyinaa, na United States Department of International Relations de ato dwa.
Dr. Nyampinga kaa sɛ ɔnsusuw sɛ ɔbɛnya nkamfoɔ a ɛte saa. Ɔkaa sɛ wɔmpɛ sɛ ɔne ɔne mmeaeɛ du a ɛfiri wiase afanaa nyinaa bɛnya ne ho.
Dr. Nyampinga se wɔn bo akɔ United States mmeaeɛ pii akɔ sɛ wɔbɛsua adeɛ ahodoɔ a ɛbɛma wɔatumi ahyɛ wɔn adwuma mu kena.
Dr. Nyampinga se wɔn adwuma hia odwumapa, na wɔn ani gye tom sɛ afoforo ayɛ adwuma a wɔrekɔ fie.
Ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, Ɔtwerɛtwerɛni a ɔda International Relations ano Michael Pompeo kaa sɛ nnwuma a maame 12 yi reyɛ no yɛ anigyeɛ na ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ɔkwan papa.
Mfe 14 atwam saa dwumadie yi.
Mmaa foforɔ a wɔabɔ saa awieɛ yi ho ne afiri Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaaeɛ sɛ nnwuma a ɛho hia paa no ɛmaa ɛma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma wɔn ho kwan sɛ wɔbɛyɛ adwuma ama afoforo wɔ wiase afanan nyinaa.
Ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, ɔbaa a ɔda United States ano, Melania Trump, kaa sɛ ɔpɛ sɛ nnipa kyɛfa wɔ adwuma a ɛwɔ wiase afanan nyinaa.
Ɔkaa sɛ ɛfiri mfeɛ nan atwa mu a wɔhyiaa mmaa a wɔde wɔn yɛ adwuma no nyaa aseɛ mfeɛ nan atwa mu no ɛwɔ sɛ wɔhyia mmaa a wɔreyɛ adwuma soronko wɔ wiase afanaa nyinaa ɛwom sɛ wɔn mu bi nom yɛ adwuma a ɛyɛ den ama wɔn nanso ɛwɔ so ara.
Dr. Nyampinga se mfeɛ aduasa a atwam ni no, ɔtee n’adwuma sɛ ɔyɛ nnipa ho mmuaeɛ.
Biom nso a ɔde ne amanyɔkuo no, Maame Nyampinga yɛ baasonfoɔ a wɔhwɛ sɛ ɔyɛ Mmaa Coalition of Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence ne Aids Support Network so.
Zimbabwean mmaa a wɔabɔ saa awieɛ yi nso te sɛ Mrs. Jenni Willaims, Mrs. Magodonga Mahlangu, Mrs. Jestina Mukoko ne Mrs. Beatrice Mtetwa.
Apɔmuden Asoeɛ no kaa sɛ ɔkaae South Africa sɛ ɔnhwɛ sɛ ebia Zimbabwe maame bi a ɔfiri China na akɔ ɔman no Benada no wɔ coronavirus a yareɛ no mu.
Nhwehwɛmu bi a China reyɛ wɔ Zimbabwe no kyerɛ sɛ ɛno nni so. South Africa National Institute of Communicable Ayaresabea wɔ animdefoɔ a ɛwɔ fam paa wɔ Atɔeɛ Mantam mu Abibirem Mantam mu hɔ a wɔbɛtumi ayi obi atia coronavirussom anaa.
Maame yi yɛ wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare. Ayaresabea adwumayɛfoɔ Dr. Portia Manangazira se wɔn yɛ adwene sɛ wɔn yɛ tebea a ɛwɔ ho no.
Banbɔ a ɔredi fagudeɛtubea ne buses a ɛhyɛ ZUPCO bus adwumakuo no ama ɔhaw akɔneabadie, a ɛmaa nnipa reba bus stops a ɛnam ɔman no ano ahyɛ aseɛ sɛ wɔmfa Covid-19 yareɛ no adi wɔ ɔman no mu.
Nnipa pii wɔ hɔ a wɔka sɛ wɔnni kar nnipa, titiriw bere a ɛrekɔ so no, na ɛno na ɛresɛe wɔn baabi a ɛbɛsɛe wɔn.
Aban ahyɛ mmara sɛ ɔbɛbɔ kwantempɔnfoɔ sɛ wɔmfa nnipa hyɛn wɔ COVID-19 yareɛ no mu sɛ ɔkwan bi a ɛbɛyɛ na yareɛ saa yareɛ no nkɔsoɔ no. Ɔkyerɛ sɛ, ZUPCO-wɔ buses nko ara na wɔma hyɛn hyɛn mu.
Nanso amanneɛbɔ ne busesɛm bi aka sɛ ɛnsɛ sɛ wɔfa saa nhyehyɛeɛ yi ase nti a ɛmfa baabi a ZUPCO bɛtua no ka.
Dwoada no, amanneɛbɔ mu no, wɔne ankorɛankorɛ bus dwumayɛfoɔ hyiaa ZUPCO mpaninfoɔ sɛ wɔn bɛhwɛ asiesie wɔn nsɛm ho,a wɔka ho ka sɛ wɔbɛtua wɔn buses.
Wɔ Benada no, wɔhwɛ kwan so sɛ buses no ne aban mu mpaninfoɔ bɛhyia na wɔde asiesie asɛm no.
Studio 7 ntee ZUPCO asɛm nea nhyehyɛeɛ yɛ wɔn ho sɛ wɔbɛsi ɔman no akɔneabadie akɔneabadie no so.
Nanso ɔkandifoɔ a ɔda Harare Residents Trust ano, Precious Shumba kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban de ɔhaw akɔneabadie yareɛ no ntɛm paa ansa na nneɛma ankɔ yie.
Lions se ɛsɛ sɛ aban de apolisifoɔ, asogyafoɔ anaa banbɔ apolisifoɔ ba wɔn kwan sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛyɛ atia yareɛ no.
Wɔsan ka sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nso ɛsɛ sɛ wɔmfa bus akwan ahodoɔ no so hwɛ sɛ wɔanyɛ HIV anaa Covid-19.
Nnwuma a ɛwɔ Bulawayo ne kurow ahodoɔ ahodoɔ akɔhyia kurowfoɔ sɛ wɔnka sɛ ɔhaw nsu a ɛnsɛ sɛ ɛfa nsu a ɛresɛe mu ɛhaw bebree, a ɛkyerɛ sɛ ɛgye mmerɛ tenten.
Ɔpanin a ɔda Abuz Adwadie Nkabom Kuo ano (ABUZ) Victor Nyoni kaa sɛ, saa akwamma yi ahyɛ nnwuma ahodoɔ a wɔn mu nnipa bebree sɛ nsu hia nsu na ɛbɛyɛ wɔn dwumadie daakye.
Owura Nyoni kaaeɛ sɛ n’ani so maa adwumayɛfoɔ a wɔhyiaa no sɛ ɔbɛhwɛ nsu ahyehyɛ nnawɔtwe a ɛdi hɔ no nti, berɛ a adwumayɛfoɔ no hwɛ n’ani so sɛ ɔbɛwie adwuma no awieɛ.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ Bulawayo kurow no ahyɛ nnawɔtwe a ɛtɔ so mmienu no mu nsu a ɛnni nsu a agyinatukuo no ahyɛ wɔn nsu pompo a ɛwɔ Criterion Nsu Dwumadie no mu.
Yei nso kyerɛ sɛ yei farebaeɛ yɛ nsu a ɛresɛe nsu a ɛwɔ criterion ne Magwegwe nsu a ɛwɔ kurow no mu, ɛna ahoɔden a ɛda nsu a ɛwɔ pumping nsu mu.
Owura Nyoni se yɛnim sɛ mfeɛ aduonu a atwa mu no, ɛboro mfeɛ aduonu a atwa mu no, ɛna saa mfidie ne nsuo mu nsuo no agyae.
Ɔsrɛɛ Aban no ne Aban Asoeɛ no sɛ wɔn nhyehyɛe biara sɛ ɔbɛhwɛ saa ɔhaw yi ano nyinaa ara.
Studio7 ani nnye ho sɛ wɔbɛte asɛm no ase.
Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabomkuo a ɔgyina dɔkotafoɔ a wɔyɛ paa no kaa sɛ wɔretwɛn ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa anototoɔ wɔ nhyiamu a ɔne wɔn envoye no ntam Wukuada no.
Kasamafoɔ a ɔda nhyiamu yi ano, Dr. Prince Butau kaa sɛ ɔrehwɛ anim sɛ ɔbɛte Owura Mnangagwa hɔ bere biara Yawoada anaa Fida da.
Owura Mnangagwa a na ɔgyae no kɔɔ mmra ntɛm ara sɛ ɔbɛhwɛ ama dɔkotafoɔ no atuateɛ no.
Nneɛma wɔ asopiti ahodoɔ nyinaa kyerɛ sɛ ɛyɛ adeɛ firi mmerɛ a dɔkotafoɔ kɔɔ atuateɛ wɔ December 1, afe a etwaam no.
Nanso Community Working Group ano a ɔda Apɔmuden ano, Owura Itai Rusike kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban de ɔhaw yi ano ntɛm paa na ɔma dɔkotafoɔ wɔn sikasɛm sɛnea ɛbɛyɛ a wɔmfa wɔn ansa na wɔatwa wɔn ankasa.
Zimbabwefoɔ bi a ɛwɔ South Africa amaneɛ wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, beaeɛ a ɔrehwehwɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire Constantino Chiwenga no ayarehwɛ, berɛ a wɔsrɛɛ sɛ wɔngye Chiwenga akɔ ayaresabea ase de ayarehwɛ.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ wɔde Owura Chiwenga fii ɔman yi mu ama wɔayɛ dɔkotafoɔ wɔ South Africa. Ɛwom sɛ Studio 7 ntumi nnyaa adanseɛ biara sɛ ɔyɛ no wɔ South Africa ayaresabea a ɛso sen biara.
Nkitahodie soafoɔ Monica Mutsvangwa ne Nkitahodie Twerɛtwerɛfoɔ Nick Mangwana nyaa nsɛm asɛm no ho Kwasiada berɛ a VOA Studio 7 maa Zimbabwe frɛɛ wɔn sɛ wɔn nsa atwa George Charamba.
Nanso Studio 7 bɔɔ mmɔden sɛ wɔne Charamba adi nhwehwɛmu sɛ ebia ɛyɛ nokware sɛ na Chiwenga yareɛ na wɔresɛe no wɔ ayaresabea hɔ.
Abɛɛfoɔ a ɔte Zimbabwean foforɔ no, Carlos Chimbi a ɔte Cape Town no bɔɔ abɛɛfoɔ a wɔdii akyi no mu.
Chimbi kaa sɛ n’ani gye paa sɛ abɛdiakyire ɔmanpanin abɛdiakyire amanfoɔ a wɔwɔ ahofadi kakra no kyɛfa wɔ ɔman no mu sɛnea ɔnim sɛ anka ɔhwehwɛ apɔmuden wɔ amannɔne mu a sɛ ebia wɔn yareɛ a, ɔhwehwɛ apɔmuden mu.
Ɔkaa sɛ ɔyɛ ɔgye sɛ ɔbɛtumi de ne nsɛm akyerɛ ayaresabea no panin sɛ ɔmfa ne no nkɔn, ɛwɔ mu sɛ wanni sɛ Owura Chiwenga yɛ ayaresabea hɔ anaa ɔnhwɛ.
Chimbi kaa sɛ ayaresabea kwankyerɛfo no akyerɛɛ no sɛ mmara mfa no mfa no nkɔmmɔ wɔ ayaresabea a sɛ wɔnni ayaresabea a, anka ɔmfa no nkɔmmɔ wɔ ayaresabea.
Afe sesɛɛ berɛ a dɔkotafoɔ kɔɔ amanfoɔ hɔ, na ɔka kyerɛɛ sɛ wɔnyɛ adwumayɛfoɔ a wɔn yɛ nnipa, na mmom wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ daadaa no anim sɛ aban mma ɔhaw a ɛresɛe ayaresabea a ɛresɛe nnipa mmɔden.
Groote Schurr Ayaresabea no yɛ nnipa a yɛnim sɛ ɛyɛ nea edi kan a yɛyɛ yareɛ no wɔ wiase.
Polisifo abɔ MDC amanyɔkuo kɔkɔ sɛ wɔmfa amanyɔkuo panin, Nelson Chamisa anototoɔ kyerɛkyerɛ wɔn amanyɔkuo akwankyerɛ ne nhyehyɛeɛ a wɔde bɛba afe yi mu.
Ɔrekasa aberɛ a amanyɔkuo no Standing Committee nhyiamu wɔ Harare no, MDC abɛdiakyire, Luke Tamborinyoka kaa sɛ polisifoɔ ahyɛ akwannya yi na ɔkaa sɛ wɔnni sukuu ahodoɔ no renya.
Tamborinyoka kaa sɛ nhyiamu yi nhyiamu yi nnyɛ nhyiamu ɔkyena efisɛ MDC pɛ sɛ n’akyitaafoɔ no mfa apolisifoɔ biara mfa wɔbɔ wɔn anaa wɔatwa wɔn.
Ɔkaa sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ polisifoɔ reyɛ adwuma sɛ wɔbɔ amanyɔkuo mpanyimfoɔ no saa berɛ a amanyɔkuo no bɔɔ amanyɔkuo wɔ nkuro ne kuro nyinaa ara wɔ ɔman yi mu.
Ɔkaa sɛ nhyiamu a na ɛhyɛɛ Dwumadie 2020 ase no bɛkɔ so wɔ Mrs. Musody Hall a ɛwɔ Mbare na ɛbɛkɔ so Benada dapɛn a edi hɔ no wɔ beaeɛ a ɛbɛkae akyi no.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ MDC no bo afuw sɛ wɔresɛe wɔn ho sɛ ɔkorɔnobɔ agyinaeɛ na wosusuw sɛ ɛbɛtoa mmara so anaa wɔbɛsesa wɔn nhyehyɛeɛ so.
Na yɛrentumi ntie afiri Zimbabwe Republic Polisi, ZRP kasaafoɔ, Assistant Commissioner Paul Nyathi sɛ wɔn mobile phone no nyɛ adwuma.
Abɛdiakyire mpanyimfoɔ a ɔyɛ amanyɔsɛm mu nimdeɛ Masimba Kuchera ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔyɛɛ polisifoɔ sɛ wɔreyɛ MDC no.
Afe sesɛɛ bosome mu no, ZRP bɔɔ MDC amanyɔkuo no sɛ wɔmfa akɔ nkuro ne nkuro ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa, ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔhaw a akɔ nteeɛ yi bɛyɛ nsɛm bi a ɛkɔɔ so wɔ Ɔgyefuo mu no.
Ɔsoafoɔ a ɔyɛ ɔwɔ Ethiopia soafoɔ Abiy Ahmed abɔ asoafoɔ wɔ afe yi Nobel Peace Prize mu. Norway da saa awieɛ yi mu.
Wɔkamfo no sɛ ɔde asomdwoe bɛba asomdwoe a ɛkɔ so wɔ ne man ne Eritrea akyi a mfeɛ aduonu mmienu ayera wɔ aman mmienu no mu.
Ɔyɛ aborɔfo a edi kan a wɔnyaa awieɛ no ne Albert Luthuli a ɔwɔ South Africa wɔ afe 1960 mu.
Akyinnyegyeɛ foforɔ nso ne Nelson Mandela a ɛkɔ so wɔ South Africa, Anwar Sedat a ɛwɔ Egypt ne Kofi Annan a ɛwɔ Ghana.
Wɔn a wɔn nso wɔ hɔ nso ne, Ekuo no Desmond Tutu yɛ Liberian Manpanin Ellen Johnson Sirleaf ne Wangari Maathai a ɔwɔ Kenya na ɛyɛ ababaawa a ɛdi kan a ɛwɔ Abibirem Mantam mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mu wɔ Zimbabwe wɔ afe a atwa mu no Ɔman soafoɔ Morgan Tsvangirai bɔɔ wɔn ho sɛ ɔbɔɔ ne ho ase nanso na ɔnyɛɛ adwuma.
Dr. Pedzisayi Ruhanya, obi a ɔyɛ amanyɔsɛm wɔ University of Johannesburg se Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa wɔ nneɛma bebree a wɔsua firi Ahmed kwankyerɛfoɔ akwankyerɛ mu.
Afikyirɛ ne aboa bi pii wɔ Hwange Ekuo a ɛwɔ ɔmammara mu nsuo mu, berɛ a ɔhyɛ aban no sɛ ɔnhwɛ nneɛma a ɛbɛte saa nkurɔfo no so.
Bere a yɛkɔɔ Studio7 a ɛwɔ Hwange National Park dwumadie no, yɛhunuu nnipa bebree a wabɔ wɔn afe yi wɔ nnuannuru a ɛresɛe nsu no bi mu.
Zimbabwe Parks ne Animation Management Authority (ZimParks) kasaafoɔ, Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ nnipa 85 na wuui wɔn wɔ Ɔbɔ bosome mu afe yi na nnipa bɛboro 200 na wuui wuui wɔn awu.
Pharaohs no nso kaa sɛ ɛbɛko a ɛkɔ fam no, nea ɛkɔ so ne nea ɛwɔ nsu a ɛkɔ fam no ara ne nsu a ɛnni nnuan ne nsu a ɛnam so ama nnipa afiri hɔ.
Wɔka sɛ, sɛ obi bu aduan a, nea ɔreka ne ho sɛ ɔbɛboro ɔpepem ahasa (500Kg) aduan, na sɛ ɔreka ne ho sɛ ɔpepem mmienu (2200L) nsu.
Nanso seesei, ZimParks kyerɛ sɛ nnipa bɛboro 45,000 wɔ ɔmantam no mu.
Animanimfoɔ a wɔyɛ animtia ho dwuma wɔ hɔ no bi ka sɛ, nsunsuansoɔ a ZimParks de wɔn sɛ wɔfa mu yɛ fɔ, na wɔka sɛ wɔreyɛ saa adeɛ yi yɛ ɔkwan a wɔbɛboa ma wɔatɔ nneɛma a wɔatɔ nneɛma ho no.
Advocates4Earth member, Lenin Chisaira daa no adi sɛ, nanso ɔyɛ obi a nnipa a wɔwoo wɔn ani na wɔatwa wɔn anim, nanso ɔyɛ obi a ɔhyɛ ZimParks animtiaa.
Chisaira kyerɛ mu sɛ animtia a ɛkɔ so wɔ Hwange National Park no mu baako ne gyinaeɛ a Aban gyinaeɛ sɛ ɔmma nnipa bɛtumi ayɛ nneɛma te sɛ fagudeɛtu, a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ wɔn yɛ wɔ ɔmantam no mu.
Nanso Owura Farawo kaa sɛ ɔhaw wɔ animtia ho dwumayɛfoɔ a wɔka kyerɛ mu sɛ wɔmpɛ sɛ wɔnnye nokwasɛm a ɛfata sɛ nnipa a wɔde siesie nneɛma ne animtia reyɛ adwuma pa a ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔnnyɛ deɛ wɔwɔ atena mu na wɔn nso wɔ hɔ a wɔpɛ sɛ wɔhu nea ɛwɔ zoos no mu.
Zimbabwe ne Abibirem Atɔeɛ Aman foforɔ a efi Abibirem Mantam mu nso te sɛ Botswana deɛ wɔpɛ sɛ International Convention on the Trade in Endagered no bɛma wɔn tɔ wɔn elefanteɛ sɛnea aboa bi ntua a ɛresɛe wɔn, ɛno na ɛde ɔhaw ahodoɔ bi te sɛ nnipa ne abɔdeɛ ho kwan.
Saa afe yi nnipa mmiɛnsa na wɔawuwu wɔ Ekuo no mu biara.
Wɔ CITES nhyiam bi a ɛkɔɔ so wɔ Geneva, Switzerland wɔ Oforisuo mu no, ekuo yi twee apɛmuden sɛ wɔnnye banbɔ a ɛkɔɔ so wɔ elephants and their ivory so no.
Ɔpanin a wɔda Safari Operators Association a ɛwɔ Zimbabwe no ano, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛho hia sɛ CITES ne animal rights dwumayɛfoɔ no bɛte wɔn ase sɛ wɔrefa nsɛm a ɛwɔ Zimbabwe ne aman foforɔ a ɛnam so a abenfoɔ nni wɔ saa nkurɔfoɔ yi mu.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Abrabɔ ne Akwantuo Soafoɔ, Nqobizitha Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban reyɛ nneɛma a ɛrekɔ so ayɛ adwuma abɔ aman foforɔ ma CITES anwene foforɔ.
Nanso ɔkaa sɛ wɔbɛtumi akɔ biribi a wɔfrɛ no adanseɛ a ɛma wɔatumi atɔ aman foforɔ a ɛda hɔ akɔ CITES aman foforɔ a aka no.
Hwange Ekuo a ɛbuee afe 1928 mu na ɛyɛ Ekuo a ɛso sen biara wɔ ɔman yi mu.
Nnipa mpem ɔpepem 14,000 (kilomita mpem 14,000) na wɔnteeɛ no bɛyɛ nnipa bɛyɛ nnipa mpem ahannwɛnsa.
Twerɛtwerɛfoɔ Panin a ɔda Footballers Union a ɛwɔ Zimbabwe ano, FUZ, Paul Gundani awu wɔ Kwekwe Wukuada anwummere no wɔ ayarehwɛ kakra.
Nanso da so ara nnim sɛnea nneɛma tɔɔe.
FUZ kyerɛ mu sɛ Gundani awu wɔ Topomasi Ayaresabea a ɛwɔ Kwekwe.
Kɔɔlbɔkuo no nso se, wɔn a wɔnni no akɔ akwan bebree a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɔɔ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo no ho mmoa.
Gundani a na ɔtoo Zisco Steel too dwa no, na ɔtoo Young Warriors too ɛna ɔtoo Warriors too mmerɛ berɛ a na wɔnim no "Dream Team" a wɔde reka Reinard Fabisch akyi no.
FUZ nsɛntwerɛfoɔ Marlene Gadzirayi kaa sɛ ɔhaw no sɛ ɔbɛtee sɛ Gundani awu.
"M'ani gye paa sɛ mekasa kyerɛɛ wɔn nnɛ, na yɛn adwene yɛ wɔ ho nhyehyɛeɛ sɛ yɛbɛkɔ so. Nanso metee nnɛ sɛ wɔn ayera nanso wɔ saa dwumadie yi mu no mennim nea Owura Gundani kaa no" Maame Gadzirayi de too dwa na ɔka kyerɛɛɛ Studio7.
Awuraa Gadzirayi se ɔman no hweree bɔɔlbɔkuo akɛseɛ papa. Awuraa Gadzirayi nso kaa sɛ nhyehyɛe biara nni hɔ sɛ Owura Gundani bɔɔeɛ berɛ a na ɔrehwɛɛ kwan sɛ ɔne n'abusuafoɔ bɛteɛ aseɛ.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) ahyɛ aseɛ wɔ wɔn dwumadie so sɛ ɛyɛ Gundani awu a na abusua no bɛdi dwuma wɔ ankorɛankorɛ dwumadie no mu.
ZIFA nsɛntwerɛfoɔ Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani awu no yɛ ɔman bi a ɛyɛ ɔhaw pa nti ɛbɛyɛ den sɛ wuhu ɔbarima bi a ɔwɔ ahokeka wɔ bɔɔlbɔ ho.
Gwesela twerɛw wɔ ZIFA dwumadie so sɛ, "Peace be upon you Paul Gundani."
Ɔmanpanin a watwa mu Robert Mugabe nipadua no ntumi mfa ne fie wɔ Zvimba nnɛ ɛna ne yere, Grace Mugabe ayera.
Awofo bi ka sɛ ɛfiri sɛ wɔbɛduru Zvimba so Dwoada no.
Nnipa bɛyɛ apem na watwɛn sɛ Ɔmanpanin Mugabe bɛyɛ da bi wɔ Zvimba anwummere yi.
Ɔkwankyerɛfoɔ ma Mugabe abusua no, a ɔno nso yɛ mpena a wawu no ano, Leo Mugabe kaa sɛ wɔn nipadua ntumi nyɛ hwee nnɛ ɛfiri sɛ ɔkae sɛ n’ani nnim sɛ ɔkae no ɔkwan Zvimba maa no.
Leo Mugabe kaa sɛ nipadua no bɛba fie anɔpa.
Nanso King Katizagombo a yɛfrɛ no Gibson Jenami kaa sɛ, ɛnnsɛ sɛ wɔhwɛ Zvimba a na ɛhwɛɛ ɛfiri berɛ a Awura Grace Mugabe yareɛ no.
Ɔkwan Katizagombo nso kaa sɛ, saa nhwehwɛmu yi bɛdi Aban anim kosi da a ɛmma ɔte.
Nanso asɛm yi kyerɛ no Leo Mugabe a ɔkae sɛ n’abusuafoɔ bɛkɔ so ama wɔn asua sɛ wɔde asiesie wɔn asodie kosi sɛ wɔbɛwie aseɛ.
Nnimdeɛbɔ a ɛwɔ Ɔmanpanin Mugabe ananmusifoɔ dwumadie ase no ama wɔn bebree sɛ ebia ɛnyɛ ɔkwan biara so a Mugabe nipadua no bɛba so ara a ɛbɛyɛ bɛyɛ mfeɛ aduasa mmeɛnsa ansa na wahyehyɛ no.
Leo Mugabe kaa sɛ, Mugabe nipadua no bɛtɔ Zvimba paa, na ɛnkyɛ na ɔsan akɔ Harare a ɛbɛka kɔdɔ no.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa sɔree wɔ ɔmanpanin Mugabe fie a ɛwɔ Harare.
Ɔbenfo a wɔfrɛ no MDC-T amanyɔkuo a wɔfrɛ no Nelson Chamisa nso a ɔhwɛɛ nso sɛ ɔbɛwu wɔ Zvimba nnɛ, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket so no, a wɔgyee no na wɔagyinaa ɔsram mmeɛnsa annya nhwehwɛmu no kaa sɛ wɔbɛhu sɛ Ɔmanpanin ayera anaa?
Owura Mugabe anwumakuo no asiane nnipa bebree wɔ ɔman no mu, berɛ a na ɔkyerɛ sɛ ɔhaw a Owura Mugabe anwumakuo no rekɔ so no na ɛyɛ nea ɔwuu no.
Owura Mugabe sii wɔ Singapore bɔ 6, berɛ a na wɔayare bere tenten no.
Akuo ahodoɔ a yɛfrɛ no Amalamated Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe, anaa ARTUZ se ne mpaninfoɔ, Godfrey Chanda, na wɔgye ato mu yɛn sɛ dɛnkyɛmfoɔ na wɔgye ato mu anɔpa mmienu wɔ Gweru a ɛmma ɔmanfoɔ nimdeɛ.
Nanso wɔde Chanda a ɔyɛ ARTUZ abɛdwakuo no bi wɔ Mfinimfi Mantam mu aberɛ a wɔhyɛɛ no sɛ ɔmfa ntɔkwaa ne ntɔkwafoɔ a ɔwɔ Gweru no nhyiamu.
Ɔmanpanin a ɔda ARTUZ ano, Obert Masaraure kaa sɛ, Chanda kwan a wɔgyae no yɛ ntotoeɛ a wɔn daakye ntotoeɛ no na wɔn daakye ntotoeɛ ma wɔn daakye ntotoeɛ.
Masaraure se ntotoeɛ ahodoɔ bi nso atuateɛ sɛ ɛnam kwan a wɔbɛboa wɔn nhyehyɛeɛ no.
Dwumadie no kɔkɔ Wukuada.
Nanso Masaraure kaa sɛ ntamgyina nhyiamu ɛbɛkɔ so aberɛ a atuateɛ no bɛyɛ nhyehyɛeɛ wɔ ho.
Yɛrentumi nkitaho Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Adwumayɛfoɔ, Maame Sekai Nzenza sɛ ɔbɛhwɛ asɛm no mu asɛm no nkɔmmɔ nanso wɔmmɔ wɔn telefon so.
Abɔne a FC Platinum firi Caf Champions League akyi no ama akyerɛkyerɛmu bebree fa Zimbabwean bɔɔlbɔ ho.
wom sɛ akansie yi mu mmirika mmienu akɔ so deɛ, nanso FC Platinum ntumi mfa nnipa a wɔwɔ nkratoɔ nnwɔtwe nkratoɔ no mu na wɔn nso betumi afa Horoya Athletic Club a wɔwɔ nkratoɔ mmeɛnsa. Ɛfiri sɛ wɔbɔɔ wɔn wɔ fie ne afiri hɔ a Horoya na ɛdi kan a ɛbɛhwɛ sɛ wɔn yi bɛwie akansie no korɔ nkoara.
Saa ɛberɛ yi, FC Platinum wɔ nneɛma baako pɔtee biara nti wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛwie wɔn akansie foforɔ a ɛbɛma wɔn mpɔn foforɔ a ɔbɛnya Spencer Mushambadope aba.
Mushambadope se nhyehyɛeɛ biara nni hɔ wɔ akansie baako mu.
Afe sesɛɛ berɛ a atwam no, wɔde bɔɔlbɔkuo korɔ no ara hyɛɛ Angola Primeiro de Agopɔn bosome mu aberɛ a Lunda hyɛɛ wɔ fie foforɔ mu bio.
Wɔ afe a ɛtɔ so wɔ afe a ɛtɔ so wɔ afe a ɛtɔ so wɔ afe a ɛtɔ so wɔ afe a ɛtɔ so mmienu no mu, nanso wɔn nnyae sɛ wɔbɔɔ afe a ɛtɔ so nan 4-2 wɔ fie a Al Ahli Tripoli a ɛwɔ Libya no mu.
Saa afe a ɛtɔ so no, Ngezi Platinum Stars a ɔreka Zimbabwe wɔ Caf Confederation mu no bɔɔ wɔn firii nhyiamu a ɛdi kan no mu aberɛ a Angolan Libolo bɔɔ wɔn.
Wɔ afe a ɛtɔ so mmienu yi mu wɔ Harare City a ɔkɔɔ saa akansie yi mu no Zanaco a ɔwɔ Zambia hyɛɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛdi kan wɔ Rufaro Stadyɛm mu ɔha na ɔwieeɛ 3-1 wɔ Zambia.
Yei kyerɛ sɛ ɔman no mu bɔɔlbɔkuo no nnyɛ wɔn adwene sɛ wɔne Abibirem Afrika bɔɔlbɔkuo no bi te sɛɛɛ nea esii nnansa yi mu aberɛ a Dynamos hyɛɛ wɔn adwuma wɔ Caf Champions League finali afe 1998 mu ne afe 2008 mu.
Deɛ ɛhia pa ara ne sɛ, FC Platinum wɔ bɔɔ nko ara wɔ nnwɔtwe nan mu, wɔnnyaa bɔ nko ara wɔ nnwɔtwe nan mu, biom nso wɔnnyaa bɔɔ nsia wɔ nnwɔtwe nan mu.
Asɛmmisa a ɛwɔ ne sɛ, sɛ bɔɔlbɔkuo bɔɔlbɔkuo no nyinaa wɔ Zimbabwe na wɔredwene wɔ Africa a ɛte saa no a, dɛn na ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ ma ɔman bɔɔlbɔkuo no?
Tinashe Musebi, a ɔda bɔɔlbɔkuo no ano, se bɔɔlbɔkuo akɛseɛ te sɛ ɛho behia nsakraeɛ biom sɛnea ɛbɛyɛ a Zimbabwean bɔɔlbɔkuo no regu Lesotho, Botswana ne Swaziland.
Bɔɔlbɔ kyerɛkyerɛfoɔ Farai Kambamura se Zimbabwean bɔɔlbɔkuo no nnyɛ wɔn ani sɛ wɔbɔ wɔ Abibirem Afrika efisɛ bɔɔlbɔkuo a wɔboa wɔn ma wɔagye bɔɔlbɔkuo no mu no kɔɔ amanɔne, ne titire wɔ South Africa efisɛ wɔn rekɔ so wɔ Abibirem Africa.
Afe sesɛɛ berɛ a, FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa, na afe yi hweree Rodwell Chinyafanere a ɔhunuu bɔɔlbɔkuo krataa a ɔkɔɔ Baroka no.
Nanso John Chikochi a ɔdii nnipa mmienu yi wɔ Premier Soccer League no kyerɛɛ sɛ ɛho hia sɛ Zimbabwe bɛmia ne bɔɔlbɔ akansie akɔ so wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ a bɔɔlbɔkuo no betumi akatua nnipa ɛka bi a ɛbɛma wɔn kwan kɔ South Africa ne Zambia.
Seisei ara, Zimbabwe wɔ bɔɔlbɔkuo mmienu pɛ, Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super Cup. Na edi kan kɔɔ Zifa Cup no.
Bɔɔlbɔ ho anisɔfoɔ Musa Masepe se Zimbabwe nni bɔɔlbɔ ho ban efisɛ bɔɔlbɔkuo no reyɛ adwuma anaa biribi foforɔ bi a wɔn maa wɔ bɔɔlbɔ ho no.
Sɛ saa a, ɛbɛgye mmerɛ akwansideɛ a ɛbɛkɔ so wɔ Afrika bɔɔlbɔkuo no mu.
Abatoɔ a ɛbɛyɛ ma Democratic Party wɔ US manfoɔ abatoɔ abɔ fam aberɛ a New York panin Michael Bloomberg awieɛ no.
Bloomberg a wabɔ wɔn ho sɛ ɔyɛ obi a wabɔ wɔn ho kwan sɛ ɔbɛkyerɛ ne amanyɔkuo wɔ abatoɔ mu amanyɔkuo a ɔbɛkɔ so ama Republican Partia kwankyerɛfoɔ Donald Trump bɛkɔ akyi no.
Afe sesɛɛ bosome mu no Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ sɛ ɔde apontow no adwuma no mu, na ɔde sika bɛyɛ dɔla ɔpepem ahanum. Saa sika yi yɛ wɔn.
Ɔbarima a wɔyɛ bɔne yi nnwɔtwe wɔ Iowa ne New Hampshire, na ɔnni wɔn nso nnwɔtwe wɔ Navada ne South Carolina, berɛ a wɔredwene wɔ Ɔbɛnem abatoɔ, berɛ a ɔman 14 bɛdi dwuma a wɔde bɛdi amanyɔkuo amanyɔkuo wɔ US manfoɔ abatoɔ mu.
Bere a Bloomerg de ne nsa ahyɛ adwuma pɔtee pɔtee no, amanyɔkuo akɛseɛ bi te sɛ Bernie Sanders a ɔreka Vermont wɔ Senate mu na Elizabeth Warren a ɔreka Massachusetts wɔ Senate mu hyɛɛ aseɛ aseɛ.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Nevada amanyɔsɛm nhyiamu ase no, Owura Sanders kaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ a ne amanyɔkuo no anka ɔbɛhyɛ Owura Trump ase no, na ɛho hia obi a na ɔbɛtumi ahyɛ nnipa pii sen bere biara wɔ Amerika asɛm mu.
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ nnipa a ɛnim wɔ New York tete sɛ wɔbɛsese nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa, ne Latinos a na wɔreyɛ no yiye. Ɔkaa sɛ saa akyɛ yi mma nnipa dodoɔ sɛ wɔbɛto abatoɔ ama Owura Trump afe November mu no.
Nanso Blumerg de Owura Sanders nsɛm too dwa sɛ ɔka kyerɛ Owura Sanders a ɔnam abatoɔ ano sɛ wɔbɛyɛ Democratic Party abɛdiakyire wɔ manpanin abatoɔ mu a ɛbɛhyɛ Owura Trump mfeɛ nan akyi.
Amanyɔsɛm mu ananmusini ne Zanu PF mmarahyɛbɛdwani, Frank Guni kaa sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ akansie a ɛkɔɔ so wɔ Sanders ne Bloomberg ntam no mu ɛwɔ mu sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ wɔn nnamfo dodoɔ paa.
Guni se, wɔn adwene ne sɛ, ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg bɔɔ abatoɔ mu abatoɔ mu ansa na wɔannye Trump.
Amanneɛbɔ bi a wɔwɔ Democratic Party mu no ka sɛ; Barack Obama mpanyimfoɔ a watwa mu, Joe Biden, Minnesota senator Amy Klobuchar, ne South Bend mmarahyɛbɛdwani a ɛwɔ Indiana no na ɔyɛ gay manfoɔ Pete Buttigieg.
Democratic Party no wɔ mmarahyɛbɛdwani mpem ahanum ne aduoson nan, na sɛ obi yɛ adwuma abɛdiakyire wɔ abatoɔ abatoɔ mu a, ɔnna ɔwɔ sɛ wɔwɔ mmarahyɛbɛdwani mpem ahanum ne aduoson nan (1,990).
Biom nso wɔ ananmusifoɔ no, akwannya ahodoɔ biara nso wɔ hɔ sɛnea ɛberɛ a Democratic Convention bɛkɔ so wɔ Ayɛwohomumɔ mu wɔ Wisconsin no, ɛsɛ sɛ ananmusifoɔ ne ahwɛsofoɔ ɛyɛ 4,750, na wɔn a wɔreyɛ wɔ nhyiamu yi ase no, ɛsɛ sɛ wɔn di nsawɔsoɔ 2,200.
Nnipa bebree kɔɔ sikakorabea nnwɔtwe anɔpa mu wɔ anidasoɔ mu sɛ ɔbɛyɛ sika a ɛbɛma yɛnya sikakorabea a ɛwɔ wiase kɛseɛ no mu.
Nhwehwɛmu a Studio 7 kɔɔ wɔ Sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne nkuro foforɔ a ɛkɔɔ so nkyerɛɛ sɛ sikakorabea ahodoɔ biara nni sika foforɔ biara ɛna Sikakorabea ahodoɔ no mu ntua nnipa no yie.
Jossam Marwira a ɔyɛ sikakorabea adwumayɛfoɔ no kaa sɛ ɔrehwɛɛ sika no dabi a na ɔtee nteeɛ sɛ wɔde sika foforɔ bɛka ho.
Owura Marwira kaa sɛ nnipa a ɔhaw ne sɛ ɔtɔn sika wɔ kwan so no, ɛna ɔkae sɛ ɛbɛma nnipa a ɔte nka sɛ wɔbɛtumi anya sikakorabea ahodoɔ no mu sika.
Ɔbarima bi a ɔtɔɔn sika na ɔtɔn sika wɔ kwan so no nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔno nso na ɔhwɛɛ sika foforɔ no nanso wanhuu hwee.
Ɔman sikakorabea kɛseɛ RBZ de too dwa sɛ ɔbɛhyɛ sika foforɔ a ɛbɛma ɔman no sikasɛm mu agye ntɛmsoɔ.
RBZ aban John Mangudya abɔ amaneɛ sɛ ɔde sika kɔkɔɔ a ɛbɛyɛ dɔla sika kɔkɔɔ ($2 kɔkɔɔ) ne dɔla ɔpepem mmienu ($2.5 bond) a ɔdwene sɛ ɔbɛdi dwuma ɛnnɛ.
Bankefoɔ kuo a ɔyɛ Zimbabwe manpanin Webster Rusere nso kaa sɛ wɔnnyaa sika nhwehwɛmu sɛ sikakorabea ahodoɔ no biara anya sika no, ɔkaa sɛ RBZ yɛ saa nteeɛ nko ara.
Nsɛm a ɛfa sika nyɛ adwene ne sɛ ɛyɛ akasakasa wɔ ɔman no mu, na wɔn mu bi ka sɛ, ɛbɛboa nnipa a wɔdwen sika ho, na wɔn nso ka sɛ ɛyɛ scapegoat.
Zimbabwefoɔ a wɔde kar wɔ South Africa no atwa mu bere a South Africafoɔ a wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ yabɔfoɔ mma wɔn sɛ wɔnhwɛ adwuma no, na wɔmpɛ sɛ wɔyɛ yabɔfoɔ.
South African aban polisi soafoɔ, Bheki Cele; Nwomasua Soafoɔ Fikile Mbalula; ne Nwomasua Soafoɔ, Thulas Nxesi gyee karka karkafoɔ, adwuma hwɛfoɔ ne wɔn wuranom nhyiamu kɔkɔ sɛ wɔne wɔn a wɔrehyehyɛ wɔn karka no nyɛ adwuma.
Ná karkafoɔ a wɔbɔɔ wɔn kɔkɔ so wɔn mu bi sɛ, sɛ ɛyɛ a sikasɛm nnwuma ahyɛ wɔn a, wɔbɛgyae wɔn.
Nanso anɔpa mmienu akyi a wɔnwiee kasa no, kamfoo bi hyehyɛɛ N2 a ɛwɔ Durban.
Polisifoɔ panin bi, Senior Commisioner Parboo Sewpersad daa no adi sɛ wɔde kamfoo foforɔ too ogya mu.
Wɔ dapɛn no mu no, karka 18, a wɔka wɔn a wɔhyɛe Zimbabwefoɔ foforɔ no ho nso, bɔɔ so wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum ano, Gabriel Shumba kaa sɛ wɔde kar ahodoɔ yi ahyɛ kwan so wɔ SA.
Ɔrepresentative of South Africa’s Zimbabwe Exemption Permits, Edward Muchatuta kaa sɛ saa nsɛm yi akyi no ɔne karkafoɔ foforɔ a ɔyɛ amannɔne mu nso yɛɛɛ adwuma, berɛ a na ɔsrɛɛ Aban no sɛ ɔmfa SA mmara no nsɛm.
karkafoɔ no mu baako, George Nanyika, srɛɛ sɛ wɔn nkitahodie nkɔ so.
Davie Munodawafa, ɔka karka foforɔ no kaa sɛ n’ani gye nkwa ho.
Munadawafa kɔɔ so ka sɛ, karkafo pii nnim wɔn daakye.
South Africa apolisifoɔ panin, Bheki Cele bɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ polisifoɔ bɛhyia wɔn a wɔdii kar no so no. Yei na ɛnam so maa sika no baako pɛ sɛ wɔnkɔkɔ.
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm no yɛ nea South Africafoɔ kaeɛ kaeɛ kaeɛ kaeɛ kaeɛ ka sɛ ɛnsɛ sɛ amanyɔkuo no firi SA.
Shumba abɔ nsɛntwerɛfoɔ aba so sɛ wɔnni nteeɛ fa asɛm no ho asɛm.
Lions kɔɔ so kyerɛ sɛ wɔn nhyehyɛe no akyerɛw krataa akyerɛ ahɔho nnwuma a ɛwɔ South Africa, a nnipa a wɔte Zimbabwe nso ka ho, na wɔsrɛɛ wɔn sɛ wɔn bɛyɛ adwuma abɔ mu na ɛsiane ɔhaw no.
Dewa Mavhinga, Manpanin a ɔda Human Rights Watch wɔ Abibirem Atɔeɛ Mantam mu de too dwa sɛ ɛnsɛ sɛ karkafoɔ bɛtɔ anadwo.
Ɔman no sikasɛm mu yɛ den a ɛresɛe Zimbabwefoɔ sɛ wɔnhwehwɛ adwuma wɔ South Africa, a ɛde nsɛnnennen ama South Africafoɔ sɛ amamfrafoɔ bɛka sɛ wɔnnyaa nnwuma.
Kɔɔto no hyɛɛ polisifoɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔbɛyi Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom Panin, Dr. Peter Magombeyi, sɛ ɔkɔ kɔɔ South Africa ayarehwɛ a wɔgye di dwuma wɔ September 14 no.
United States reboa Zimbabwe ɔpepem dɔla aduasa (42 million) na wɔde sika no bɛtɔ aduane ama nnipa ɔpepem baako akɔ Kɔtɔnima bosome a ɛtɔ so 2020 mu.
Akuo ahodoɔ a ɛte Matabeleland South ɔmantam mu nnipa ka kyerɛɛ Studio7 sɛ aban no reyɛ mpuntuo nnwuma biara ɛna ankorɛankorɛ nnwuma no reyɛ mpuntuo nnwuma biara.
United States manpanin, Donald Trump bɛhyia United Nations General Assembly a ɛwɔ New York.
MDC mpaninfoɔ ne Harare kurow agyinatukuo nhyiamu sɛ wɔnhwehwɛ kwan a ɛbɛboa kurow nsuo ano.
Wɔ dwumadie a ɛwɔ The Connection dwumadie a ɛkɔɔ so wɔ LiveTalk dwumadie no anɔpa nnwɔtwe a mmabun bɛtumi ayɛ de abɔ ɔman no sikasɛm ntotoeɛ mu sɛnea ɛbɛyɛ a mmabun mmɔden sɛ wɔnhwɛ wɔn aman foforɔ a ɛbɛyɛ den ama aman foforɔ nko ara wɔ wɔn fie aman foforɔ mu.
Sɛ wopɛ sɛ wɔhyia adwuma no, anaa wɔde message kɔto Studio7, na wɔn WhatsApp nɔma 001 202 465 0318 no.
Wɔpɛ sɛ yɛte Studio7 ase, fa yɛn ahemakye anadwo nɔn num wɔ 909 bɔn 4930; 6040 ne ɔkwan kilomita 15460 wɔ Shortwave so da biara.
Wubetumi nso asoe Studio 7 wɔ anɔpa 6 - Dwoada kɔ Fida, wɔ anɔpa 909, anɔpa 4930, 7270 ne 9885 Short Wave.
Fida no, Zimbabwe de wiase afanaa nyinaa bɔɔ amanɔne International Women's Day kyerɛɛ sɛ wɔn da so ara rehyɛ wɔn asɛm ɛna wɔn a wɔwɔ ɔman no mu akandifoɔ nyɛ wɔn mma ɛfiri sɛ wɔmfa wɔn mma ɛkwan ahodoɔ wɔ ɛkwan foforɔ mu.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ mmara bi a ɛbɛma mmarima ne mmarima nkyɛn sɛ wɔbɛtumi ayɛ pɛpɛɛpɛyɛ, nanso mmeaeɛ bebree a yɛn ka sɛ ɛhia sɛ aban mu nnipa, amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo, akyerɛkyerɛfoɔ anaa nnwuma nhyia biara sɛ ɛbɛyɛ saa.
Mmarahyɛbɛdwafie mu mmaranimfoɔ a watwa mu, Maame Jessy Majome ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mmarima nni wɔn dodoɔ paa wɔ ɔman no mu esiane sɛ mmarima nni baabi a wɔkyerɛ wɔn adwuma no.
Wɔka sɛ ɛwɔ akwannya paa sɛ ɔman no bɛtwa ɛmmarima ne mmarima ntam a ɛdi kan yi so.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Women Lawyers Association ano, Abigail Matsvai de too Studio 7 so sɛ ɛnnɛ yɛ da a ɛhia yie sɛ wɔreserɛ aban akandifoɔ nni mmara a ɛma mmarima ne mmeaeɛ bɛnya akwannya pɔtee biara.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu abɛdiakyire, Maame Tsungirai Hungwe-Chimbunde de too dwa sɛ, ɛho nhia sɛ yɛbɛma ɔmanfoɔ hu nea ɛho nhia sɛ mmarima ne mmeaeɛ bɛnya akwannya pɔtee biara.
Ɔkaa sɛ n’adwumakuo no yɛ ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛtumi akɔ amanyɔkuo akɛseɛ pii ama wɔn mmarahyɛbɛdwafoɔ anya akwan papa a ɛbɛma mmaa bebree ama abatoɔ no mu.
Dwumadie a ɛkɔɔ so yi rebɛhyɛ aseɛ aseɛ: Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Maame Majome kaa sɛ, wɔ saa asɛm yi mu no, ɛsɛ sɛ abatoɔ kɔmisa dwumadie de saa tumi yɛ adwuma ma mmeaeɛ ne mmarima wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Owura Matsvai abɔ saa mmara mpuntuo yi wɔ akandifoɔ mu.
Maame Majome nso kaa sɛ ɛho hia paa sɛ mfiridie bɛte wɔn ntam na wɔn nko ara ntam.
Ɔkaa sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ mmarima a wɔwɔ adwuma mu pii nnyɛ wɔn pɛ sɛ wɔbɛkɔ amanyɔkuo no mu, na ɛno nti na wɔreko atia mmaa na ɛma wɔn anya akwannya koraa.
International Women Day dwumadie yi bɛkɔ so afe biara Ɔbɛnem 8 sɛnea yɛbɛkyerɛ sɛ wɔyɛ mmaa mpɔn wɔ sikasɛm, amanyɔsɛm ne ankorɛankorɛ nnwuma mu, ɛne sɛdeɛ ɛbɛboa ama mmara ne mmeaeɛ papa wɔ wiase afanan nyinaa.
Nsusueɛ a aban asoeɛ no kɔɔ so wɔ Gokwe a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu na nnwumakuo bebree nso kɔɔ nhyiamu wɔ mmeaeɛ ahodoɔ. MDC panin Nelson Chamisa na ɔkyerɛɛ da no wɔ Chitungwiza.
Nneɛma foforɔ a ɛkɔɔ so nnɛ, wɔne Zimbabwe Human Rights Commission kaa sɛ ɛyɛ den ma mmaa sɛ wɔnam sikasɛm tebea a ɛrekɔ so seesei no, ɛnyɛ obiara a ɛma wɔn ani kwan.
Zimbabwe Peace Project nso de asɛm asɛnkyerɛmu a ɛkyerɛ sɛ ɔda nkurɔfoɔ reko atia aturuturasɛm a ɛho hia kyɛfa wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu no.
Labor Kɔɔto atɛmmuo sɛ mma a wɔmfa nnwuma mu no ɛsɛ sɛ wɔn nkɔ adwuma nnwɔtwe na nnwuma nnwɔtwe na nnwɔtwe.
Labor Court a ɔtɛmmuafoɔ Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi ama dɔkotafoɔ no nnanu mmienu sɛ wɔbɛsan akɔ adwuma.
Kɔɔto no nso sii gyinae sɛ asɛm a ɛda mmofra no dɔkota ne aban no ntam bɛkɔ so ayɛ mediator sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnnye asɛm no mmuae.
Panin a watwa Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom Kuo no, Dr. Masimba Ndoro kaa sɛ ɛwɔ atɛmmuo no mu nso, dɔkotafoɔ nni ho kwan sɛ wɔnkɔ adwuma.
Nsɛm no bi wɔ hɔ a, Dr. Ndoro kaaeɛ sɛ, wɔn adwumawuranom yɛ adwuma na wɔmfa wɔn adwuma ka.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabomkuo ano, Doug Coltart kaa sɛ, wɔnnyɛ adwene sɛ wɔbɛyɛ saa adeɛ yi ase, nanso ɔbɛhwɛ nea ɛredi saa adeɛ yi.
Coltart kaa sɛ ɔwɔ akwan sɛ ɔbɛyɛ apii kɔɔto Baatan no apii atia atɛmmuo yi, sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔn nhyɛ adwuma.
“Na Studio7 ntumi ntee Apɔmuden Soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo ne Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Baasonfoɔ no.
Dɔkotafoɔ no kɔɔ atuateɛ no Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so mmeɛnsa, na ɔkae sɛ wɔnyɛ adwuma biara wɔ hɔ.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ panin wɔ adwuma no ho ahyɛ aseɛ Yawoada a etwaam no, wɔde akasakasa afa akatua ahodoɔ a ɛwɔ ayaresabea hɔ ho.
US aban no se siklone Idai sɛee Manicaland ɔmantam no so ɛna ɛnneɛ ɛhaw no bɛkɔ so na nnipa no aka ho.
Ɔne Studio 7 rekasa wɔ US Embassy no, Jason Taylor, USAID kwankyerɛfoɔ a ɔde atoyerɛnkyɛm ano kaa sɛ, ɛwɔ adwumayɛfoɔ foforɔ a wɔne wɔn yɛ adwuma sɛdeɛ wɔbɛyɛ nsakraeɛ wɔ akwan mu na asasewosow atoyerɛnkyɛm ano, nanso seesei wɔde aduan a ɛbɛboa ama abrabɔ na agye nkwa.
Taylor kaa sɛ ɔhaw a ɛwɔ Manicaland no yɛ asɛm kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ.
Taylor a ɔkɔɔ Manicaland ɔmantam mu wɔ World Food Program wiemhyɛn a ɔde reyɛ adwuma no so kaa sɛ ɔhaw no sɛ ɔhu amanehunu a ɛwɔ Mantam no mu no
Ɔkaa sɛ mmofra a wohuu no nni anigye. Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ, manfoɔ a wɔwɔ Manical na wɔanya wɔn mfasoɔ afiri nneɛma bi te sɛ aduan ne atena mu firi hɔ no, ɛsɛ sɛ wɔboa wɔn ma wɔahyehyɛ wɔn computa mu.
Ɔsan kaa sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no wɔhunuu sɛ wɔnni nkurɔfo a wɔkae sɛ wɔnnya mmoa ɛnam amanyɔkuo a amanyɔkuo no wɔ wɔn mmoa.
USAID nso kaa sɛ wɔyɛ nnimdeɛ ɛbɛtete Zimbabwefoɔ ma wɔn nhwehwɛ nkurɔfoɔ hɔ sɛ wɔbɛhwɛ bere a wɔbɛtumi asiesie wɔn, ne baabi a wɔbɛtumi asiesie wɔn, ɛne nneɛma a wɔbɛtumi ayɛ na abrabɔ ne atoyerɛnkyɛm ayɛ de asiesie.
Berɛ a Cyclone Idai nyaa ase no, United States ama Zimbabwe a ɛyɛ dɔla ɔpepem mmienu ($2.6 million).
Mprenpren mu no, aban, United Nations ne nnwumakuo a ɛnni aban nkɔ so nnwɔtwe dɔla ɔpepem 60 million sɛ wɔde bɛyɛ adwuma a ɛmfata wɔ Cyclone Idai so.
Nsusueɛ kyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ mpem ahasa na nnipa bɛyɛ mpem ahasa wɔ Manicaland ɔmantam mu, na nnipa mpem ahasa (129,000) yɛ mmofra.
Wɔ mansini nkron a Cyclone Idai asɛe no, sukuu aduonnwɔtwe(113) hwee, na asuafoɔ mpem aduowɔtwe(90,000) na ayera wɔ fie hɔ.
Aban no se nnipa bɛboro 300 na wɔnhwɛ kwan so, na nnipa 399 na wɔawuwu wɔ akwanhyia no mu.
Ɛdwene sɛ saa dodow yi bɛsɔre.
Abenfo binom ka sɛ, mmofra a wɔde siesie wɔn ho wɔ abɔnten no, wɔkaa sɛ wɔn bo fuw wɔ ayaresabea a wɔnnyɛ dɔkotafo biara no.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛɛ bi wɔ Studio 7 no adi sɛ, wɔn a wɔyɛ ho yɛ wɔn a wɔretu aman foforɔ te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia nyinaa ara sɛ wɔn a wɔn a wɔn yareɛ no reyɛ adwuma.
Pain a yɛne wɔn rekasa wɔ Parirenyatwa no mu bi, Maame Molline Chindove kaa sɛ ɔkɔɔ ayaresabea akɔ dɔm aba ayarehwɛ nanso nhyɛɛ biara.
Awuraa Chindove kaa sɛ ɔde ɔkɔ South Africa ayɛ nhwehwɛmu esiane sɛ ɔnne ne nan mu ma nsu mu awu.
N'abusuafoɔ no mu baako, Fiona Muchabaiwa kaa sɛ na ɔmpɛ sɛ ɔde ne pa no bɛkɔ Zambia ɔkyena mu ama ayarehwɛ, ɔka kyerɛ sɛ ɛyɛ den dodo.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛɛ bi wɔ Studio 7 no adi sɛ, ayaresabea a wɔbɛtwa wɔn ho no mu bebree ma nnipa a wɔrehwehwɛ ayaresabea no regye wɔn ho sɛ wɔbɛkɔ ayaresabea akɔma wɔ ayaresabea akɔma wɔ wɔn ho.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔde ne yere fi Chegutu Ayaresabea hɔ sɛ ɔnhwɛ ayaresabea ankorɛankorɛ wɔ Chitungwiza.
Kasanze se keteke bɔɔlbɔsɛm a ɛfiri Chegutu baabi a ɔte Chitungwiza no nti ɛma ne sika akɔ soro.
Apɔmuden Adwumakuo no abɔ amaneɛ sɛ abofra a wɔapɔn wɔ adwumam no bɛsan akɔ adwuma ntɛm ara.
Baasonfoɔ no san nso frɛɛ wɔn a wɔyɛ adwuma no nyinaa sɛ wɔnnyae na ɔhyɛɛ wɔn sɛ, sɛ wɔpɛ adwuma a, wɔn nso nyɛ adwuma.
Yei kyerɛkyerɛmu a abɛdiakyire Ɔmanpanin abɛdiakyire Constantino Chiwenga frɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛ adwuma.
Nanso Zimbabwe Dɔkotafoɔ a wɔhwɛ Mmofra Ho Dɔkotafoɔ se, aban na ɔmma mmofra no ayɛ biribi a ɔnni sɛ wɔmfa no yɛ mmara.
Bɔɔlbɔlbɔkuo akandifoɔ Lionel Messi a ɔhyɛ Barcelona ne Spain bɔɔlbɔkuo no ho dwuma kaa sɛ ɔrekɔsi n’awareɛ akɔ ne ɔman no mu aberɛ a na ɔnni trophy biako nkunim.
Messi kaa asɛm yi aberɛ a wɔkɔɔ so wɔ Copa America bɔɔlbɔ a ɛkɔɔ so wɔ United States aberɛ a Argentina hweree bɔɔlbɔkuo no akɔ Chile foforɔ a ɛtɔ so mmienu yi.
Chile dii Argentine too dwa Kwasiada berɛ a Francisco Silva ama Argentine bɔɔlbɔni Sergio Romero kɔɔ bɔɔlbɔkuo no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie mu mmienu yi de nkunim 0-0 wɔ East Rutherford a ɛwɔ New Jersey.
Teams a wɔrebɔ wɔ Copa America yi fi North ne South Amerika.
Mfeɛ mmeɛnsa atwa mu no, Argentina hweree Chile wɔ galamsey mu aberɛ a ekuo yi hyɛɛ nnipa 0-0 bio. Messi hyɛɛɛ pɛnalti a ɛdi kan no mu na ɔnnyeɛ n’adwene.
Afei, Messi ka kyerɛɛ argentini ahodoɔ a wɔfrɛ no TyC Sports dwumadie sɛ ɔgyae akɔ argentini ahodoɔ esiane sɛ ɔnni ne ho sɛ ɔbɛhyiaa trophy no ɛwɔ ne ambisifoɔ akyi no.
Messi yɛ mfe 29
Ɔkɔɔ so maa ɔbɔɔlbɔkuo nkron a ɔwɔ Barcelona nanso wanni Copa America anaa World Cup a ɔwɔ Argentina nso.
Abenfo bi a wɔwɔ Bulawayo no, wɔ ayaresabea a ɛwɔ kurow kɛseɛ mu no mu bi, bere a dɔkotafoɔ atuateɛ no bɔɔ ne da a ɛtɔ so nan Benada no.
“Berɛ a Studio7 kɔɔ Mpilo Ayaresabea ɛkɔɔ so no, wɔde wɔn a wɔreyɛ wɔn ho akɔ fie efisɛ wɔn yareɛ te sɛ ababaawa a wɔwɔ wɔn ti na wɔwoo wɔn yareɛ no bi.
Obi a ɔte hɔ na ɔkyerɛɛ ne ho sɛ Maame Dlamini ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔkɔɔ ayaresabea a ne nan tɔɔ ne nan mu na wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnsɛ sɛ dɔkotafoɔ hwehwɛ wɔn.
Yɛkɔɔ mmɔden sɛ yɛbɛte asɛm yi afiri ayaresabea kwankyerɛfoɔ Leonard Mabande nanso ɔkaa sɛ yɛne manfoɔ a watwa mu yɛ dɔkotafoɔ panin, Dr. Xolani Ndlovu adi nkyerɛ sɛ ɔntumi ntena yɛn kasa ɛfiri sɛ ɔwɔ adwuma bebree a ɔbɛyɛ.
Wɔ United Bulawayo Ayaresabea no ayaresabea ayaresabea ayaresabea ayaresabea ayaresabea ayaresabea ayaresabea panin, Dr. Narcisaus Dzvanga asɛm bi a ɔde ma ayaresabea no kyerɛ sɛ ayaresabea nko ara na wɔn yareɛ yareɛ.
Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom Kuo, Dr. Mthabisi Bhehe kaa sɛ dɔkotafoɔ no reyɛ atuateɛ wɔ ɔman no mu ɛwɔ mu sɛ aban frɛɛ wɔn sɛ wɔn nsan nkɔ adwuma, ɛkyerɛ sɛ wɔnnyee aban no.
Dr. Ndlovu kaaeɛ sɛ ayaresabea ahodoɔ a ɛmu yɛ den te sɛ nnipa dɔkotafoɔ ne nnuro ahodoɔ biara nni hɔ nti na ɛyɛ botaeɛ ama atuateɛ no.
Na wɔn a wɔyɛ apɔmuden soafoɔ Dr. Obadiah Moyo ntɛm no, na wɔnnyaa nsɛm no wɔ Studio 7 mu.
Nanso Dr. Moyo abɛdiakyire, Dr. John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ fon so sɛ wɔn ntumi nka asɛm no ho asɛm kyerɛ wɔn mma ɔman no mu ɛna Dr. Gerald Gwinji a ɔtwerɛtwerɛ afahyɛ no nkɔfrɛ wɔn.
Bulawayo Mmarahyɛbɛdwani Mmarahyɛbɛdwani, Dorcas Sibanda ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ dɔkotafoɔ no atuateɛ no akɔ so mmerɛ tenten, na ɔkyerɛɛ sɛ ɛyɛ nwonwa sɛ aban asi nnipa bebree koraa.
Aban dɔkotafoɔ kɔɔ atuateɛ no Memeneda na ayaresabea ahodoɔ no ara yɛ adwumayɛ dɔkotafoɔ a wahyɛ adwumayɛfoɔ anaa dɔkotafoɔ a wahyɛ adwumayɛfoɔ.
Asraafoɔ bɔɔlbɔni ne bɔɔlbɔkuo Barry Daka a ɔnyaa mfeɛ aduonu baako akyi no awu.
Saa babea no, Lorraine aka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ne papa awu nnɛ wɔn fie a ɛwɔ Barbourfields.
Ɔkaa sɛ Wukuada berɛ a na wɔkɔgyae nhyiamu wɔ Barbourfields Stadium no ɛna bibiara kyerɛ sɛ wɔayare no yareɛ.
Ekuo a wɔhwɛ akorɔmfoɔ yi de wɔn ho nsɛm wɔ Twitter so sɛ wɔn bo afuw na wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔreyɛ wɔn abusua ne wɔn afoforɔ ho nsɛm.
Kɔɔlbɔkuo no se Owura Daka hyɛɛ bɔɔlbɔkuo no ase afe mpem mmienu ne aduonu baako mu afe mpem mmienu no mu te sɛ Independence Cup, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup.
Anokwasɛm ho nhyehyɛeɛ wɔ Owura Daka ankorɛankorɛ nhyehyɛeɛ ho ntɔkwaw.
Nwomanimfoɔ Thomas Mapfumo a yɛfrɛ no din ne sɛ ɔbɛhyɛ mmofra no bi a wɔwɔ New York wɔ Ɔsram biara a ɛbɛhyɛ United Nations General Assembly ase a Ɔmanpanin Robert Mugabe na ɔne no.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛhia sɛ Zimbabwefoɔ bɛkyerɛ wɔn anigyeɛ sɛnea nneɛma kɔ so wɔ ɔman no mu ɛsiane sɛ obiara wɔ ho kwan sɛnea ɛbɛyɛ a nneɛma nkɔ yie.
Owura Mapfumo kaaɛ sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛkɔ kitarama wɔ akyi no mu aberɛ a na ɔpɛ sɛ ɔne Zimbabwefoɔ bɛkyerɛ wiase aban, ne titire Ɔmanpanin Mugabe, sɛ nneɛma hia sɛ asesa wɔ ɔman no mu no.
"Merenyɛ nnwumakuw bi nanso wɔ New York no m'adwene bɛkɔ so ne afoforɔ a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛko ama kɛtɛasehyɛ ne akɔhyɛn a wɔyɛ yaw nnipa bebree"
Nnwumakuw bi te sɛ #ThisFlag a ɔde Pastor Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne NGO ne amanyɔkuo ahodoɔ bi a ɔne Zimbabwefoɔ a ɛfiri mmeaeɛ ahodoɔ no bɛhyia akɔ nkuro no.
Afoforɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɛkɔ akansie no mu nso ne Patson Dzamara, ne nuabea a ɔyɛ nnipakan dwumadibea, Itai Dzamara, a na ɔkɔɔ hɔ afe a etwaam no.
Ayaresabea Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabom Kuo a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) se aban ne akyerɛkyerɛfoɔ ntam nkitahodie biara nkɔ so fa akyerɛkyerɛfoɔ nsɛm ho.
Ɔmanpanin a ɔda ARTUZ ano, Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ adwumakuo no nnyɛ wɔn anigye sɛ adesuafoɔ no renyɛ sika ma wɔn nkyerɛ adeɛ. Akyerɛkyerɛfoɔ no renyɛ sika ma wɔn nkɔ adwuma.
Masaraure kaa sɛ nnipa a wɔn amanyɔkuo no mu bebree kyerɛɛ wɔn krataa sɛ wɔrepɛ adwuma foforɔ esiane sɛ wɔn adwuma nnyɛ wɔn sɛ wɔbɛboa wɔn mmusua.
Yɛrentumi ntɔ Nwomasua Soafoɔ, Ɔbenfo Paul Mavhima nkitaho sɛ ɔbɛte saa asɛm yi ase.
Wiase Afahyɛ no de October sɛ Breast Cancer Awareness Month no, Cancer Association of Zimbabwe se ɛyɛ nnipa bi nom a wɔwɔ ɔman yi mu adwene sɛ ɛyɛ nnipa bi nom.
Nkabomkuo no kyerɛ sɛ nnipa a wɔka sɛ wɔyɛ saa dwumadie yi kɔɔ dɔkota anaa dɔkota a edi kan, na afei wɔn kɔɔ dɔkota a ɔde siesie wɔn ho. Ɛno nti, ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔyɛ saa dwumadie yi.
Cancer Association of Zimbabwe mpaninfoɔ, Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ nnipa bɛkɔ dɔkota a ɔwɔ kyɛfa mu sɛ wɔreyɛ ɔhaw no.
Awuraa Mangwiro se ɛho hia paa sɛ nnipa bi yɛ nhwehwɛmu ama wɔayɛ kokoram, ne titire nyarewa.
Awuraa Mangwiro se ntini kan yɛ nea ɛto so mmienu nawu wɔ Zimbabwe.
Awuraa Mangwiro se bɛyɛɛ Ɔbɛnem 1, berɛ a wɔde nhyehyɛeɛ a ɔde too dwa sɛ wɔbɛka October sɛ Cancer Awareness Month no, ne nnwuma no agye nteteeɛ bɛyɛ mfeɛ 50 na wɔn dodow bɛkɔ soro, na wɔn dodow bɛkɔ so akɔ ɔsram yi awieɛ.
Bere a ɔrekasa afa Cancer Association of Zimbabwe dwumadie no ho no, ɔbea bi, Gertrude Magwaniza kaa sɛ ɔgye ne ba no sɛ ɔmputa n'anim no.
Awuraa Mangwiro se nneɛma bebree wɔ hɔ a ɛma mmaa ɔhwɛ sɛ wɔbɛyɛ kankɔ.
Awuraa Mangwiro se ɛho hia sɛ wɔhwɛ ma mmaa sɛ wɔsakrae wɔ wɔn mpɛsɛmenkominya so, na sɛ wɔyɛ a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mu ntɛm ara.
Awuraa Mangwiro se nnipa pii susuw sɛ, sɛ wɔyɛ nnuro a, ɛkyerɛ sɛ wɔawuwu, nanso mmeae pii wɔ hɔ a wɔbɛboa mmaa ama wɔadi mfeɛ pii.
Awuraa Mangwiro se nneɛma a ɛkyerɛ sɛ obi a ɔfrɛ no kankɔ yare no ne sɛ, ɔnyɛ aduan a nsunsuansoɔ wɔ so a, ɔnyɛ aduan a nsunsuansoɔ wɔ so.
Awuraa Mangwiro rehwehwɛ mmaa sɛ wɔmfa October dwumadie no so sɛ wɔbɛhwɛ ama wɔyɛ sɔhwɛ ama nnuro, na wɔmma wɔn nkyerɛkyerɛ wɔn nea yare no ho.
Anyɛ yiye koraa no, nnipa bɛboro mpem ahasa na wɔhu sɛ wɔyɛ dɔkota a ɛyɛ den paa.
Ɔman a wɔde ka fango adwumakuo no Petrotrade se sɛ aban de ahyɛ nneɛma foforɔ a ɛbɛtɔ ne nneɛma foforɔ ho kwan sɛnea ɛbɛtɔ ne nneɛma foforɔ a ɛbɛtɔ ne nneɛma foforɔ ho a, ɔhaw fango ho ntɛm.
Berɛ a ɔrekasa afa mmarahyɛbɛdwafie foforɔ a ɔde too fango ho no, Godfrey Ncube, panin paa a ɔda Petrotrade ano no kaa sɛ, ɛrentumi nyɛ yiye sɛ nnwuma bi da hɔ ma wɔatɔ fango, na wɔn nso wɔatɔ fango.
Owura Ncube kaa sɛ, sɛ wɔbɛyɛ saa a, ɛbɛsɔ nneɛma boɔ kɔ soro nanso ɔkae sɛ ɛyɛ ɔkwan a ɛfiri ɔman no mpɛn bebree.
Owura Ncube kaaeɛ sɛ, ɛrekɔso sɛ aban de fango nkɔsoɔ bɛtɔ ɔman no mu fango nkɔsoɔ ano, berɛ a na wɔnam so de fango nkɔsoɔ bio.
Owura Ncube kyerɛɛ aban mmoa a wɔtɔɔ no fango nsam. Ɔkaa sɛ wɔ asram asia a ɛdi kan no mu no, wɔtɔɔɔ lita 50 million, nanso wɔ saa berɛ yi ara nso wɔtɔɔɔ lita 36 million.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ n’afa no hwɛ anidasoɔ sɛ ɔde bɛdi fango ɔhaw no ano a, ogya twerɛtwerɛni a ɔda hɔ ano, Gloria Magombo kaa sɛ, sɛ ahɔhoɔ a wɔde sika wura nnwuma yɛ den a, ɔhaw no nkɔ so.
Ɔsan kaa sɛ ɛwɔ ɔman no nyinaa na ɛsɛ sɛ ɔde saa asɛm yi bɛkɔ so.
Ɔhwehwɛ sɛ baabi a ɔhwɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔde Smart Card no bɛtɔ fango no, John Mangudya, ɔmanpanin a ɔda Ghana Sikakorabea Kɛseɛ ano kaeɛ no sɛ, berɛ a ɔkae sɛ nhyehyɛeɛ no bɛkyerɛ sɛ kar biara a wɔtɔ fango no, maame Magombo kaa sɛ COVID-19 scandalefoɔ bɛtɔ saa nhyehyɛeɛ no adi. Ɛhia sɛ wɔtɔ fango wɔ China.
Maame Magombo kaa sɛ, ɔntumi nka sɛ nhyehyɛeɛ no bɛyɛ yie nanso Owura Mangudya ka kyerɛɛ agyinatukuo no wɔ ɔsram a etwaam no sɛ ɔhwɛɛ Ayɛwohomumɔ awieɛ no sɛ wɔbɛyɛ de wɔn card no abɛdi dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wɔpɛ sɛe.
Yei akyerɛ mmarahyɛbɛdwafie mu abɛdwakuo bi a ɔkaa sɛ ogya adwumakuo no nni ne adwuma sɛ Maame Magombo nso kaa sɛ ɔkaa abɛdwakuo no mu nnipa ɛnnɛ sɛ mfidie bebree a ɛwɔ ɔman no mu tɔɔ fɛ US dollar anaa foreign currency coupons.
Abɛdwakuo no kaa sɛ ɛyɛ "ɔhaw kɛseɛ" sɛ nsɛm a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu fa fango nnipa.
Wɔ Memeneda no, Zimbabwefoɔ kyerɛɛ wɔn 40th Anniversary of the Independence of the country from aborɔfoɔ asomdwoeɛ, with blacks ne other blacks being enslaveed.
Saa ntaafoɔ tumi hyɛɛ wɔn anidasoɔ sɛ ɛbɛyɛ aborɔfoɔ nnipa a wɔn mu bebree de wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ aborɔfoɔ nnipa a wɔn mu bebree de wɔn ho baabi a wɔgye wɔn baabi a wɔyɛ aborɔfoɔ no nyinaa.
Nanso mfeɛ aduonu a ɔman no ahyɛ asomdwoeɛ mu no, wɔn mu bi aka sɛ nneɛma akɔ yiye ma wɔn koraa sɛ wɔbɛyɛ aborɔfo de wɔn abusua, esiane sɛ wɔn nso wɔ adwuma biara a ɛbɛboa wɔn abusua.
Wɔka sɛ sikasɛm tebea no yɛ den koraa sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛhu nea ɛwɔ daakye no.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ apɔmuden nsɛm yɛ bere nyinaa ara sɛnea ayaresabea ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nyɛ adwuma te sɛnea yɛbɛhwɛɛ no.
Nnipa bi a wɔda so ara yɛ adwuma no ka sɛ, ɛtɔ da a, wɔde wɔn dodow no ara yɛ adwuma, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn agyae.
Ɔmanpanin a watwa mu Emmerson Mnangagwa ahyɛ aseɛ wɔ afe 2017, a na ɔmanpanin a watwa mu Robert Mugabe asraafoɔ ahyɛ aseɛ no, ama ɔmanfoɔ anidasoɔ wɔ ɔman foforɔ mu a anifere atɛmmuo mu.
Nanso wɔn mu bebree no ara de ɔbaa ne ɔbarima dɔkota abɔ fam, berɛ a wɔka sɛ nneɛma rekɔ soro no.
Nanso ɛnyɛ biribi a Zanu PF ayɛ wɔ mfeɛ a wadi mfeɛ aduonu (40) yi nyinaa?
Zanu PF Atifi Amerika Mantam mu panin, Regis Charumbira se n’amanyɔkuo no ayɛ nneɛma pii sɛ ɔbɛma apontow apontow apontow apontow biara ho asɛm.
Owura Charumbira se n’amanyɔkuo no ahyɛ nhwehwɛmu ase a wɔnnyaa nneɛma pii sen afoforo, na ɛsɛ sɛ wɔnnyaa ɔman a wɔnnyaa nneɛma, a wɔn nso ne Zimbabwefo a ɔte amannɔne no.
Nanso Timothy Muringai a ɔyɛ Twerɛtwerɛfoɔ Panin abɛdiakyire wɔ MDC-T a ɛwɔ North Amerika no kaa sɛ, Zanu PF nnipa mfeɛ bebree ayɛ n’adwene sɛ wɔde bɛdi n’asraafoɔ a ɛdi kan no ano.
Wɔka sɛ nneɛma asɛe mfeɛ bebree wɔ sikasɛm, apɔmuden ne adwumayɛ akwan mu, na ɛma adwumayɛfoɔ bebree a ɛwɔ akwan mu no ayɛ adwuma.
Aban Ntabazinduna Nhlanhlayamangwe Ndiegye anaa Lord Felix Ndiegye atɛmmuo kɔɔto High Kɔɔto nnɛ sɛ wɔnnye n’asotweɛ ne n’asotweɛ kɔgyee ɔsram ɔha mu nkyɛnsa.
Wɔkyeree Ishe Ndiweni ne 23 afoforɔ abɔ fam sɛ wɔbɛbubu Fetti Mbele firi hɔ a na ɔpɛ sɛ wɔfiri Ntabazinduna mansini no.
Yei kyerɛ Mbele yere, Nonkangelo Mpengesi.
Lord Ndiweni mmaranimfoɔ, Dumisani Dube ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ atɛmmuafoɔ no mma ahemfo tumi wɔ ne mmarahyɛbɛdwafie mu.
Thomas Mukanya Mapfumo, musuafoɔ a ɔyɛ nnipa dodoɔ no, se ɔrepɛ adwene sɛ ɔbɛkɔ ne album foforɔ yi afe yi aberɛ a adwumakuo no kɔmputa no awu.
Adwumakuo yi te sɛ wɔ Eugene, Oregon a ɛwɔ United States na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Dr. Mapfumo ka kyerɛɛɛ Studio 7 sɛ wɔ nnwomkuo a ɔde too dwa mu no, nnipa mmeɛnsa na wɔkae.
High Kɔɔto abɔ gyinaeɛ sɛ Ɔmanpanin a ɔda Heal Zimbabwe ano, Rashid Mahiya, agyina bail sɛ wɔbɛhwehwɛ fie hɔ.
Ɔhwɛ mu sɛ Mahiya a ɔwɔ Chikurubi amaneɛ no bɛkɔ so Fiada bere a polisifo kae sɛ wɔn ntumi nwie wɔn dwumadie ase no.
Mahiya mmaranimfoɔ a ɔne Zimbabwe Mmarahyɛbadwafoɔ, Tonderayi Bhatasara reyɛ adwuma kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛdeɛ ɛbɛyɛ $1,000 bail no, Kɔɔto no ahyɛ Mahiya akwantuo krataa ne nea ɛho hia paa na ɔde polisifoɔ bɔ amanneɛ asɛm nnawɔtwe baako biara.
Bhatasara kyerɛɛ VOA Studio 7 ma Zimbabwe sɛ, "Yayɛ kɔɔto atɛmmuo a ɛfiri sɛ adeɛ a ɛho hia paa ne sɛ wɔbɛgya saa nnipa yi afiri ahɔhoɔ mu"
Mahiya yɛ nnipa bebree a wɔagye ato mu nnansa yi soboɔ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu sɛ wɔbɛsan ahyɛ aban no so aberɛ a amanyɔkuo ɛbɔɔ fango mu.
Ɔne nsɛmtwerɛfoɔ a ɛwɔ Harare no rekasa no, Medical Association of Zimbabwe Twerɛtwerɛfoɔ Panin, Sacrifice Chirisa kaa sɛ wanya krataa a ɔfiri dɔkotafoɔ panin anaa dɔkotafoɔ a ɔyɛ dɔkotafoɔ a ɔreserɛ wɔn sɛ wannyɛ adwuma sɛ aban mma dɔkotafoɔ a ɔte saa no refa mu.
Chirisa a ɔsan nso yɛ ɔkandifoɔ dɔkotafoɔ no kaa sɛ adwuma akɔ soro ma dɔkotafoɔ panin na dɔkotafoɔ a wɔyɛ junior no atuateɛ maa ɔsram biako.
Chirisa kaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn adwuma yɛ yiye a, wɔhia sɛ dɔkotafoɔ mma wɔn bɛyɛ adwuma.
Owura Chirisa kaaeɛ sɛ nkwanhyia a ɛwɔ aban ayaresabea no mu yɛɛ den ama dɔkotafoɔ mmienu ne dɔkotafoɔ 533 a wɔde apɔmuden adwumayɛfoɔ baason na apɔmuden adwumayɛfoɔ baako kaa wɔn.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom Kuo ano, Mthabisi Anele Bhe ɔkaa sɛ ɔnni ntomu asɛm a Ɔmanpanin foforɔ Constantino Chiwenga kaa sɛ dɔkotafoɔ mma no da so ara wɔ sukuu mu no.
Chiwenga, a wɔhyɛɛ aban no sɛ ɔnhwɛ aban ne dɔkotafoɔ a ɔde atuateɛ no ntam nkitahodie no anim no, bɔɔ nɛɛsefoɔ yi aberɛ wɔateɛ no.
Wɔn a wɔreka sɛ Owura Chiwenga reyɛ asraafoɔ adwuma wɔ nsɛm a ɛhia sɛ wɔne wɔn di nsawɔsoɔ.
Dɔkotafoɔ nnwɔtwe se wɔpɛ sɛ aban bɛma wɔn dɔkotafoɔ, dɔkotafoɔ ne ntaadeɛ a ɛkyerɛ wɔn banbɔ wɔ adwuma no mu ɛna ɛsono ɔkraman a wɔkyerɛ wɔn sɛ ɛtoɔ akatua so.
Nanso aban no nso se mfidie no mu boɔ yɛ den a ɛrenyɛ den sɛ ɔmfa mu kena.
Na yɛrentumi ntee apɔmuden soafoɔ Owura Obadiah Moyo bere a ɔkɔɔ ne pɛdiakyire nhyiamu aberɛ a yɛkɔɔ mframa ase no.
Labor Court abɔ aban asɛm a ɔde too dwa sɛ wɔnnyaa nhwehwɛmu biara wɔ dɔkotafoɔ a wɔnnyɛ adwuma.
Doug Coltart a ɔyɛ mmaranimfoɔ a ɔregyina Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom Kuo no wɔ Labor Court no kaa sɛ, Kɔɔto no kaa sɛ Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Asoeɛ, HSB nni nkontabuo na ɛnam so nti asɛm no ntumi ntee mmara so.
Kɔɔto no hyɛɛ HSB mmaranimfoɔ sɛ wɔn nsa de n’akyi no too dwa ɔkyena, Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ nso aka sɛ, akɔgyina kɔɔto nte sɛ ɛbɛma wɔn kɔ adwuma nti ɛremma ɛremma ɛremma ayɛ adwuma.
Abɛdiakyire panin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom no ano, Dr. Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma no bɛhia sɛ ɔda no yɛ da biara ɛna ɛhia sɛ wɔde no ka.
Junior dɔkotafoɔ no kɔɔ atuateɛ no Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so mmeɛnsa.
Dɔkotafoɔ panin a wɔfiri Zimbabwe Senior Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom no nso kɔɔ atuateɛ Yawoada a etwaam no, gyinaberɛ wɔ akatua a ɛyɛ ntua a ɛne apɔmuden ho nhia.
Dɔkotafoɔ panin no nso twerɛtwerɛ krataa a wɔka nea ɔhaw a wɔreyɛ no ho asɛm kyerɛɛ sɛ ɛho nhia sɛ dɔkotafoɔ no bɛkɔ ayaresabea a wɔnni mpɔtam hɔ na wɔatumi aboa wɔn nkwa.
Dɔkotafoɔ no san de too aban no asɛm, ɔka sɛ sika no akɔ soro ɔha mu nkyɛmu 60%, ɔka sɛ wɔnni adwene sɛ ɛno.
Mprenpren mu no, University of Zimbabwe asensɛn mpanyimfoɔ mmienu abɔ asoeɛ sɛ wɔde atuateɛ no bɛdi nsawɔsoɔ na wahyɛ afoforɔ a wabɔ wɔn paa sɛ wɔnnyae awieɛ.
Dr. Bothwell Mbuvayesango a ɔwɔ pediatric oprehyɛn ne Dr. David Chimuka a ɔyɛ abɔneyɛfoɔ wɔ ayarehwɛ mu.
Dr. Mbuvayesangano de ne din too dwa wɔ ɔman yi mu bere a wɔayɛ oprehyɛn a ɛkɔɔ so wɔ mmonnatoni a wɔwoo wɔn mmienu wɔ afe 2014 mu no, na Dr. Wake de oprehyɛn a ɔyɛɛ papa pii no.
Zimbabwe Ayaresabea a ɔhwɛ Dɔkotafoɔ a wɔhwɛ Mmarahyɛ Badwam (Dɔkotafoɔ a wɔhwɛ Dɔkotafoɔ a wɔhwɛ Mmarahyɛ Badwam) ne Dr. Mbuvayesangano ne Dr. Get up asɛm no penpen.
Yɛrentumi ntie afiri University of Zimbabwe hɔ anaa yɛntumi asɛe afiri aban no asɛm a ɛmaa yareɛ no ho.
Nanso Apɔmuden Soafoɔ Obadiah Moyo asɛm bi a ɔde too dwa no kyerɛɛ sɛ dɔkotafoɔ nhyɛɛ aban sɛ wɔn nkɔ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban no retwɛn kɔɔto nhyɛ aseɛ aberɛ a ɔde tooɔ ɔman no saa asɛm yi ho.
Dɔkotafoɔ no kɔɔ atuateɛ so bɔ bosome da a ɛtɔ so mmeɛnsa; ɔkae sɛ wɔnni sika dodo sɛ wɔkɔ adwuma.
Aban no ne ahɔhoɔ adwumakuo bi abɔ nteaseɛ krataa ase sɛ wɔbɛboa wɔn a ɛbɛkɔ fango nnwɔtwe wɔ aman bi te sɛ India ne Japan.
Ɔrekasa berɛ a wɔne Victoria Consulting nkyerɛkyerɛ nhyehyɛeɛ no ase no, Fagutudeɛ Soafoɔ, Winston Chitando kaa sɛ aban nam ne sɛ ɔman no bɛnya ne ho ntotoeɛ wɔ India mu na ɔde sika firi fagudeɛ no.
Chitando kaaeɛ sɛ nnipa ɔpepem aduonu aduonu num wɔ Zimbabwe nanso ɔpepem mmienu kosi ɔpepem mmienu kosi ɔpepem mmeɛnsa.
Chitando kaa sɛ India yɛ sika kɛseɛ a ɛso sen aman foforɔ a ɛso sen biara.
Ɔrekasa wɔ saa nhyiamu yi mu no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɛsɛ sɛ Zimbabwe anya nkitahodie papa a ɛda India ntam no mu.
Studio7 ntumi nkyerɛ nea Victoria Consulting Company ne wɔn adwuma ayɛ adwuma, na wɔn mpaninfoɔ na wɔyɛ no.
Nanso abɛdiakyire soafoɔ abɛdiakyire wɔ koalisifoɔ aban mu, Gift Chimanikire kaa sɛ ɔnhunu hia a Zimbabwe hwehwɛ nnwuma a ɛmfa fagudeɛtubea wɔ ɔman no mu.
Ɔman sikasɛm mu nimdefoɔ bi a ɔyɛ Nyasha Muchichwa nso kaa sɛ ɔnhunu hia a Zimbabwe hwehwɛ amamfrafoɔ bi a na ɔnam nkurɔfoɔ nnwuma a wabɔ wɔn ho anisɔ.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ ɛyɛ papa sɛ wɔne aman foforɔ nni nkitahodie ahodoɔ no bɛdi dwuma.
Fagudeɛ Asoeɛ dwumadie no se Zimbabwe wɔ fagudeɛtu mpɔn a ɛyɛ den paa, na ɔwɔ fagudeɛtu mpɔn a ɛwɔ aduonu nson.
Nnipa mmienu a ɛwɔ ɔman yi mu, Hwange Colliery ne Mountain Resources, yɛ fagudeɛtufoɔ a ɛso sen biara.
Wɔde nnipa mmeɛnsa a wɔfrɛ no Nelson Chamisa wɔ MDC-T amanyɔkuo ase a wɔagyegyeɛ wɔ Harare wɔ Fiada no maa wɔde sika ɔpepem du bail biara wɔ wɔn afie mu.
Given bail a ɔtwerɛtwerɛni panin biara Bianca Makwande, Chamisa abɛdiakyire mmienu; Tendai Biti ne Mrs. Lynett Karenyi kɔɔ; amanfoɔ nnwumakuo twerɛtwerɛni, Mrs. Gladys Hlatywayo; ɔman panin abɛdiakyire ma amanfoɔ nnwumakuo, Mr. Lovemore Chinoputsa; ɔkuo a ɔwɔ National Standing Committee mu na ɔyɛ amanyɔkuo no panin abɛdiakyire, David Chimhini ne Mrs. Vongai Tome.
Wɔahyɛɛ mmarima yi sɛ wɔde sika dɔla apem na wɔkyere wɔn asoeɛ esiane akasakasa a ɛkɔɔ so wɔ MDC, MDC, Tsvangirai House no.
Maame Makwande kaaeɛ sɛ saa nnipa yi bɛsan akɔ kɔɔto July 24, na wɔsan akɔ apolisifoɔ kɔɔ so ansa na wɔasiesie wɔn asɛm no.
Berɛ a ɔne Studio 7 rekasa wɔ atɛnmua no akyi no, ɔne mmaranimfoɔ a wɔfrɛ no Alec Muchadehama kaa sɛ, kɔɔto no nso hyɛɛ nnipa no sɛ wɔmfa nhwehwɛmu no mfiri asɛm no mu.
Owura Muchadehama nso kaa sɛ ɛwɔ mu sɛ nnipa mmeɛnsa yi bɔɔ wɔn kwaadu sɛ wɔyɛ bɔne a ɔhwɛ Faahodie (Codification and Reform) Act no so no nanso nnipa a wɔakyere wɔn ho kɔɔ asɛnnibea no kɔɔ apolisifoɔ keteke mu baabi a wɔkyerɛ sɛ wɔbɔ COVID-19 Prevention Act no so.
mmaranimfoɔ nsia akɔgyina kɔɔto no fa wɔn a wɔakyere no ho asɛm.
Owura Muchadehama kaa sɛ na saa nnipa yi wɔ ho ban na wɔn nnyɛ wɔ COVID-19 nsɛm mu na wɔkyerɛkyerɛ wɔn.
Ɔmanpanin a ɔda amanyɔkuo no ano, Nelson Chamisa aka sɛ ɔbɛkɔ so akɔ nsakraeɛ wɔ ɔman no mu ɛwɔ mu nnipa no akyi
Awuraa Makwande aka sɛ ɛnsɛ sɛ abɛdiakyire mmabaawa a ɔda amanyɔkuo no abɛdiakyire, Womberaishe Nhende a ɔreyɛ no ayaresabea akyi no nyɛ adwuma.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ Owura Nhende ayɛ den bere a wɔagye no na wɔde no kɔɔ ayaresabea.
Mmarahyɛbɛdwafie mu no, Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔhwɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu ato hɔ sɛ wɔkyere polisifoɔ bi aberɛ a wɔbɔɔ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa sɛ ɔyɛ ɔkandifoɔ a wɔde di dwuma yɛ ɔpepem ahanum na wɔde sika bɛyɛ ɔpepem ahanum.
Asraafoɔ no, Shungudzemoyo Kache nso bɛsɔ wɔ ne fie.
Ɔpanin a ɔda PHD Asoeɛ ano, Walter Magaya, aka nsɛm asɛm a ɔhwɛ n’akyi wɔ Zimbabwe sɛ ɔne aman foforɔ reyɛ adwuma sɛ ɔbɛkɔ Aguma dɔkota a ɔkyerɛ sɛ ɔredi HIV/AIDS, yareɛ ne nea aka.
Berɛ a ɔne Studio 7 rekasa wɔ modɛdwa dwumadie ase wɔ Francistown, Botswana Wukuada anadwo no, Owura Magaya kaa sɛ ɔnnyae ne nhyehyɛeɛ a apolisifoɔ bɛkyere no wɔ November 2018 mu aberɛ a wɔka kyerɛɛ sɛ ɔhuu no yareɛ ama HIV/AIDS.
Berɛ a na ɔsrɛɛ kyɛwpa sɛ ɔde reko atia HIV/AIDS no, Owura Magaya sika no yɛ ɔpepem 700 afe a etwaam no.
Nanso asɛm no nnyɛɛ Owura Magaya a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman foforɔ bi wɔ adwuma na wɔmpɛ sɛ wɔn din yɛ adwuma na ɔkaa sɛ wɔhunuu sɛ Aguma de reboa ama HIV / AIDS ɔhaw no.
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw a ɛwɔ Abibirem Africa nti ɔhyɛɛ ɔmanfoɔ nyinaa sɛ wɔyɛ adwuma abɔ mu na wɔahunu ɔhaw no ano.
Owura Magaya kaa sɛ ɔyɛ adeɛ sɛ ɔne aman foforɔ bɛyɛ adwuma efisɛ na Zimbabwe nte gyedie sɛ nnubɔne no bɛte ɔman no awuansoɔ.
Nanso wɔ asɛm a wɔde refa Magaya a ɛwɔ Zimbabwe no, wɔhunuu sɛ Aretha Medical Company ne Medical Control Authority a ɔwɔ Zimbabwe no nni nhyehyɛeɛ na Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Asoeɛ nni ho kwan sɛ wɔnkɔ nhwehwɛmu afa sɛ Aguma dɔkotabuo na ɛyɛ adwuma.
Dɔkota bi a ɔwɔ Francistown ayaresabea, Sengaphi Khuzwayo, too magaya anim sɛ ɔka sɛ ɔhwehwɛ sika.
Owura Magaya esiane sɛ wɔgyinaa ɔman yi mu sɛ ɔrebɔ ɔbaa foforɔ afi ɔman yi mu nanso kɔɔto bi de too atɛmmuo yi kɔɔto akyi aberɛ a atɛmmuofoɔ no gyee saa asɛm yi mmara so.
Nnipa a wɔyɛ dɔkotafoɔ wɔ aban ayaresabea no ama sɛ ababaawa a wɔwɔ ɔhaw te sɛ nea wɔwɔ Chinhoyi Ayaresabea.
Awuraa Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wawie adwenemhaw afoforo ho.
Maame Sibanda kaa sɛ ne ba a wadi mmonnaa so no awu bere a ɔde too no Benada no nanso dɔkotafo biara ntumi mmoa no, ɔkaa sɛ ɔwɔ sɛ ɔno maame bi na ɔnam so ama ne ba no awu.
Awuraa Sibanda se ɔhaw a ɛkɔɔ so kɛseɛ ne sɛ wɔtwe wɔn ntontom saa akyi a ɛbɛtumi ayɛ yaw ama wɔn apɔwmuden.
Awuraa Sibanda se wɔn nso refa nsu ntontom wɔ ayaresabea no mu bɛtumi ayɛ nsuwa na ayarehwɛ nsuwa.
Erasmus Zindoga a ɔde ne yere fii Kariba kaa sɛ wannyɛ dɔkota bi a ɔnhwɛ yie koraa sɛ dɔkota a ɔhuu no wɔ ayaresabea no ayɛ n’ano.
Zindoga kaa sɛ ɔde kar a ɔfiri Kariba kɔɔ Chinhoyi kwansini ahodoɔ kwansini ahodoɔ yi nti nsɛm kɔɔ yie wɔ Kariba ayaresabea.
Yɛnntia sɛnea mmeaɛ a ɔhaw yi wɔ Chinhoyi ayaresabea a ɛrehwehwɛ ayarefoɔ a ɛfiri mmeaeɛ bi te sɛ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Mashonal ne Atɔeɛ Apɔmuden Kwankyerɛfoɔ Tapiwa Dhliwayo se ɛsɛ sɛ dɔkotafoɔ yɛ adwuma wɔ ɔmantam no mu nyinaa.
Nanso ɔdaa no adi sɛ, nanso ɛnyɛ ɛno nko ara na ɛsɛ sɛ wɔnyɛ ɔbaa a wɔnnyɛ ɔbarima, sɛnea ɛteɛ Chinhoyi Ayaresabea rekɔ so no.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ a ɔda Chinhoyi City Council ano, Tichaona Mlauzi de asɛm asɛm nnawɔtwe a etwaam no kyerɛɛ sɛ, nnipa ɔpepem aduonu mmienu a wɔwɔ wɔn nson no, wɔn nsu refa nsuo mu ɛsiane wɔn pompo mmeɛnsa no mu.
Cancer Association of Zimbabwe kyerɛɛ ɔmanfo sɛ wɔn nhwehwɛ sɛ wɔyɛ nnuro a ɛwɔ prɔeɛ mu ntɛm ansa na yareɛ no ayɛ aniberesɛm.
Anyɛ yiye koraa no, nnipa bɛboro mpem ahasa na wɔayɛ dɔkotafo wɔ Zimbabwe afe biara, nanso wɔn mu bebree gyedi sɛ wɔyɛ dɔkotafo wɔ saa nyarewa yi mu.
Ɔpanin a ɔda adwumakuo no ano, Junior Mavhu se saa berɛ yi wɔn nhyehyɛe sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔyɛ mmaa ne mmarima ama wɔayɛ kraman hwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa wɔn bere akyi no.
Nkurɔfo kyerɛ sɛ kankɔ yɛ nnipa pii wɔ ɔman yi mu, ne titire nnipa, ɛwom sɛ ɛyɛ den ama mmarima.
Cancer Center foforɔ foforɔ rehyɛ mmeɛnsa ne mmarima nkuran sɛ wɔn mfa wɔ October mu no sɛ wɔbɛhwɛ ama yareɛ no, na wɔn nso sɛ wɔde yareɛ no ho adekyerɛ wɔn sɛnea wɔbɛyɛ World Breast Cancer Month.
Wiase nyinaa rehwɛ ɔsram yi mu sɛ ɛbɛkae amanfoɔ sɛ wɔbɛkae wɔn a wɔahu sɛ wɔyɛ nnuro ne ɔkwan a wɔbɛtumi anya mfasoɔ wɔ mu.
Owura Mavhu'adwene ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ obiara bere biara sɛnea ɛbɛyɛ a yare no betumi ayɛ na wɔde no ayɛ.
Zimbabwe kyerɛɛ mfeɛ mmienu yi Memeneda fi bere a nnipa nsia wuui wɔ Harare bere a nnipa bebree kɔɔ kwan sɛ wɔyɛ wɔn anigyeɛ wɔ 2018 abatoɔ dwumadie no.
Nsɛm no kɔɔ so wɔ wiase afanaa nyinaa ara sɛ nsɛntwerɛfoɔ a ɛfiri aman ahodoɔ biara, na wɔwɔ Zimbabwe a wɔrehwɛ abatoɔ nhyehyɛeɛ a ɛdi kan ma Zanu PF panin Emmerson Mnangagwa na wɔreyɛ ɔmanpanin abɛdi kan wɔ amanyɔkuo no mu berɛ a amanyɔkuo panin a watwa mu no Robert Mugabe atwa mu no.
Na Mnangagwa bɔɔ mmɔden ne MDC Alliance Nelson Chamisa, a wɔn nso ka akandifoɔ a wɔyɛ amanyɔkuo paa.
Wɔ atuo a ɛkɔɔ so no, wɔhyɛɛ aban no sɛ wɔn nhwehwɛ abɔdeɛ sɛ wɔbɛyɛ saa ntwatosoɔ no ho nhwehwɛmu. Abɛdwakuo no ne South Africa manpanin Kgalema Motlanthe a ɔyɛ ɔmanpanin.
Abɛdwakuo no de asɛm a ɛkyerɛ sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ bɔɔ wɔn nsia na ɔkaa sɛ ɔde mmusuafoɔ yi bɛkɔ atɛntenenee mu. Ɔsan nso kyerɛɛ aban sɛ ɔde mmusuafoɔ a wɔn ho aka no bɛtua.
Owura Motlanthe abɛdwakuo no nso kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban de mmuaeɛ a wawu no kɔɔ sukuu. Ɛnsɛ sɛ polisifo ne asogyafoɔ nni wɔn mmara so sɛ nnipa bi ntia wɔn mmara so.
Nnipɑ ɑdwumɑfo no kyerɛ sɛ aban no nhyɛɛ Motlanthe Commission no so.
Nanso Nkitahodie Soafoɔ, Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no nim Motlanthe Commission na wɔayɛ nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛhwɛ ama adwumayɛfoɔ no nhyehyɛeɛ no nkɔ so.
Abɛdwakuo no mu baako a ɔtwerɛtwerɛ nsɛm no ano, Lovemore Madhuku, a ɔsan yɛ ɔmanpanini ma National Constitutional Assembly ano, kaa sɛ n'adwumakuo no adi n'adwuma na ɛkɔɔ Mnangagwa aban sɛ ɔbɛhwɛ n'adwuma no so.
Madhuku nso kaa sɛ n’asraafoɔ agyinaeɛ too aban sɛ ɔmma asraafoɔ ne polisifoɔ bɛba abɔn wɔn abusuafoɔ efisɛ asraafoɔ ne wɔn tuo no.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ ma manfoɔ kyɛfiri wɔ Abibirem Atɔeɛ, Dewa Mavhinga, na ɔkyerɛ sɛ manfoɔ fa manfoɔ ho dwuma wɔ Motlanthe Commission Report mu.
Mavhinga kaa sɛ mfeɛ mmienu ayɛ firi mfeɛ mmienu yi nanso wɔagyegye ɔsraafoɔ biara sɛdeɛ Motlanthe abɔdeɛ kyerɛ no.
Aman foforɔ bebree no ayera berɛ a Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa, n’afoɔ, mmarahyɛbɛdwafoɔ ne nnwumakuo mu nnipa ɔhyɛ nkuran sɛ ɔne manfoɔ bɛsi wɔn nnwumakuo na wɔhyɛ National Clean-Up dwumadie ase mfeɛ mmeɛnsa a atwa mu yi.
Mnangagwa kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea anɔpa a ɔne n'adwumayɛfoɔ no reboa ama ayaresabea ayarehwɛ a ɛnni yareɛ mu yareɛ no.
Berɛ a Owura Mnangagwa rekasa wɔ ayaresabea no nso no, ɔkaa sɛ wɔresi saa dwumadie yi yiye na ɛbu manfoɔ apɔwmuden mu kena.
Ɔkaa sɛ ɔde da no yɛ ɔkwan a wɔbɛka kyerɛɛ nkurɔfo sɛ yei na ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara.
Owura Mnangagwa nso kaa sɛ ɛsɛ sɛ nnipa kenkan afiri amanehunu yi mu na wɔesua afiri aman bi te sɛ Rwanda a nnipa mma wɔn sɛ wɔne afiri hɔ a wɔde siesie afiri hɔ anaa wɔn nsa anantew.
Sɔhwɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu Soafoɔ, Kirsty Coventry ne n'asraafoɔ, na ɔkɔɔ so wɔ Simon Muzenda Street na ɔkɔɔ Africa Unity Square a wɔne Meikles Hotel ne TM Supermarket adwumayɛfoɔ no.
Wɔkaa sɛ ɔmanfoɔ wɔ hɔ sɛ wɔhwɛ wɔn wɔ kwan so sɛnea nnipa yɛ a ɛsɛ sɛ wɔtete wɔn mpɔn so bere nyinaa.
Mmarahyɛbɛdwanifoɔ a wɔwɔ Zimbabwe nsɛntwerɛfoɔ ada no adi akɔ nnwɔtwe wɔ adwumakuo no mu ɛna adwumakuo no akɔtɔ bɔn na wɔde wɔn hyɛ nnwɔtwe wɔn sɛdeɛ wɔbɛtɔ abɔnten no ano.
Zimpapers kasaafoɔ Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nsuyiri kɛseɛ yɛ den wɔ beaeɛ a wɔyɛ adwuma no mu sɛ wɔn ne aban abɔ adwuma abɔ kurow ne ɔman no mu nkɔsoɔ.
Ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ yi wɔ adwumayɛbea a ɛwɔ wɔn nyinaa wɔ ɔman yi mu nso akɔhyɛ National Clean-Up Campaign ɛnnɛ.
Harare kuromma, Hebert Gomba, kuromma adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nso de atuo akɔ soro wɔ Harare mpɔtam biara mu.
Berɛ a ɔne Studio 7 ne OK Machipisa adwumayɛfoɔ rekasa wɔ Machipisa adwadie aseɛ a ɛwɔ Highfields no, Gomba kaa sɛ ɔyɛ mmerɛw sɛ ɔtetena deɛ ɛrekɔ so nnɛ no ɔka sɛ kurow no yɛ nokorɛ.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ mu sɛ ankorɛankorɛ a ɛwɔ kurow no san nhyehyɛeɛ no bɛhia nanso na ɛrenyɛ nhyehyɛeɛ biara sɛ ɔbɛma kurow no ayɛ mmerɛw.
Owura Mnangagwa sii da no adi dwuma a ɛkɔ so wɔ Fida a ɛdi kan wɔ bosome biara mu sɛnea ɛbɛyɛ manfoɔ a wɔbɛma wɔn mpɔtam hɔ na wɔanya apɔwmuden.
Sikasɛm Asoeɛ aka sɛ ɛbɛmia sika no akɔ soro na ɛbɛma sika a ɛho yɛ den paa wɔ ɔman no mu sɛ ɛne ɛkwan a wɔde siesie ɔman no sikasɛm no.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiam bi a ɛwɔ Harare ɛnnɛ no, sekan soafoɔ panin, George Guvamatanga kaa sɛ ɛrentumi mma wɔn mma sika bi a ɛbɛma wɔde sika no yɛ dɔla baako ne dɔla baako.
Guvamatanga nso kaa sɛ n'asoeɛ no nim sɛ ɔman no sikasɛm mu yɛ nwɔ yie nti aban no bɛdi ɔhaw no so.
Ɔrekyerɛw sɛnea wɔn bɛyɛ na wɔde sika fam ɔhaw no ano no, Ɔsoafoɔ abɛdiakyire, Clemence Chiduwa kaa sɛ, wɔbɛhwehwɛ abɛdiakyire no sɛnea wɔanya sika no.
Ɔman sikasɛm ne sikasɛm mu nimdefoɔ bi a ɔwɔ Labor and Economic Development Research Institute a ɛwɔ Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ, aban betumi afa sika nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sika ho nhyehyɛeɛ ho aba ɔman yi mu nanso sɛ aban ka sika pii wɔ ɔman no mu.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ, nsɛm a ɛma wɔagye wɔn a wɔsesa wɔn sikasɛm mu no nnyɛ ɔhaw no mfasoɔ, sɛdeɛ wɔn yɛ dedaw kakra na afei wɔsan ahyɛ wɔn dwuma.
Sikasɛm Asoeɛ no nso akyerɛ sɛ, apɔmuden adwuma no sika no nnyɛ yiye sɛnea apɔmuden sikasɛm seisei ara no nso, ɛnanso ɔkaa sɛ ɛso bɛtu mpɔn.
Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube san ka kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase no sɛ ɔyɛ ne anigyeɛ a wabɔ ato mu sɛ ɔbɛboa ama abɔ ɔman no sikasɛm ne mpuntuo mu mpɔn.
Nanso sikasɛm soafoɔ a watwa mu Tendai Biti a ɔwɔ MDC-T mpaninfoɔ mmiɛnsa no mu kaa sɛ, ɔman no sikasɛm nyinaa akɔ soro sɛ ɔman no sikakorabea nkorabata, a yɛfrɛ no Reserve Bank of Zimbabwe no, reyɛ nneɛma pii a ɛsɛ sɛ ɔredi.
Owura Biti a ɔsan nso panin wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu sikasɛm dwumadie no kaa sɛ, ɛsɛ sɛ sikakorabea adwuma ne sikakorabea kɛseɛ no yɛ adwuma pɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔman no sikasɛm ne korɔnobɔ nkɔ so te sɛdeɛ aban mu mpaninfoɔ bi atua bosea no.
Nanso Sikasɛm Asoeɛ no se ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ adwene nhyia sɛ mfeɛ bebree no ɔman no sikasɛm ntoto ɔman no mu sikasɛm ano.
Singer Rise Kagona kasa fa n'asɛm no ho wɔ kɔtɔnkyɛm mu na ɔyɛɛ adwuma ne Biggie Tembo a akyi no.
Mmofra nan na wɔawuwu anadwo wɔ China, na wɔka sɛ ɛyɛ den sɛ sɛ mmofra mma wɔ adwuma mu a, ɛnneɛma biara nni hɔ.
Adwumayɛni baako a ɔnim tebea a ɛwɔ ayaresabea hɔ no ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ ababaawa no wuui anadwo a etwaam no ntɛm ara na ɔde awu.
“Na Studio7 ntumi ntie asɛmfoɔ a wɔwɔ ayaresabea hɔ no.
Awuraa Chenai Chihwiti se ne papa, Owura Langton Chihwiti awu bere a wɔnnye apɔmuden nhwehwɛmu Wukuada no aberɛ a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea hɔ.
Matilda Chimbi a ɔwɔ Banket no mu a ɔrehwehwɛ ne nuabea hɔ a wowuwui sɛ ne nuabea no frɛɛ no kɔɔ ayaresabea a wɔhunuu sɛ wawu.
Awuraa Chimbe se wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn ho ansa na wɔnnyaa ho ansa na wɔnnyaa wɔn ho ansa na wɔanya wɔn ho ansa na wɔanya wɔn ho ansa na wɔanya wɔn.
Mmofra mpem 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahodoɔ no agye atuateɛ wɔ ɔman yi mu sɛ ɔde nnwɔtwe a ɛtɔ so nnwɔtwe mmiɛnsa no akɔ soro ama adwumayɛ akɔ soro.
Aban no de abofra bi a wabɔ wɔn afoforɔ nyinaa abɔ fam, berɛ a na wɔaka sɛ wɔn nso hia sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔde COVID-19 yareɛ no dodoɔ dodoɔ no ara dodoɔ, nanso nnipa pii nyɛ nhyehyɛeɛ a Wiase Apɔmuden Nkabom rekyerɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde maske wɔ wɔn animtiaa.
Ɛwom sɛ nokwasɛm ne sɛ manfoɔ reka yareɛ no wɔ ɔman yi mu, basobɔ ahodoɔ ne sikakorabea ahodoɔ a wɔn nnipa bebree, anaa wɔn bebree a wɔn bebree, ɛno ma Covid-19 aduro yɛ den.
Studio7 abɔ nnipa pii a wɔnnyɛ wɔn maske bere a wɔhyiaa ɔmanfoɔ wɔ Harare kurow no.
Harare bi a ɔte Paul Majaira nni hɔ na ɔkae sɛ ɔnni hɔ ara na ɔpɛ sɛ ɔbɔ ne ho ban.
Na ɔnni din bi reyɛ adwene sɛ ɔbɛtwe sika fii sikakorabea bi mu a ɛwɔ kurow no mu aberɛ a adwumayɛfoɔ kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔnim sɛ COVID-19 yareɛ no dodoɔ wɔ ɔman no mu.
Nanso ɔkaa sɛ ɔnim sɛ, sɛ obi de kyɛfa wɔ kyɛfa wɔ ne kyɛfa mu a, ɔhaw no nyɛ nea ɛbɛma nkurɔfo atena ase.
Simon Zhou a na ɔrehwehwɛ kwan sɛ ɔbɛkrataa bɛkɔ Mt Pleasant Heights kaa sɛ, wɔn na ɔwɔ saa bea hɔ ara anɔpa mmiɛnsa, a na ɛbɛtumi asɛe wɔn.
Ɔkaa sɛ nnipa no nyinaa hwɛ wɔn esiane sɛ wɔmfrɛ wɔn ase anaa wɔmfrɛ wɔn ase bere a Zupco buses no yɛ saa asɛm yi aberɛ a ɔman no buee ase.
Apɔmuden Twerɛtwerɛfoɔ a ɔwɔ MDC Alliance no ne apɔmuden soafoɔ a watwa mu, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ ɛnsɛ sɛ nnipa yɛ wɔn apɔmuden ho ban na wɔnam so ahwehwɛ apɔmuden dwumayɛfoɔ ma wɔn.
Dr. Ɔsan nso hyɛɛ wɔn a wɔtete wɔn ho sɛ wɔmmɔ wɔn dan mu wɔ awɔ no mu.
Apɔmuden Soafoɔ abɛdiakyire John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ telefon so sɛ nnipa dodoɔ no wɔresua saa yareɛ ho na wɔnyɛɛ nnipa dodoɔ sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no nkɔsoɔ.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu wɔ ne amanyɔkuo nhyiamu ase no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ nnipa a COVID-19 yareɛ no dodoɔ no ara bɛhyɛ wɔn nsa hyɛ wɔn ntomu no mu.
COVID-19 awuwuowuwuo ne awuwuowuwuo nni Zimbabwe kɛseɛ, sɛnea ɛte saa wɔ aman ahodoɔ a ɛwɔ wiase afanan nyinaa, a nnipa bɛboro 12 million, nnipa bɛboro 88,212 wɔ Zimbabwe.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahodoɔ wɔ Mpilo Mfinimfini Ayaresabea a ɛwɔ Bulawayo akyerɛ wɔn anigyeɛ sɛ wɔbɛgu wɔn baako, Dr. Peter Magombeyi a ɔwɔ Harare Memenda no.
Dɔkotafoɔ no, a na ɔno nso yɛ United Bulawayo Ayaresabea nnipa no, ahyɛ Mpilo Ayaresabea de anigyeɛ kyerɛɛ wɔn sɛ ɔyɛ anigyeɛ kyerɛ wɔn sɛ ɔyɛ Dr. Magombeyi a nnipa bi a ɔnni din bi atua wɔn fie a ɛwɔ Harare no.
Ngongoma kaa sɛ, “Mo nti wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ wɔn mu nnipa wɔ saa mmeaeɛ yi mu a ɛyɛ anigyeɛ ne anigyeɛ kɛseɛ.”
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin, Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ polisifoɔ a ɔyɛ Plessislaer reyɛ nhwehwɛmu agyapadeɛ mmienu.
Wɔkyere obiara.
Awofo abufuw gyee sukuu no so na wɔatoto sukuu no so
Awofo no reyɛ adwene berɛ a kar tiresɛe bi buu wɔ Putini Sukuu foforɔ a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu, Umtshezi.
Nneɛma kyerɛ sɛ awofo no kyɛw wɔ sukuu mu mma no ho yiye.
Wɔkaa sɛ mmofra bɔ wɔ sukuu dan mu, na nsu anaa ahoɔden biara nni hɔ.
Ɔkwankyerɛfoɔ Inkosi Langalibalele mansini, Sisu Mdakane, kaa sɛ mpɔtam hɔ reyɛ adwene wɔ Nwomasua Asoeɛ ho sɛ ɔbɛsi sukuu.
"Yɛresɛe nhwehwɛmu no wɔ asotwe bi a ɛmaa Nwomasua Asoeɛ ahyɛ aseɛ.
Ɔmanfo no nnyɛ wɔn ani gye yei ho, "said Mdakane.
Ɔkwankyerɛfoɔ Nkosingifile Mpembe kaa sɛ: "Wɔ afe 2010 mu no, sɛee sukuu dan mu a ɛmma nnipa dodoɔ wɔn anidasoɔ sɛ wɔbɛdi sukuu no so, a ɛnhyɛ da biara da.
Biribiara a mmofra no rekɔ adesua no nyɛ ade pa, nsu a wawie wɔ tanks mu, ɛnyɛ ade pa ma asuafo no sɛ wɔbɛnom.
Ɔkaa sɛ akyi no nhwehwɛmu baako kɔɔ sɛ ɔhyɛɛ nhwehwɛmu baako a ɔfiri Nwomasua Dwumadie mu bɛba abɛkasa akyerɛ awofoɔ wɔ saa asɛm yi ho.
KwaZulu-Natal Nwomasua Dwumadibea mu kasamafo Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔne wɔn mantam adwumayɛfoɔ aka ntɔkwaw wɔ asɛm no ho.
Awarefo bi wɔbɔɔ awu esiane sɛ wɔkekae sɛ wɔyɛ
Polisifoɔ reyɛ nnipa mmienu a wɔsusu sɛ wɔbɔ wɔn mmienu bi wɔ Shayamoya a ɛwɔ Mpumuza a ɛfiri Pietermaritzburg.
Amanfoɔ a wosusuw sɛ wɔbɔɔ Londoneka Mvelase ne Mxolisi Mchunu afiri hɔ wɔn Kwasiada no.
Na awarefo no bɔɔ mmɔden.
Wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔbɔɔ R2 500 ne mfonini a ɛwɔ firi mpontuo so.
Odwumayɛni no daa no adi sɛ, bere a na wɔpa kyɛw no, na wɔntwa wɔn koraa.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ na wɔbea no ɛmmaa ne mmarima nni hɔ.
Ɔman foforɔ bi a yɛfrɛ no Jabu Zondo akɔ bea hɔ sɛ ɔmmra asɛm no ase.
Ɔrekasa akyerɛ Wɔn so no, ɔkaa sɛ ɛwɔ mu sɛ wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔkrataa no, nanso ɛnsɛ sɛ wɔbɔɔ wɔn tuo.
"Merennye mpɔtam hɔ.
Amanneɛbɔ ahodoɔ wɔ hɔ a ɛyɛ abɔneyɛfoɔ, na ɛyɛ yaw ma yɛn wɔ saa mmeaeɛ yi mu, nanso ɛmma manfoɔ nsiesie wɔn ase.
Ɛsɛ sɛ wɔfrɛɛ polisifoɔ na wɔn bɛkyere mmuaeɛ yi.
Berɛ a amanneɛbɔ a me nsa kaa ho no, wosusuw sɛ wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ bɔne no so no, wɔabɔ wɔn soboɔ sɛ wɔtotɔ nneɛma.
Seesei ara yɛ asomdwoe, na yɛ asomdwoe.
Abarimaa no nni hɔ, na ɔbea no nso yɛ hɔ.
Meda so ara rehwehwɛ n’abusua, na yɛne wɔn bɛhyia ɔkyena (ɛnnɛ) sɛ yɛbɛka asɛm no ho nkɔmmɔ, "said Ngubo.
KwaZulu-Natal polisi kwankyerɛfoɔ Ɔpanyin Nqobile Gwala kaa sɛ wahyehyɛ abɔneyɛfoɔ mmienu na polisifoɔ da so ara rehwehwɛ wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ abɔneyɛfoɔ no.
Dwoda biara a ɔbɛkɔ so ayɛ sɛ wɔbɛka wɔn mmusua na wɔn dodoɔ no nyɛ yiye no, esiane sɛ wɔn dodoɔ no biara nnyɛ adwuma kɔpem nsɛntwerɛfoɔ.
Guptah no de sika kɔɔ sikakorabea ahodoɔ
Ekuo kyerɛ sɛ ɔman no nnyaa R49 billion sɛdeɛ Shadow World kwankyerɛfoɔ Paul Edward Holden kyerɛ nhwehwɛmu no.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa asɛm yi wɔ abɛdwakuo bi a ɔhyɛ Judge Raymond Zondo ano Dwoda biara no.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, wɔhunuu sɛ sika no yɛ R49 157 323 233.
Wɔde aduowɔtwe na aduowɔtwe na aduowɔtwe na aduowɔtwe na aduowɔtwe na aduowɔtwe.
Ɔden kaaeɛ sɛ yei yɛ sika a wɔde hyɛɛ mu na wɔtwe no fii sikakorabea ahodoɔ no mu.
Holden na ɔka adwene a ɔde reka adwene no, Advocate Matthew Chaskalson.
Holden ka kyerɛɛ agyinatukuo no sɛ n’adwene twerɛ no yɛ nsɛm a ɛfa ntua a na wɔde sika no ka Gupta nnwuma mu.
Ɔkyerɛɛ sɛ Guptas no tuu R287 million fii Estina Dairy Farm Project no mu.
Na nhyehyɛeɛ no ne sɛ wɔbɛma kuayɛfoɔ wɔ Free State.
Ɔden kaaeɛ sɛ Guptafoɔ hyɛɛ sika ase afe baako ansa na Estina dwumadie ahyɛ aseɛ.
Free State aban no hyɛɛ aseɛ aseɛ sɛ wɔhyɛɛ Estina dwumadie no ase Ayɛwohomumɔ bosome wɔ afe mpem mmienu ne bosome mu nanso Guptas no hyɛɛ sika no aseɛ wɔ Kɔtɔnima bosome wɔ afe mpem mmienu ne bosome mu.
Holden kaa sɛ, "Wɔyɛɛ Estina nhyehyɛeɛ no sɛ wɔde sika hyɛɛ aseɛ ansa na nhyehyɛeɛ no ahyɛ aseɛ.
Sɛdeɛ amanneɛbɔ no kyerɛ no, aban no maa R287 million maa Gupta abusua no maa sika no hyɛɛ nnwumakuo akɛseɛ mu sɛ ɛbɛyɛ a na ɛyɛɛ R880 million wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Asoeɛ no kɔ so.
Fidio bi a yɛka biribiara a ɛka Bridegroom no awu no ho
Fidio nhyehyɛeɛ a ɛRELEVANT mfiri abɔ so berɛ a na Lindani Myeni tuo wɔ Hawaii, USA
Wɔ fidio no mu no, ɛte sɛ nea awarefo no hyɛ fie a ɛwɔ Honolulu, berɛ a wɔde wɔn asɛm hyɛ fie, na ɔkwan akyi wɔ awarefo abien na wɔfrɛ no so.
Ɛte sɛ nea owiee temple no a ɛbɛn wɔn fie.
Ɔde ne mpaboa fii temple no mu, na ɔde mmarima baanu no kyɛw.
Wɔkaa sɛ adeɛ bɛyɛ simma 40 a na ɔhunuu sɛ Bridegroom no firi fie no na awarefo no kyɛw.
Afei akyi no ɔbea bi pɛpɛɛ 911 a ɔfrɛɛ wɔn sɛ wɔyɛ abɔneyɛfo bi.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisifo sɛ ɔkae sɛ ne kunu yɛ wɔn fie na ɔbubu fie no.
Wɔn a ɔwɔ fie no kyerɛɛ mu sɛ, wɔnyɛ hwee fii wɔn fie.
N’akyi no mu mpɛnsɛmpɛnsɛnfoɔ ayɛ adwuma sɛ wɔmfa saa nsɛm yi abɛɛfo intanɛt so.
Ɔtemmuafoɔ Jim Bickerton kaa sɛ, Kɔɔto no hyɛɛ aban mu nnipa sɛ wɔmfa fidio yi nkɔ so, nanso wɔmfa fidio yi nkɔ so.
Wɔkaa apolisifoɔ sɛ wɔmfa nkrataa 911 a ɔfrɛɛ wɔn wɔ asɛm no da no mu.
Wɔ anototoɔ nhyiamu a wɔfrɛ no Owura William Denselow wɔ eNCA so no, ɔdaa no adi sɛ, bere a Bridegroom no fii fie no, ɔnyɛ den.
Bickerton kaa sɛ, "Ɔkasa a etwa to no ne sɛ ɔpa kyɛw kosi sɛ oguan."
Fidio a edi kan a wɔdii kan wɔ apolisifoɔ yi so no, wɔpɛ Bridegroom a wɔka kyerɛɛ wɔn nea wɔn yɛɛ no sɛ ɔno na ɔno tuo no awu wɔ ayaresabea.
Ɔkaa sɛ wɔnnim sɛ Myeni yɛ kyɛwpa na polisifoɔ de fidio yi too mu nanso wɔfrɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase sɛ wɔbɔɔ wɔn no saa.
Bickerton kaa sɛ wɔn mpɛ sɛ wɔrepɛ nokware a ɛbɛma yehu nea ɛrekɔ so no.
Nteeɛ kyerɛ sɛ akyire bi a ɛwɔ IFP sɔree wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP mpaninfoɔ soboɔ soboɔ sɛ ɔhaw banbɔ ahodoɔ wɔ amanyɔkuo mmiɛnsa wɔ nhyiamu a ɛwɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth) mu Kwasiada anɔpa.
Wɔkaa sɛ banbɔkuo a ɔbaasonfoɔ bɔɔ wɔn yi de aban mu nnipa a wɔnni din kyerɛ sɛ ɔbaasonfoɔ yi bɔɔ akwankyerɛ adwuma no mu.
Mmusua no mu baako bɔɔ amanyɔkuo akandifoɔ soboɔ sɛ wɔrebɔ wɔn kɔne ahodoɔ berɛ a na wɔsrɛɛ sɛ IFP amanyɔkuo foforɔ bɛba awieɛ.
Saa nhyiamu yi na ɛhyɛɛ IFP mpaninfoɔ a ɛwɔ King Cetshwayo Mantam no sɛ ɔkyerɛkyerɛ asɛm a ɛmaa ɔmanfoɔ mpɔtam hɔ no asomdwoeɛ, sɛdeɛ dapɛn a etwaam no ɔreyɛ apolisifoɔ a wɔde aba mmarahyɛbɛdwani foforɔ nyinaa, te sɛ ɔmanfoɔ panin a watwa mu Bonginkosi Biyela no.
Ɔmanfoɔ baako a na ɔkurakura atuo no di n'ano, na ɔmpɛ sɛ wɔn din wɔ no mu. Ɔbɔɔ IFP akandifoɔ ne akwanyɛfoɔ a wɔhwɛ banbɔ akyerɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn bo afuw, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔmfa wɔn bo afuw.
"Na yɛrekasa wɔ kwan so esiane sɛ na yɛrentumi nhwehwɛ kwan no mu esiane sɛ nnipa bebree firi amanɔne foforɔ mu.
Ɔhaw no hyɛɛ aseɛ aberɛ a yɛgyee ɔmanfoɔ foforɔ a na ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛgu ɔkwan foforɔ mu firi kwantenpɔn foforɔ mu ɛna banbɔ ahwɛfoɔ ne mpaninfoɔ a wɔwɔ hɔ no nyaa kwan sɛ ɔbɛgu, ɔde too dwa.
IFP panin a ɔwɔ Mthonjaneni, a na ɔmpɛ sɛ wɔde wɔn din bɛkɔ so no kaa sɛ manfoɔ a ɛwɔ mantam no mu nnipa dodoɔ no nyinaa.
Nnawɔtwe a ɛtɔ so mmienu no, akyinnyegye bɔ sɛ wɔbɛka kyerɛkyerɛ wɔn a wɔtoto wɔn mpaninfoɔ aso mu no.
Wɔahyɛ nhyiamu ase sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ nyinaa ne IFP mantam akandifoɔ nyinaa bɛnya amanfoɔ nsɛm.
“Ɔhaw a ɛkɔɔ so hyɛɛ aseɛ aberɛ a ɔmanfoɔ mu nnipa bi reda hɔ firi ɔdan no mu ɛna aberɛ a nhyiamu yi hyɛɛ aseɛ no wɔbɔɔ wɔn kwan kɔɔ hɔ, wɔde amammufoɔ kɔkɔɔ wɔn na wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔatoto wɔn esiane sɛ mpɔtam hɔ na wɔatoto wɔn.
Ɔmanfoɔ no bi wɔkura atuo," ɔkae.
Mbangisen bi, n’abɛdiakyire Phumlani Ntombela ne mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mthonjaneni mansini no nyinaa na na ɔkɔɔ saa nhyiamu yi ase.
Mpɛnsɛmpɛnsɛm a wɔgyina wɔ mantam no hɔ na wɔbɛnya akyerɛkyerɛ a ɛfiri efisɛ ankorɛankorɛ nnwuma no bɛtumi adi wɔn akyerɛ wɔn, na wɔn nsɛm no ntumi mma wɔn.
Kasamafoɔ a ɔda mansini no ano, Thami Shangase kaa sɛ mansini no nnyinasoɔ nhyiamu yi ho nhyehyɛeɛ nti ɔkyerɛɛ sɛ asɛm yi na ɛhyɛ polisifoɔ.
Ɔkwan foforɔ so no, IFP man mu kasaafoɔ Mkhility Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛkɔ asɛm no ho asɛm nnɛ.
Aturuturasɛm hyɛɛ aseɛ berɛ a na wayiyi Biela (ɔmanpanin) ne mpaninfoɔ nan, na ɛmaa ɔmanfoɔ, ne titire a ɛhyɛ IFP nnipa a ɔredi mansini no ho nkɔsoɔ.
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin, Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ nsɛmmɔne a ɔrebɔ mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mu.
Mbete denies ignoruo kɛtɛase
Mmarahyɛbɛdwa fie mu kasamafoɔ Baleka Mbethe abɔ kwaadu a ɛkɔɔ so wɔ kɛtɛasehyɛ so no ase, ɔkae sɛ mmeaeɛ bi wɔ akyinnyegyeɛ asɛm no ho.
Awura Mbete, berɛ a ɔrekasa afa nsɛmmisa a wɔhwɛ nhwehwɛmu dwumadie hɔ keka sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa bi wɔ kɛtɛasehyɛ so no, kaa sɛ saa ntwasoɔ yi nyɛ deɛ ɔkwan bi so no nyɛ deɛ ɔkwan bi so no nyɛ deɛ ɔkwan bi so no nyɛ deɛ ɔkwan biara so, na afoforo nso te sɛ ɔbɛka sɛ nnipa a wɔnim adwene wɔ hɔ no biara.
Ɔkyerɛɛ nsɛm a atuo de ɔmanpanin a watwa mu Jacob Zuma di dwuma sɛ ɔyɛ nokorɛ sɛ wanya krataa a ɛyɛ den biara ɔmfa nyɛ den, nanso wanim nea ɔbae no.
“Ɔmanpanin, mihu sɛ nnipa bi ayɛ wɔn adwene wɔ ha, ɛna ɛkwan a ANC reyɛ no.
Minim sɛ kasafoɔ no abɛba ha na ɔkae sɛ woreka nea wotee nka no ho kɛkɛ.
"Metumi aka asɛm no mu, asɛm a wɔde too dwa ɛnora (Monday) no ho.
Biribi foforo bi de krataa hyɛɛ me dwumayɛbea pon ase.
Krataa no mu nkyerɛkyerɛmu a ɛhaw no mu ne nsɛm a ɛhaw no ho dwiriw nanso wɔtwerɛ no da, na obiara nkyerɛw no da.
Mmarahyɛbɛdwafie mu yɛ asɛm paa, na mitumi nhwehwɛ saa nhoma yi ase nnim nea ɔkyerɛw saa nhoma yi na yɛka ho asɛm.
Ɔhaw no ne ɔno a ɔkyerɛkyerɛw nsɛm no, na ɛsɛ sɛ ɔba me na ɔte me ase.
“Mete kaa sɛ, “Seesei merebɔ mmɔden sɛ mibiara ntia nsɛm a ɛrekɔ so wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no, yɛrentumi ntwetwe yɛn ho.
Wɔ Ahinime bosome wɔ afe a atwam ni no, wosusuw nea na ɔreyɛ wɔ asɛm bi a Gupta abusua no ho.
"Mekae pefee nanso minim nsɛm a ɛfa Gupta no ho asɛm no ho.
Misusuw sɛ bere a saa nsɛm yi sii no, yɛbɛfrɛ wɔn a wɔkyerɛw wɔn no.
Ma yehu nea ɛwɔ sɛ wɔka nea ɛwɔ wo sekan ho asɛm no ho.
Enti yɛbɛtumi anya nkyerɛkyerɛmu na yɛbetumi ayɛ yɛn adwuma" maame Mbethe.
Wɔbɔɔ NSFAS aba asuafoɔ bi awu no
Suapɔnfoɔ reba NSFAS soboɔ wɔ asuafoɔ bi a ɔwɔ sukuu mu bi a na ɔwɔ sukuu mu hɔ, Durban Tvet College a ɛwɔ Cato Manor so Memeneda no awu.
Nsusueɛ kyerɛ sɛ n’ani a wawu no, Yonwabo Manyanya a ɔyɛ sukuu adwuma wɔ Electrical Infrastructure Construction mu, na wɔgye no afiri hɔ firisɛ wɔatwa no.
Wɔhyɛɛ nea wawu no sɛ ɔnsan mmienu yi esiane sɛ ɔnni baabi foforo biara a ɛsɛ sɛ ɔnhwɛ adeɛ a ɔde rehwehwɛ fie no Dwoada no.
Nteeɛ kyerɛ Wukuada sɛ na wawu no nyɛ apɔwmuden.
Asuafoɔ a ɔno nso yɛ ne kosua no ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ɔnhwehwɛ baabi a ɛsɛ sɛ ɔde kyɛw.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ Yonwabo a ɔwɔ mantam no mu wuui Memeneda wɔ mansini a ne adamfo no reba Durban North.
Adesuafoɔ no mu baako a na ɔnni nea wawu no nkyɛn, na ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wɔn din yɛ adwuma. Ɔkaa sɛ wɔhaw wɔn nea esii no sɛ ɔhaw wɔn nsa ama NSFAS asɛm sɛ ɔredi ne nsa sɛ wɔreyɛ sika.
"M'ani gye bere a asɛm no sii no ayɛ me ho yiye.
Mepɛ sɛ NSFAS bɛdi dwuma esiane sɛ ɛte sɛ abɛhia nnipa a ɛte saa afɔreɛ sɛdeɛ, "saa asuafoɔ no.
Abusua bi a ɔwɔ wɔn komam no mu kaa sɛ, wɔn ntumi nka nsɛm ho asɛm kyerɛ nsɛntwerɛfoɔ.
KwaZulu-Natal polisi kwankyerɛfoɔ Ɔpanyin Nqobile Gwala kaa sɛ asɛm no nyɛ adwuma biara.
Sikasɛm akasakasa yi san twaa kɔlege no Asherville sukuu sukuu no, Sydenham, berɛ a adesuafoɔ bɛyɛ 50 na wɔatoto gates no mu Dwoda biara no.
Asuafoɔ no ka kyerɛɛ Isolene sɛ wɔn bo firi ɔkwan foforɔ mu efisɛ wɔagyae wɔn fii dan mu a ɛnkaeɛ no.
Adesuafoɔ no mu mpɛn pii a na ɔrewura adesua no fii Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ɔfiri Ermelo, Mpumalanga, asuafoɔ a ɔtɔ so mmeɛnsa wɔ Community Security dwumadie no, daa adesuabea ne NSFAS ho asɛm sɛ wɔn ntam yɛ adwuma berɛ a wɔhaw wɔn a wɔrehwehwɛ sika no ho.
Ɔkaa sɛ firi Fɛbɔ bosome mu no na wɔnnyaa sika biara nti na adesuafoɔ no rehwɛ adesuafoɔ no.
"Ɛnyɛ sika na aduan.
Ná wɔakyere no bi wɔ ɛkwan a wɔde ka kar no mu ɛna ɛnyɛ sika kɛse bi a wɔnyaa no.
Ɔtemmuafoɔ yi nni mfasoɔ na ɔreka sɛ ahwɛfoɔ no bɛtɔ yɛn afɔreɛ, "said Sambu.
Ɔbaa saa asɛm yi yɛɛ Zodwa Mabanga a ɔfiri Johannesburg hɔ a ɔkae sɛ ɔtetena hɔ firisɛ wɔagyegye no.
Dr. Mthabisi Bheje, panin paa a ɔda Mpilo Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabom Kuo no ano kaa sɛ n’ani gye saa nsɛm yi mu na ɔpɛ sɛ Dr. Magombeyi bɛba abɔ mu. Dr. Bheje, abɔdin paa a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Kuo no nso kaa sɛ ɔpɛ sɛ n’asɛm no yie.
Dr. Tawanda Manjonjo a ɔkyerɛ sɛ ɔne Dr. Magombeyi abɔ adwuma no kaa sɛ dɔkotafoɔ bebree seesei ɔhaw no agye nanso ɔkaa sɛ sɛ dɔkotafoɔ a ɔhwehwɛ Dr. Magombeyi nso a, ɔnneɛ ɔhaw no nyɛ adwuma.
Mpilo ayaresabea kwankyerɛfoɔ, Leonard Mabandi kaa sɛ, sɛdeɛ ɔnim no, dɔkotafoɔ hyɛɛ bɔ sɛ wɔn nsan akɔ adwuma akyi no.
Ɔbarima bi a ɔkyerɛɛ ne ho sɛ ɔwɔ Walter a ɔkyerɛ sɛ onya ne yere no yareɛ no ka sɛ dɔkotafoɔ ahu sɛ wɔn mu yareɛ pii.
Dɔkotafoɔ no wɔ atuateɛ berɛ a wɔgyee Dr. Magombeyi no. Dɔkotafoɔ no ayɛ adwumam hɔ nnawɔtwe abien ka sɛ wɔrentumi mma wɔn kwan biara.
Aban no se ɔretwerɛ mmara a ɛbɛbɔ dɔkotafoɔ a wɔnni nneɛma ano nanso amanfoɔ a wɔyɛ nnipa ho nimdeɛ kyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛyɛ mmara.
Nnipa bebree kɔkɔɔ Kentucky beae a ɛwɔ United States no bɔɔ wɔn asɛm kɔkɔɔ bɔɔlbɔkuo panin Muhammad Ali a wawu wɔ Fida da a etwaam no wadi mfeɛ 74.
Nnipa a ɛka wɔn ho ahyɛ nkuran te sɛ ɔmanpanin a watwa mu Bill Clinton, bɔɔlbɔkuo kɔpem George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith a ɔyɛ sini yɔnko a yɛfrɛ no.
Ɔmanpanin Obama ahyɛ aseɛ asɛm a ɔde n'ano ka. Ɔman bi a ɔwɔ Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga se ɔman no hwehwɛ nneɛma bebree fii atɔeɛ a wawu no ho.
"Metee sɛ wɔn a wɔn yɛ ɔman yi mu ma wɔn a wakɔto sɛ Muhammad Ali no ɛsɛ sɛ yɛhwɛɛ yɛn wɔ bɔɔlbɔkuo yi mu. Ɔkuropɔn ne amanfoɔ bebree wɔ ɔman no mu a wahyehyɛ Ali. Da foforɔ no yɛhunuu sɛ ne bɔɔlbɔkuo firi mmerɛ a ɛwɔ airport mu. Ɛyɛ me anidasoɔ sɛ mehunu sɛ wɔbɛyɛ yei wɔ fie ama atɔnteneneefoɔ a wɔwɔ wɔn nkwa mu"
Zimbabwe Council of Churches (ZCC) se nsunsuansoɔ a ɛwɔ Matabeleland South, Matabeleland North ne Bulawayo mansini no sɛ wɔde ntaadeɛ a ɛbɛma ankorɛankorɛ ayaresabea ahodoɔ a ɛwɔ mantam no mu ayɛ den ama wɔn.
ZCC ahyɛ banbɔ ntade a ɛbɛma dɔkotafoɔ, dɔkotafoɔ ne wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ wɔ asopiti ahodoɔ a ɛwɔ mansini mmeɛnsa mu no.
ZCC Twerɛtwerɛfoɔ Panin, Pastor Dr. Kenneth Mtata ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔhunuu nnipa bebree sɛ wɔn nnipakuw bi wɔ hɔ koraa na wɔhaw wɔn sɛ wɔn nnipa bi wɔ hɔ.
Ɔkyerɛɛ sɛ ɔkwan bi so maa ne kunu so maa ne kunu so maa ne kunu so maa ne kunu so maa ne kunu so maa ne kunu so.
Ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ aban de amanyɔsɛm ahyɛ amanyɔsɛm mu na ɔnhwɛ ntɛm ara sɛ ɔbɛboa nkurɔfo a wɔkɔm de wɔn reba.
Dr. Mtata kaaɛ sɛ n’adwumakuo no bɛma aban no amanneɛbɔ amanneɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ a ɛbɛboa mmusua pii afiri hɔ na agye wɔn ho ahyia.
Zimbabwean dɔla no akɔ so ara te, na inflace no akɔ so ara te sɛe 2007 ne 2008 mu.
Wɔde Amerika dɔla no gyina dɔla a ɛfiri Dɔla a ɛtɔ so 32 kosi Dɔla a ɛtɔ so 40 mu.
Aduan, fango, ne nneɛma a ɛne nneɛma foforo so no, abɛyɛ den koraa sɛ ebinom abɛhia sɛ wɔde ɔman sika no bɛdi dwuma.
Ɔpɛpɔn bosome bi a ɛkɔɔ so wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu no Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɔnyaa ɔman no dɔla no ho kwan sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman biara annya ne sika a ɛda ɔman yi ho.
Nanso ɔkandifoɔ a ɔda amanyɔkuo kɛseɛ ano, Nelson Chamisa nso kaa sɛ, ɔman no sika a wɔde di dwuma yɛ adwuma.
Nanso sikasɛm mu nimdefoɔ bi a ɔyɛ Ɔbenfo Gift Mugano se amanyɔkuo no nyɛ wɔn a ɔka kyerɛ sikakorabea no nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Retailers asoeɛ ano, Denford Mutashu nso gye too dwa sɛ wɔtɔn amamfrafoɔ so.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe National Chamber of Commerce ano, Chris Mugaga nso kaa sɛ ɛho bɛhia sɛ yɛyɛ adwuma abɔ mu ama dɔla no bɛtumi ayɛ adwuma yiye.
Nanso Professor Mugano se ɔkraman biara nni hɔ firisɛ aban nkɔ n'ani sɛ ɔmmra ɔman no dɔla no ase.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda ZCTU ano, Japhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yie.
Sikasɛm mu nnipa bi ka sɛ, Zimbabwe Reserve Bank, RBZ, reyɛ sika a ɛbɛtumi ama ɔman no akɔ soro.
Nanso RBZ panin, Dr. John Mangudya se yei yɛ atorɔ.
Zimbabwe hyɛɛ aseɛ aseɛ sɛ wɔde sika hyɛ nnwuma mu, a ɛka ne US dollar ho wɔ afe 2019, nanso ɛtɔ da a atwam no, wɔsan de sika hyɛ nnwuma mu nko ara na ɛtɔɔ da a atwam no.
Abɛdwakuo a wɔhwɛ sɛ wɔyɛ Zimbabwe Sikasɛm Asoeɛ ano, ZimVac, kyerɛ sɛ, ɔha mu nkyɛmu aduowɔtwe a wɔwɔ Zimbabwe na wɔwɔ akurase so nnipa ɔha mu nkyɛmu aduowɔtwe a ɛfiri Oforisuo kɔsi Ayɛwohomumɔ afe a edi hɔ no.
Nanso wɔ ɔsram a etwaam no, nnipa dodoɔ biara nni hɔ a na wɔhia aduan wɔ akurase.
Nneɛma a ɛho hia paa no ne Matabeleland North, Masvingo ne Midlands.
Fewsnet, adwumakuo bi a ɔhwɛ aduan ahodoɔ nso se akuraseɛ adwuma bebree no ara hia mmoa afe yi ama ɔman no sikasɛm agye.
Nnipa a nnipa a nnipa a ɛhaw aduannuru so paa no wɔ Chipinge ne Chimanimani man a nnipa a wɔn nsa atwa mu no na wɔhyɛɛ Cyclone Idai no.
Chimanimani bi a ɔte, Joel Dhumakwezu se n'ano mpɔtam hɔ reba aduan afiri World Vision dwumadie hɔ bere a wɔn a wohia mmoa no wɔhyɛ Red Crossfoɔ ase.
Nanso wɔka sɛ wɔn a wɔnni din yi refa ahobrɛase.
Gweru manfoɔ bi ka sɛ wɔn adwene yɛ nea coronavirus anaa Covid-19 yareɛ di a ɛnam so a ɔmanfoɔ a wɔmfammɔ wɔn ho ban wɔ kurow no mu.
Fida dapɛn a etwaam no, wɔagye nnipa bɛyɛ 120 wɔ Gweru Polytechnic mu.
Fiti mmerɛ a atwa mu no, wɔakyere mpem aduasa (30) wɔ Mkoba Akyerɛkyerɛfoɔ Sukuu mu.
Yei ne nnipa a wɔyɛ Zimbabwefoɔ a wɔfrɛ no South Africa ne Botswana.
Nteeɛtwerɛfoɔ Nick Mangwana kaa sɛ, Mkoba Akyerɛkyerɛfoɔ Sukuu no betumi akɔ ahankron ahanu ahanum. Wɔsan nso kaa sɛ, Gweru Polytechnic nso gyina so.
Maame Enita Nyati a ɔte hɔ no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔsuro sɛ coronavirus a ɛkɔ so esiane sɛ wɔn mu bi nnipa yi na wɔanya wɔn banbɔ nyinaa.
Nanso Nyasha Mahwende a ɔte mpɔtam hɔ nso kaa sɛ nnipa no yɛ Zimbabwefoɔ na wɔn nso yɛ n’abusuafoɔ na wɔn nnamfo ntam.
Wɔkaa sɛ ɛbɛboa ama yareɛ a saa yareɛ no bɛkɔ so no nso na wɔn nso wasusu sɛ ebia wɔn a wɔde saa nnipa yi bɛdi dwuma nyinaa, na ɔkyerɛɛ sɛ ɛho bɛhia banbɔ pa.
Nnipa a wɔyɛ wɔn ho banbɔ wɔ Studio 7 no ho kwan sɛ wɔnnye adwuma firi Mfinimfi Mantam mu dwumayɛbea hɔ.
Yɛtee Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne ɔmanpanin a watwa mu yareɛ dɔkotafoɔ Dr. Reginald Mhene nanso bere a yɛkɔɔ ne dwumadibea no, wɔka kyerɛɛ mu sɛ ɔreyɛ nhyiamu.
Nhwehwɛmufo kyerɛ sɛ wɔbɔɔ wɔn wɔ Botswana ne South Africa a na wɔnnyaa nsɛmmɔne a wɔde too dwa sɛ wɔnnyaa coronavirus ho no.
Gweru Owura Josiah Makombe kyerɛɛ VOA Studio 7 ma Zimbabwe sɛ coronavirus a ɛyɛ Isolation Mansini Ayaresabea no da so ara reyɛ adwuma.
Ɔsrɛɛ manfoɔ sɛ wɔnhwɛ mmara a ɛbɛhwɛ ama coronavirus yareɛ no ano nanso ɔkaa sɛ ɛnsɛ sɛ wɔn bo afuw, ɔkaa sɛ wɔwɔ awerɛhyɛmu sɛ wɔn a wɔadi yareɛ no no betumi ayɛ adwuma.
Ɔmanpanin a ɔda People Democratic Party ano, Lucia Matibenga a ɔsan nso yɛ Gweru mpɔtam nso kaa sɛ ɛyɛ aban asɛyɛ sɛ ɔbɛhwɛ ama wɔn a wɔbɛtena wɔ ankorɛankorɛ mu na wɔahyehyɛ wɔn nyinaa.
Mfinimfini nso ahyɛ obi a wɔayɛ saa coronavirus yi nnipa. Nanso amanfoɔ a wɔwɔ aman foforɔ mu a wɔwɔ aman foforɔ ho akɔ so ara no, ɛresɛe wɔn ara sɛ wɔbɔ wɔn ti adidi mu a wɔn yareɛ no.
Wukuada no ɔmanpanin dwumadibea hyiaa dɔkotafoɔ a ɛwɔ atuateɛ mu firi mmerɛ a dɔkotafoɔ yi hyɛɛ wɔn atuateɛ no Ɔgyefuo bosome da a etwaam no.
Dɔkotafoɔ panin ne wɔn a ɔyɛ dɔkotafoɔ anaa Registrars ne Consultants nso agyae atuateɛ wɔ Wukuada no mu. Nnipa bebree wɔ ɔman no mu ka sɛ nnipa rehu wɔn abrabɔ esiane dɔkotafoɔ a ɔde atuateɛ no nti.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa baa fam afie so Benada de kɔɔ ne ananmusini, General Constantino Chiwenga anammɔn sɛ ɔrebɔ mmɔden dɔkotafoɔ no atuateɛ.
Ɔkwankyerɛfoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ nimdefoɔ.
Benada no, Owura Chiwenga srɛɛ sɛ dɔkotafoɔ nkɔ adwuma.
Dɔkotafoɔ panin a wɔhyɛ Zimbabwe Medical Association ase no ama aban nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew nnɔnhwerew.
Nanso Mnangagwa dwumadie hyiaa Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Nkabomkuo, Dr. Elias Muzoremba sɛ wɔnnye dɔkotafoɔ nsɛm no.
Wɔ krataa a ɔde kyerɛkyerɛfoɔ anim no, dɔkotafoɔ no ka kyerɛɛ ɔmanpanin dwumadibea sɛ Apɔmuden Asoeɛ no rebɔ wɔn.
Dɔkotafoɔ no kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ aban de nsɛm a ɛho nhia dɔkotafoɔ wɔ ayaresabea ne nketewa ahodoɔ a ɛbɛma wɔn dɔkotafoɔ US dollar wɔ intanɛt so ma RTGS.
Abenfoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ yi gu ɔpepem aduasa nnwɔtwe kɔpem aduonu mmienu. Nanso, saa sika yi yɛ wɔ RTGS mu.
Nanso ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɔyɛ sikasɛm adwuma wɔ Nelson Mandela Metropolitan University, Professor Gift Mugano ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban ntumi ntua sika no yiye.
Yɛsan nso kae Dr. Mugano ɔkwan bɛn so ɛfiri sɛ nnwuma bi retu dɔla a ɛwɔ wɔn nneɛma ho wɔ US dollar mu a, ɛbɛyɛ dɛn ayɛ wɔn paa?
Community Working Group foforɔ a ɔda Apɔmuden ho, Owura Itai Rusike ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ Aban no bɛma apɔmuden nnwuma no sika pii wɔ sikasɛm mu.
Nnipa pii wɔ ɔman yi mu nso reyɛ adwene sɛ Apɔmuden Nkorabata nkrataa nyɛ adwuma na sɛ wɔtɔ dɔkotafoɔ a ɛfiri apɔmuden ahodoɔ a, wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔde bɛba US dollar sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi akɔ fie.
Warriors ɔman bɔɔlbɔkuo no akɔgye South Africa ama Cosafa agodie no.
Saa bɔɔlbɔkuo yi hyiaa nneɛma mmienu wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations mu, a ɛwɔ sɛ wɔn nkunim koraa firi Cosafa Cup wɔ Memeneda no mu.
Biom nso sɛ wɔde Cosafa bɔɔlbɔkuo no yɛ kwan ma Afcon no, ɛsɛ sɛ Zimbabwe de foforɔ bɔ wɔn trophy a wɔn nkunim fa a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe a etwaam no mu, berɛ a ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɔbɛmia ne din bɛyɛ Abibirem Atɔeɛ bɔɔɔlbɔkuo nkunim afe yi bio.
Esiane sɛ sika ahodoɔ a ɛresɛe sika no nti, amanneɛ sɛ wɔrepɛ akorɔmfoɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɔɔ Afkon kwammɔfoɔ ne Warriors bɔɔlbɔkuo Kwasiada, Chidzambwa se Cosafa ne ɛkwan a wɔbɛtumi ahyɛ ne bɔɔlbɔkuo no.
Chidzambwa se ɔrepɛ sɛ ɔde ne din bɛkɔ so wɔ Cosafa bɔɔlbɔkuo no mu aberɛ a na ɔyɛɛ ntɔkwafoɔ a ɔdi kan a wɔfa trophy no mprɛnsa firi mmerɛ a wɔdii bɔɔlbɔkuo no ase afe 1997 mu.
Chidzambwa nyaa Cosafa kuruwa no ho wɔ 2003, 2009, 2017 ne 2018 mu.
Zimbabwean bɔɔlbɔkuo akɛseɛ te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔpɛ ara wɔ Cosafa Cup a wɔnnyae no.
Afe yi, Zimbabwe wɔ bɔɔlbɔkuo kɛseɛ paa wɔ bɔɔlbɔkuo no mu sɛ wɔrekenkan wɔn bɔɔlbɔkuo kɔɔ Afcon te sɛdeɛ wɔn nyinaa te sɛ Knowledge Musona ne Marvelous Nakamba.
Abɛdwafoɔ a wɔfrɛ no Zimbabwe Warriors Fan Club, Shingirai Miti se nyinaa ara nkyerɛ sɛ Cosafa nyɛ adwuma nti ɛfiri sɛ n’atɔfoɔ no nyɛ Zimbabwe.
Ɔhyehyɛ wɔ Cosafa kuruwa no mu a, Warriors no retwɛn nhwehwɛmu sɛ wɔbɛkɔ bɔ a ɛdi kan wɔ Afcon nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ ɔgyinaeɛ a ɛdi kan wɔ wɔn mu no.
bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔni, Ronald Pfumbidzai se wɔn nnyɛ Egypt sɛ wɔmfa bɔɔlbɔkuo no bi adi.
Zimbabwe wɔ Nhyehyɛe A a ɛwɔ Ekuo a ɛwɔ Ekuo a ɛwɔ Ekuo a ɛwɔ Kɔɔto, a ɛwɔ Democratic Republic of Kɔɔto ne Uganda a Warriors manager Wellington Mpandare wɔ gyedie mu sɛ ɔbɛgyae.
Zimbabwe rekɔ South Africa wɔ Cosafa nhyiamu a ɛkɔɔ so Ayɛwohomumɔ 8 wɔ kwan a ɛkɔɔ so kɔɔ Nigeria wɔ ɔkwan a ɛkɔ so Afcon a ɛwɔ Egypt mu.
Adwumayɛfo pii fam no, Christmas holiday season yi yɛ bere a wɔne abusua ne nnamfo bɛkɔ so, nanso afoforɔ wɔ hɔ a wɔbɛyɛ nneɛma ahodoɔ wɔ hɔ. Nanso afe yi aberɛ a abusua ne nnamfo rehu afe baako akyi nanso wɔn ani nnye wɔn ho no, FC Platinum bɔɔlbɔkuo Lɔre Sweswe ne ne n'akumuyɛfoɔ nnyɛ kwan sɛ wɔreyɛ Cairo, Egypt, wɔn akansie a wɔhyɛ Al Ahly wɔ Caf Champions League mu no.
Yei bɛyɛ FC Platinum agodie a ɛtɔ so mmeɛnsa wɔ akansie no mu, berɛ a Sudan Al Hilal bɔɔ nkunim 1-1, na Tunisia Etoile duSahel bɔɔ nkunim 3-1.
Sweswe se wɔn bɛkɔ adwuma ayɛ wɔn adwuma wɔ anidasoɔ a ɛbɛma wɔn Christmas bɛma wɔn ani asɔ ani wɔ mmɔdenmmɔ a wɔbɔɔ wɔ mmɔdenmmɔ mu no. Bɔɔlbɔkuo foforɔ a ɔno deɛ, Darlington Dodo a ɔka caps United se, ɔnkyɛ na wɔn nsa nkunim wɔ Castle Lager Premier Soccer League trophy ase no, ɛwɔ bere sɛ wɔbɛyɛ mmɔdenmmɔ a nteaseɛ biara nni so. Nanso Zimbabwe Olympic Committee panin, Anna Mguni kaa sɛ wɔn kɔɔ wɔn fie sɛ wɔn nnamfo ne nnamfoa
Ayaresabea Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabom Kuo a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) se wanya no nteeɛ kyerɛ aban no sɛ ɔwɔ sɛ ɔmfa ɔha mu nsunsuansoɔ bɛyɛ adwuma mfeɛ du a ɛbɛkɔ so de atuateɛ no.
Nkabomkuo no se ɔpɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ adatua no bɛyɛ US dollar anaa wɔde bɛyɛ US dollar nnwɔtwe.
Wɔde ARTZ nsɛm yi too dwa Fida no wɔ aban nam nnipa a wɔhwɛ adwuma no mu, aban adwumakuo a wɔhwɛ adwuma no so ne Sikasɛm Asoeɛ a wɔhwɛ Sikasɛm ho.
“Studi7 ntumi ntee aban afa asɛm no ho, efisɛ Nkitahodie Soafoɔ Monica Mutsvangwa nkitaho wɔ telefon so a wɔfrɛ no.
Ɔmanpanin a ɔda ARTUZ ano, Obert Masaraure se ɛyɛ nteteeɛ sɛ wɔn nso pɛ abrabɔ pa nanso ɛnyɛ sɛnea wɔpɛ.
Masaraure se ɛwɔ mu sɛ ɔman no ka sɛ ɔhaw no yɛ ɔman no sikasɛm ho nanso, ɛbɛboa nsɛm mu sɛ ɔde bɔ fa kɛtɛasehyɛ mu na wahyɛ aban sikasɛm mu.
Masaraure se aban sika pii no yɛ wɔ nnwuma a ɛnhia mfasoɔ biara te sɛ abɔneyɛfoɔ nnwuma, kar ahorow ne nneɛma foforɔ a wɔbɛtumi ayɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa ama aban adwumayɛfoɔ ntua mma wɔn.
Masaraure se, wɔn adwene mu no, sika wɔ ɔman yi mu a ɛbɛtumi ayi ɔhaw no nanso ɔhaw no ne sɛ, wɔnnyɛ ɔman no sikasɛm mu na wɔnhunu sɛ aban mu nnipa biara ɔbɛhia.
Amamfrafoɔ mu nnipa reka akasakasa wɔ sika a wɔde akɔ soro sɛ wɔbɛnya passport foforɔ anaa wɔde akɔneabadie foforɔ a ɛda hɔ no ho.
Yei yɛ aban de nhyehyɛeɛ a ɔde too dwa Dwoada yi mu sɛ ɔde nteeɛ sɛ ɔma ɔtwerɛtwerɛfoɔ Panin (Twerɛtwerɛfoɔ Panin) no ma wɔnam kwan so ahyɛ aseɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ Zimbabwefoɔ amansan sika ɔpepem aduasa nnwɔtwe ($388 million).
Ɔne nsɛmtwerɛfoɔ rekasa no, Sikasɛm Soafoɔ Kazembe Kazembe kaa sɛ n'asoeɛ no nim anidasoɔ a amanfoɔ reba wɔn krataa so ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ yiye saa nkrataa no, ne sɛ wɔn a ɔredi saa nkrataa no wɔ amannɔne mu no adi nkrataa.
Kazembe kaa sɛ, sɛdeɛ ɛbɛboa ama amamfrafoɔ nnipa a wɔwɔ mmara ho nhyehyɛeɛ wɔ wɔn man mu no, aban ayɛ n’adwene sɛ ɔbɛhyehyɛ sika no, ɛna ɛnsɛ sɛ wɔde saa nhyehyɛeɛ yi bɛgye ato mu ntɛm ara.
Nanso expatriates nnipa bi te nka sɛ aban ayɛ saa kwan yi sɛ ɔmmoa amamfrafoɔ nnwɔtwe.
Ɔman a wɔwɔ passport wɔ ɔman no mu pɛ sɛ ɔde sika boɔ yɛ ɔpepem aduonu num wɔ RTGS mu, na ɔno a ɔpɛ sɛ ɔbɛfiri mmiɛnsa akyi no bɛyɛ ɔpepem aduonu num.
Akyinnyegyeɛ bi a ɛwɔ passport bi a wɔde bere koro no ara no, wɔde sika no yɛ ɔpepem aduoson ($380).
Ɔpanin a ɔda mmarahyɛbɛdwafie mu abɔnten adwumakuo no ano, Kindness Paradza kaa sɛ, n’akyitaeɛ no kɔɔ so wɔ akwannya a wɔde sɛ wɔde sika a wɔahyehyɛ wɔn passport sika no bɛyɛ ɔkwan a ɛbɛboa nnipa yi ma wɔahyehyɛ wɔn nkrataa, nanso ɛbɛhaw biara wɔ wɔn baabi a wɔwɔ wɔn fie.
Paradza kaa sɛ, nnipa a ɔte hɔ nnipa pii asɛe sɛ abusuafo ne nnamfo kekaa wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wɔpɛ wɔn sika.
Isaac Nyaumba a ɔyɛ Zimbabwe manfoɔ kaa sɛ ɔhaw ne anigyeɛ sɛ wɔbɛnya bɔɔlbɔlbɔni ne Neymar a yɛfrɛ no wɔn ntam.
Neymar a wɔwoo wɔ Sao Paulo, Brazil na ne din yɛ Neymar da Silva Santos Jr.
Neymar seesei rebɔ Barcelona Spain bɔɔlbɔkuo foforɔ ne bɔɔlbɔni foforɔ a yɛfrɛ no Lionel Messi. Ɔsan bɔɔ Brazil a ɔdii Under-23 bɔɔlbɔkuo no kɔkɔɔ krataa aseɛ wɔ Olympics mu.
Nanso sɛ nnipa bebree kyerɛ sɛ Nyaumba ne Neymar mfonini no wɔ Victoria Falls mu, nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔwɔ mu aberɛ a na ɔyɛɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa.
Akorɔmfoɔ a wɔfrɛ no Wɔn a wɔwɔ Akorɔmfoɔ wɔ bɔɔlbɔkuo akyi no reyɛ nneɛma kɛseɛ a ɛkɔɔ so wɔ anamɔn mu, a ɔmanfoɔ pɛ sɛ Zimbabwe bɛnya nkunim sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛfa agodie akɔ ɔman yi mu.
Wɔn a wɔwɔ Asraafoɔ no wɔrewura Rufaro Stadyɛm wɔ wɔn bɔ a ɛso sen afe 1980 bere a Zimbabwe hyɛɛ aseɛ aseɛ aseɛ aseɛ.
Ekuo a wɔbɔɔ bɔɔlbɔkuo yi reko akansie a wɔbɛka kyerɛ sɛ ebia ɛnyɛ Zimbabwe na wɔatumi asiesie wɔ Ahinime bosome wɔ Rio de Janeiro afe a edi hɔ no.
“Magye Warriors yi bɔɔ 2-1, berɛ a ekuo mmienu yi hyiae Yaounde dapɛn abien mu nanso wɔn nko ara na wɔhia sɛ wɔbɛyɛ nkunim 1-1.
Berɛ a wɔtwerɛ bɔɔlbɔ yi ho a, the Mighty Warriors yi bɛyɛ bɔɔlbɔkuo a wadi mfeɛ aduonu num a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu a wɔhyɛ bɔɔlbɔkuo wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu.
Nanso Asraafoɔ a wɔtwa to wɔn aso mu no kɔkɔɔ akansie bɔɔlbɔ yi mu berɛ a na wɔato nkurɔfoɔ a wɔtwerɛ wɔn ho nhyehyɛeɛ no kɔɔ Moskwa.
Warriors Fan Club mmarahyɛbɛdwani, Zivanai Moroyiwa se wɔretwa agoru no akyerɛ sɛ, wɔn a wɔtoto Warriors no bɛma ɔmanfoɔ agye wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ nea ekuo yi anaa wɔn biara nni mu wɔ mfeɛ aduonu num mu no.
Tonderayi Matimura a wɔfrɛ no Caps United ano se, ɔhwɛ Mighty Warriors adwumakuo no mu aberɛ a ekuo mmienu yi hyiaa mu nnawɔtwe abien no, wɔwɔ awerɛhyɛmu sɛ Mighty Warriors no bɛhyɛ wɔn ase na wɔn nso besi wɔn nso.
Zimbabwe Football Association akyerɛ sɛ ɛmfa manfoɔ mfasoɔ wɔ agoru yi mu na wahyɛɛ agoru sɛ manfoɔ bɛtua dɔla ɛka baako na wɔhwɛɛ agoru a ɛho hia paa.
Sɔhwɛ akyerɛkyerɛfoɔ Andrew Rwodzi se nnipa dodoɔ bɛkɔ so wɔ afe a dɔla no yɛ sika a obiara betumi atua sɛ ɔbɛhwɛ saa agoru a ɛho hia paa.
Owura Matimura kaa sɛ, ɔbɛsɔ saa adwuma yi mu sɛ dɔla no yɛ ɛka a ɛso sen dɔla mmiɛnsa a Zifa frɛɛ no.
Kɔɔlbɔkuo yi, Shadreck Mlauzi, akɔ bɔɔkuo kɛseɛ a wɔnni mmarahyɛbɛdwani ne mmɔdenbɔkuo kɛseɛ bɔ mu ɛna ɔmpɛ sɛ akuhodoɔ bi te sɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura bɛtu tuo kɔɔ Kwasiada wɔ wɔn mmɔdenmmɔ mu.
Saa ara no, Warriors bɔɔlbɔkuo no bɛkɔ so wɔ Bourfields Stadium a wɔhyiaa Lesotho wɔ Abibirem Abibirem Nkabomkuo akansie a ɛyɛ den koraa wɔ Mighty Warriors akansie no mu.
Akorɔmfoɔ a ɔda bɔɔlbɔkuo no ano, Kalisto Pasuwa bɔɔ mmɔdenmmɔ abɛdiakyire mmienu a wɔfrɛ no Hardlife Zvirekwi ne Justice Jangano a ɔda Caps United ne Ronald Chitiyo a wɔda dinamo so wɔ abɔnten nanso Muroyiwa kaa sɛ, wɔn a wɔn ho ahyɛ mmɔdenmmɔ te sɛ Lesotho.
Warrriors yi reyɛ wɔn anidasoɔ sɛ wɔbɛfa akansie mmienu yi bɛhyɛ African Nations Championships nhyiamu ase mprɛnsa a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Warrriors yi bɛhyɛ wɔn mmienu yi akansie mmienu nyinaa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Nanso manfoɔ adwene ne wɔn a wɔwɔ wɔn adwene no kɔɔ Mighty Warriors agoru no so.
Akwanyɛfoɔ a ɛwɔ Harare dan mu ne Tajamuka / Sesijikile nhyiamu mu nnipa akɔhyɛ apolisifoɔ akɔ atia kurow apolisifoɔ ne Zimbabwe polisifoɔ a wɔdii nkurɔfoɔ wɔn nnwuma mu.
Saa asɛm korɔ no ara na ɛkɔɔ so wɔ Norton kurow mu, na wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ sɛ wɔn nnye sɛ wɔbɛtɔn wɔn wɔ kwan so aberɛ a wɔtɔn wɔ Katanga no.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔda Tajamuka/Sesijikile ano, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ akɔtɔn adwumayɛfoɔ no bi yɛ n’adwumakuo mu nnipa a polisifoɔ hwee no.
Haruzivishe kaa sɛ berɛ a yɛkɔɔ mframa no ɛwɔ so ara na wɔmaa wɔn yɛ polisi gyinabea hɔ sɛ wɔnhunu nnipa dodow a wɔagye wɔ saa asɛm yi mu no nanso ɔkae sɛ wɔnnim baako pɛ biako.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔda Harare City Council ano, Michael Chideme kaa sɛ na wɔntee asɛm no nti na wɔnni kuromma saa da no.
Nanso aban de nsɛmtwerɛfoɔ asoeɛ de nsɛmtwerɛfoɔ asoeɛ de ato dwa sɛ polisifoɔ de mmabunu bebree kɔɔ wɔn awu.
Aban no nso kaa sɛ ɛwɔ fidio a mmabun reba polisifoɔ a wɔde wɔkyere wɔn kɔɔto akɔkyere wɔn a wɔakyere wɔn yi.
Yɛrentumi ntee apolisifoɔ a ɔwɔ asɛm no ho.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, adwumakuo bi a gyina nnipa a wɔte na wɔyɛ Zimbabwefoɔ a wɔte na wɔyɛ adwuma wɔ South Africa, se nnipa bebree kyerɛ sɛ wɔyɛ nnipa a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfoɔ a wɔwɔ Johannesburg anan mu no ho dwuma.
Ekuo yi kyerɛ sɛ saa bɔne yi, a ɛkyerɛ sɛ ɛwɔ Hillbrow, Berea ne Yeoville amumuyɛfoɔ pii te sɛ abɔnefoɔ bebree, a wɔn nso ne Zimbabwefoɔ, a wɔn nso ka akorɔmfoɔ, akorɔmfoɔ, akorɔmfoɔ ne akorɔmfoɔ.
Zimbabwe mpanyimfoɔ a ɛwɔ South Africa no, Bongani Mkwananzi kaa sɛ wɔredwene ne polisifoɔ bɛhyia ansa na wɔhyɛ polisifoɔ sɛ wɔn nhyɛ yie.
Ɔkaa sɛ, Ɔbɛnem 6, a ɛbɛkɔ so wɔ ɔsram a edi hɔ no, ne nhyehyɛeɛ retwɛn sɛ wɔne polisifoɔ a ɔwɔ ɔmantam mu no bɛhyia adwuma abɔ mu na ɔde ayi ɔhaw yi ano.
Wɔsan nso se polisifoɔ nso nkɔmɔ wɔ mantam no mu nanso ɛnni kɔmpɔn, na ɛno bɛma atuo ne akorɔmfoɔ bɛyɛ Jojina bɔne no.
Owura Mkwananzi kaa sɛ nnipa a wɔn ho aka no mu bebree nim mpaninfoɔ wɔ wɔn kasa mu nti polisifoɔ a wɔhyɛ bɔne no bɔne no bɛyɛ adwuma ne Zimbabwefoɔ a wɔte saa mmeaeɛ yi ase.
Afoforɔ a wɔde kasaa Studio7 no reyɛ adwuma sɛ wɔmfa asraafoɔ adi wɔ saa mmeaeɛ yi mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛyɛ saa bɔne yi.
South Africafo bɔɔ amanfoɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ soboɔ.
Nnipa bebree ka sɛ afe 2019 yi bɛkyerɛ nneɛma a ɛyɛ den ama amanyɔsɛm ne sikasɛm mu aba ɔman no mu.
Dɔmmaa Apueɛ Mmarahyɛbɛdwani, Owura Paul Apraku Twum Barimah, akyerɛkyerɛ nhwehwɛmu a ɛho hia wɔ Mmarahyɛbɛdwani mu sɛ wɔbɛhwehwɛ kwan bosea a Ɔmanpanin John Mahama de too atɔeɛ foforɔ so wɔ afe 2013 kosi 2017 mu no.
Ɔkaa sɛ asɛmmisa a ɔde maa Sikasɛm Soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah kyerɛɛ no bɛboa no ne Ghanafoɔ ma wɔnhwehwɛ nteeɛ foforɔ a ɔde reboa nkitahodie afa ɔmanpanin aban foforɔ ho kwan ho.
“Manya asɛm yi ho abɛdiakyire sɛnea ɛboɔ yɛ ɔman yi ɛfiri afe 2013 kosi 2017 a na Ɔmanpanin a watwa mu no Mahama reyɛ akwantuo nhyehyɛeɛ a wɔde tu akwantuo ho kwan”
Nkwadaa biara nni
Berɛ a ɔde too dwa sɛ ɔpɛ sɛ ɔde asɛm a ɛho hia paa no rekɔ so wɔ Kasamafoɔ Adwumakuo no mu no, Owura Barimah kaa sɛ n’asɛm no nya amanyɔsɛm biara.
Ɔkaa sɛ “Yei bɛyɛ mmerɛ a yɛgyina gyinaeɛ wɔ ɔman yi mu wɔ ahyehyɛ aban ahodoɔ a yɛbɛtumi agyina saa gyinaeɛ yi aberɛ yɛhunuu n’adwene, a ɛwɔ sɛ yehu afiri a yɛayɛe ansa na yɛahyehyɛ no.
Ɔkaa sɛ, “Sɛ amanyɔkuo bi wɔ so? Sɛ amanyɔkuo bi wɔ so a, dɛn na wɔyɛ? Sɛ amanyɔkuo nhyehyɛe bi wɔ so a, ɛyɛ a wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ amanyɔkuo? Enti akyerɛ mu pefee sɛ, mehunu amanyɔkuo biara nni mu?
Ɔde too so sɛ: “Mepɛ sɛ yɛde nsɛm akyinnyegyeɛ ne akyinnyegyeɛ papa a ɛbɛma yɛatumi ayɛ nnipa a ɛsɔre wɔ asɛm no mu. Nnɛ, ɛbɛtumi ayɛ me aban na ɛbɛyɛ obi aban, enti sɛ yɛmpɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛsɔre wɔ asɛm no mu na yɛatumi akɔ akwan foforɔ a, yɛbɛhu yɛn ho baabiara”
Asɛmmisa a ɛho hia paa no Ablakwa
Abɛdiakyire Asoeɛ Asoeɛ Abɛdwakuo mmarahyɛbɛdwafie mu panin, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa de too dwa asɛmmisa a ɛho hia wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ ɔkyerɛ nea enti a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo ntee ɔmanpanin wiemhyɛn no so na ɔkɔ akwantuo kɔ France nnansa yi.
Sɛdeɛ National Democratic Congress (NDC) North Tongu Mmarahyɛbɛdwafie mu mmarahyɛbɛdwani no kyerɛ no, "yɛ nwonwa ne asɛnhia sɛ Ghana bɛwɔ ɔmanpanin wiemhyɛn wɔ adwuma mu" ne wɔn a wɔhyɛ wɔn charter wɔ ɔmanpanin akwantuo ho.
Ɔsan nso kaa sɛ ɔmanpanin kwan no boɔ yɛ GH2millio.
Bono Apueɛ Mantam mu Soafoɔ, Owura Kwasi Adu-Gyan abɔ Mantam mu NPP ne NDC mpaninfoɔ aba so wɔ wɔn nkabom a wɔde bɛba asomdwoeɛ wɔ mantam no mu.
“Merehyɛ ne anigyeɛ kɛseɛ sɛ mehu sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono East bɛkoyɛ adwuma abɔ mu na wahyɛ amanyɔsɛm mu nkɔsoɔ a ɛda wɔn ntam”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoeɛ sii bɛbue akwan a ɛbɛtumi ama mpuntuo nkɔanim, na ɔkaa sɛ asomdwoeɛ nni so a ɛbɛyɛ den ama mpuntuo nkɔanim wɔ ɔmantam no mu.
Ɔmantam soafoɔ no de saa bɔ yi asɛm bi a wɔde too dwa wɔ Techiman dwumadie ase.
NPP ne NDC mpaninfoɔ, mpaninfoɔ a wɔde di dwuma wɔ amanyɔkuo no mu, banbɔ adwumayɛfoɔ, Ekuo a ɛhwɛ abatoɔ so (EC), Ekuo a ɛda ɔman yi so (NCCE) ne CSO ahodoɔ nnipa.
Mmarahyɛbɛdwafie mu National Peace Council a wɔhyiaa Commonwealth Twerɛtwerɛtwerɛfoɔ asoeɛ no na ɛhyɛ aseɛ: “Countering Post 2020 Election Violence, and Building Consensus for Stretched Political Tolerance in Ghana.”
Nneɛma a ɛkɔɔ so wɔ abatoɔ asɛm ho akyinnyegyeɛ deɛ ɛsɛe abatoɔ akasakasa ne akasakasa a ɛkɔ so wɔ abatoɔ asɛm no ho.
Owura Adu-Gyan kaaeɛ sɛ ɛwɔ sɛ Ghanafoɔ bɛgye ato mu sɛ wɔyɛ nnipa a ɛwɔ asomdwoeɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ Abibirem afe mpem mmienu ne aduonu baako mu, na ɔkyerɛɛ mfasoɔ a NPP ne NDC ntam no sɛ wɔbɛboa ama wɔahyehyɛ asomdwoeɛ a ɛte saa wɔ ɔman no mu.
“Saa akyɛdeɛ yi yɛ ahemfo, amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo, banbɔ ne mmara, mmara, atɛntenenee ne nsɛntwerɛfoɔ nkɔsoɔ”
Ɔdaa awerɛhyɛmu sɛ Ɔmantam Asoeɛ a ɛwɔ RCC no bɛhwɛ ama asomdwoeɛ a ɛho hia mmoa a ɛho hia mmoa no mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Abatoɔ Adwamkyerɛmu no, Executive Twerɛtwerɛfoɔ a ɔda Bono Mantam mu Peace Council ano, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ abatoɔ atɛntenenee ho dwuma soronko di sɛ ɔbɛhwɛ ama amanyɔkuo akɔ so yie wɔ ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ, “Abatoɔ atɛntenenee ho dwuma a ɛwɔ nanso ɛnyɛ foforɔ no abɛgye din sɛ ɛyɛ ɔkwan titiriw wɔ amanyɔkuo nyinaa mu, sɛ ɛbɛbue na ɛba abatoɔ atɛntenenee mu” Ɔkaa sɛ ɛkyerɛkyerɛ mu sɛ ɛyɛ asɛnhia paa ama abatoɔ atɛntenenee ne abatoɔ atɛntenenee mu.
Alhaji Quandah sii so dua sɛ ɛho bɛhia sɛ wɔbɛsesa abatoɔ adwumayɛ nhyehyɛeɛ wɔ ɔman yi mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛhwɛ ama abatoɔ a ɛmu da hɔ na wɔbɛyɛ papa.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔda Abuakwa South Samuel Atta Akyea ahyɛ Ghanafoɔ Nana Akuffo-Addo aban bɔ sɛ wɔnhyɛ wɔn bɛyɛ mmerɛ a NPP ahyɛ aban firi Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu nson mu.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghanafoɔ bɛsɔ sikasɛm agye wɔ Nana Akuffo-Addo amannɔkuo mu ɛsiane sikasɛm nhyehyɛeɛ a ɛdi mu no.
“Ghanamanfoɔ bɛyɛ afe foforɔ a ɛbɛma yɛn mpuntuo ne yɛn frekuo, ne titire yɛn sikasɛm a ɛhaw Ghanafoɔ. Ghanafoɔ rebɛhu sɛ Onyankopɔn abɔ ɔman no afiri ɔhaw ahodoɔ mu” Atta Akyea kaa ho berɛ a wɔde asiakwa SOS wɔ Atifi Akim mansini mu wɔ Apueɛ Mantam mu.
Ɔkaa sɛ ɔreyɛ ne ho sɛ ɔbɛyɛ asoafoɔ asomdwoeɛ sɛ Ɔmanpanin a yɛfrɛ no Nana Akuffo-Addo bɛnya ne ho.
Nneɛma a ɔde hyehyɛeɛ no bi ne nneɛma nketenkete bi a ɛkyerɛ sɛ ɛsɔre nsa, aduan, nsɔre, nsu, milk, nsu ne sika a ɛnni dwuma so.
Wɔhunuu nuabea mmeɛnsa a wɔsua wɔn maame dan mu wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaem mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu
Wɔn mmiɛnsa no wuui bere a wɔde firi generator mu hɔ mu.
Panin a ɔhwɛ Inspector George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa-Nsuta keteke gyinabea dwumadie kaa sɛ, December 18, ɔbɛyɛɛ krataa sɛ mmofra mmeɛnsa wuui wɔ baabi a wɔnom nsa mu.
Ɔkaa sɛ ɔne n’asraafoɔ kɔɔ beaɛ nanso wɔka kyerɛɛ mu sɛ nnipa a wawu no Abena Amos a wadi mfeɛ 15, Arabi Dadzi a wadi mfeɛ 13, ne Akaba Dadzi a wadi mfeɛ 7, no ayarehwɛ wɔ Tarkwa Aban Ayaresabea mantena mu retwɛn sɛ Dɔkotafoɔ bɛyɛ nhwehwɛmu.
Wɔ Starr News anototoɔ mu no, Emmanuel Ohene Gyan Owura Sekyi kaa sɛ awuwu no ne wɔn maame, a ɔrewura “Golden City Kitchen” dwumadie a ɛwɔ Tarkwa Nsuem mansini no.
Ɔkaa sɛ wosii gyinae sɛ wɔbɛsɔ anadwo wɔ nsuo no mu bere a wohyɛɛɛ wɔn maame sɛ ɔtɔ nneɛma nkɔ soro no.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaaeɛ sɛ, bosome da a ɛtɔ so dunson afe a ɛtɔ so dunson yɛ den nti ɛnam so nti maame Dadzi de generator too bar mu sɛnea ɛbɛyɛ a awuwu no wɔ mfinimfini berɛ a wɔsɔre no. Afei akyi no mmonnaa no maame kaa wɔn awu bere a ɔkɔɔɔ kɔɔtɔn no anɔpa a edi hɔ no.
Nnuan a ɛtɔ so mmiɛnsa bi a wɔhunuu sɛ onnim no yɛ dɔkotafoɔ. Polisifoɔ a ɛwɔ mantam no mu reyɛ nhwehwɛmu saa asɛm yi.
Flagbear a ɔda National Democratic Congress (NDC) John Mahama se, ɔde Panin a ɔda Menzgold Nana Appiah Mensah adwumakuo no bi a yɛfrɛ no nam a yɛfrɛ no NAM 1 no adi dwuma, na sɛ ɔdi dwuma a ɛdi December abatoɔ no so a, ɔne adwadifoɔ a wɔde sika gu atua.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, Owura Mahama susuw nea enti a Akuffo-Addo aban no nnyɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛgye NAM1 atenaeɛ na mmom ɛsɛ sɛ wɔde wɔn bo fuw adwadifoɔ.
Ɔkaa sɛ, “NAM 1 ho nimdeɛ bɛn na Akufo-Addo reyɛ no ban? Dɛn nti na wode polisifoɔ bɔ wɔn a wɔnni wɔn dwuma yɛ adwadifoɔ aberɛ a NAM 1 yɛ free?”
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ne aban a ɔde hɔ no bɛyɛ nhwehwɛmu wɔ NAM1 ne mpaninfoɔ mu na ɔde mfasoɔ biara a ɔde bɛnya sika no mu.
Ɔtemmuafoɔ a ɔtenaa Circuit Court a ɛwɔ Nkran a ɔhyɛ N’Honour Ellen Asamoah ase Ɔbɔɔ bosome da a ɔde too atemmuafoɔ Panin (CEO) a ɔda Menzgold Nana Appiah Mensah (NAM1) no so kɔɔ October 1, 2020.
Biom nso na ɛtɔ so mmienu ne aduonu baako wɔ Nkran Circuit Court no Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe 2020 mu.
Assistant Commisioner of Police (ASP) Sylvester Asare de too kɔɔto no anim sɛ nhyehyɛeɛ a ɔde too dwa no ne sɛ ɔnsɛ sɛ ɔde asɛnnibea foforɔ ɛne srɛpa a wɔabɔ wɔn kwaadufoɔ no.
July 20, 2020, ASP Asare de too kɔɔto no anim sɛ, na wɔyɛɛ adwuma aniberesɛm sɛ wɔbɛma kɔɔto no anya asɛm no ho asɛm.
Ne korakora no, ɔsrɛɛ kɔɔto no sɛ ɔmfa asɛnnibea bere tenten bere a anka wɔbɛtumi atwe kɔɔto no nsɛm wɔn a wɔde kwaadubɔ wɔ asɛm no ho.
Ɔkaa sɛ sɛ nteeɛ yi nkɔ yie a, wɔn nsa bɛma nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi nsɛnnibea kɔɔto akɔgyina kɔɔto no anim sɛ ɔbɛyɛ nea ɛho hia.
Nanso Dwoada no wɔ Kɔɔto no, kwaadubɔni no srɛɛ wɔn sɛ wɔmfa asɛm no mu na wɔde kɔɔto no.
Wɔkyerɛkyerɛfoɔ a wɔabɔ wɔn kwaadu no, wɔn a wɔfrɛ no NAM 1 wɔ asɛnnibea mu.
Circuit Court a ɛkɔɔ so Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ GH ɔpepem 1 billion a wɔde cedis nnipa mmeɛnsa, mmeɛnsa a ɛwɔ ho kwan.
Na ɔsrɛɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɔman no hyɛɛ no nyinaa ara kɔpem aduoson dummiɛnsa (13) na ɔmma ɔman no ahyɛ nhwehwɛmu a ɔde ato hɔ no mmerɛ.
Ɔsan nso de apolisifoɔ bɔ amanneɛ Wukuada biara ɔbɔ nɔn du na ɔbɔ amanneɛ.
Nea edi kan yɛɛ kwaadu sɛ ɔnam abɔneyɛ bɔne, berɛ a na ɔnam kwan so tua, berɛ a na ɔde ka adwuma a ɛnni nkrataa, fagudeɛtubea a ɛnni nkrataa, ɔde ka a ɛmfa mmara so ne sika nyɛ adwuma.
Nteeɛ kyerɛ sɛ na nnipa a wɔabɔ wɔn kwaadu yi agye sika nsia, a ne nyinaa bɛyɛ GH1.6 billion firi adwadifoɔ no mu.
Nsɛm a ɛrekɔ so wɔ Okada adwadie nnwuma mu no regye nkɔanim.
Polisifoɔ nso akyerɛ sɛ nnipa a yɛbɔ mmɔden apagya, akwan ahodoɔ ne kwan so mmara a ɛbɛka moto.
Asɛmmɔne biara nni hɔ, Okada agye no reyɛ nneɛma ani, na ɛwɔ sɛ yɛyɛ biribi a ɛhia sɛ wɔde asiesie wɔn dwumadie mu.
Yɛatoto mpɛn bebree na yabɔ me nsɛm a ɛyɛ den fa Okada dwumadie ho.
Saa ɛberɛ yi mu ɔman no de adi pefee sɛ ɔde bɛkɔ so wɔ moto ne tricycle nkorabata, titiriw wɔ adwadie ho dwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie bɛtɔ akwan kwan so mmara a ɛbɛtɔ akwan so wɔ ɔman no mu afe mpem mmienu ne aduonu baako.
Nneɛma ahodoɔ a ɛka wɔn ho ne sɛ, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmara ne mmienu, mmom ɛ
Saa mmara yi, nanso okada ne tricycle (pragya) ahyɛ ɔman no mu nneɛma bebree no mu.
Wɔ akuraseɛ nkuraaseɛ mu no, okada ne pragya bɛyɛ nneɛma a ɛbɛfa so kɔɔ ntɔkwaw, apɔmuden nkuraaseɛ ne nkuro foforo, ne mmeaeɛ foforo.
Nnipa a wɔwɔ kurow mu no, wɔtumi de ɔka kar a ɛyɛ den na wɔatumi de wɔn ho ahyia.
Afei nso, sakre no bɛyɛ nneɛma a ɛfata sɛnea wɔde akɔneabadie te, efisɛ ne bo yɛ den paa.
Yei nso aba mfasoɔ esiane sɛ nnipa kar nni baabi a ɛyɛ adwuma na wɔbɛyɛ adwuma.
Nanso nnipa pii aba okada ne pragya esiane kwan a wɔfa so wɔ akwan so nti na wɔn mu bebree no ara nnipa a wɔnni so mma kwan so.
Nnipa dodoɔ a atoyerɛnkyɛm ne awuwuowuwuo a ɛfa Okada dwumadie no ho yɛ nwonwa.
Anokwa, nnwumakuo bebree, a ɛmu Ghana Medical Association ne Ekuo a ɛhwɛ Akwan Asoeɛ so wɔ ɔman no mu abɔ sɛ wɔn bɛyɛ kwan sɛ wɔnam kwan so kwan wɔ ɔman no mu.
Yei akɔ ɔman no mu wɔ nsu a asɛe kɛse mu.
Yei kyerɛ sɛ, ɛwɔ mu sɛ mmara bɛkyerɛ sɛ wɔde wɔn bɛtumi ayɛ adwadie ama Ghanafoɔ bebree ayɛ adwuma.
Yɛn a yɛwɔ Daily Graphic no, yɛdwene sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no hyɛ mmara mu nhyehyɛeɛ pa ara na ɔde nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama manfoɔ anigyeɛ yie.
Ɛwɔ India, nanso pragya yɛ ɔkwan a ɛdi kan a ɛkɔɔ so nanso yɛnyɛ nsɛnnennen bi a ɛwɔ Ghana no.
Enti, dɛn na yɛbɛtumi asua firi Indiaman mu na yɛde asua firi hɔ mu?
Yɛwɔ hɔ sɛ yɛbɛkae sɛ, sɛnea adwumayɛfoɔ a wɔnni adwuma akɔ soro no, okada ne tricycle dwumadie ahodoɔ no bu no sɛ ɛyɛ sika a ɛbɛma wɔn ne wɔn mmusua di wɔn akatua so.
Nanso seisei ara no, okadas ne pragyas yɛ nsɛm a ɛyɛ den na yɛwɔ Daily Graphic gyedi sɛ, yɛde nwomasua, pɛpɛpɛpɛyɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛfiri sɛ yɛbɛyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ, ɔman no ntumi nni wɔn nkoara.
Berɛ a yɛrehwɛ mmara a ɛda wɔn ho kwan sɛ wɔyɛ adwuma no, wɔkyerɛkyerɛ wɔn sɛ wɔyɛ adwuma yiye a, ɛbɛma wɔde krataa firisɛ ɛbɛma akwanhyia a wɔde bɛka ho kwan sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ a wɔde bɛka ho kwan.
Sɛnea nhyehyɛeɛ yi gu akwan mu a, ɛbɛyɛ mmerɛ ama Ghana Polisi Asraafoɔ bɛnya mmara so na wɔn nsa twerɛtwerɛ moto ne moto tricycles a ɛne wɔnni dwumadie mu.
Seisei ara deɛ, Ghanafoɔ adwene wɔ kwan a wɔde saa kwan akɔneabadie kwan baanu yi so ɛfiri wɔn anigyeɛ ne anigyeɛ nti.
Daily Graphic no gyedi sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛdi kanea yɛn akwan mu na yɛatu yɛn kar nsakraeɛ mu a, ɛwɔ sɛ yɛdi kanea no mu na yɛatumi asɛe ɔhaw no nnɛ yie daakye.
Mintumi nkae da a ɛyɛ anigyeɛ wɔ Ghana so sen Fiada a etwa to no, Green Ghana da no.
Na ɛyɛ da a na yɛsrɛɛ yɛn nyinaa sɛ yɛbɛkɔ afiri hɔ na yɛsɛe dua.
Berɛ a mekɔɔ Ghana mfeɛ aduonu a atwam no, na mibehui sɛ ɛyɛ a nokorɛ a yɛn yareɛ wɔ ɔman no mu yiye koraa sɛdeɛ ɛwɔ Gyeografi nhoma mu no, yei yɛ mmɔdenbɔ a ɛyɛ den paa sɛ meyɛ biribi a ɛbɛyɛ ama asasewosow agyaeɛ a ɛyɛ yaw no.
Nsaase ne Fagutudeɛ Asoeɛ maa ɔpepem nnansa yi ma yɛn ma yɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ, na ɛyɛ mmerɛw bere tenten bi a na menhu.
Ebia ɛbɛyɛ papa sɛ Ghanafoɔ bebree daa no adi sɛ nea ɛhia yɛn adwene koraa na ɛnyɛ biribiara a ɛbɛhia yɛn adwene no ne sɛ ɔman a yɛfrɛ no Ghana.
Yɛbɛkɔ akwan biara a asɛe, sukuu bi a asubɔnten, ayaresabea a nni mpa a wɔnni kɔmputa anaa sukuufoɔ a wɔnni kɔmputa biara a ɛwɔ daakye, nea ɛwɔ sɛ yɛbɛsa yɛn ara na yehia wɔn ara ne sɛ ɔman no ara, ɛmaa a ɛhweree ne kwae, nsu a ɛresɛe, nea na ɛte sɛ ɛyɛ ɔsram bi a ɛtɔ so wɔ Kɔtɔnima bosome mu no ɔhyew na asɛe koraa.
Mansusuw nhwehwɛɛ nkrataa a ɛwɔ ɔkwan bi so wɔ yɛn sukuu mu ɛnnɛ, nanso mihu sɛ nneɛma a ɛda Ghana so wɔ nhoma a misuae wɔ sukuu no nkyerɛ sɛ ɛyɛ Ghana da ɛnnɛ.
Yɛtɔ da so ara asɛm asɛe kɛse wɔ ɔman no mu, nanso ɛnyɛ nokwasɛm a ɛwɔ yɛn nsuo ho.
Yɛtaa da so ara nkasa yɛanim ahorow nanso na wɔakyere wɔn ano na bere tenten bi atwa mu.
Ɛtɔ da a ɛtɔ da nso a ɛtɔ da nadi sɛ ɔman no mu biara, na ɛnyɛ ɔman no mu biara nni hɔ.
Nea na yɛdwene sɛ ɛyɛ forudeɛ ahodoɔ a wɔagye di sɛ wɔagye sika kɔkɔɔ ne aduannuru bi ho.
Ebia yɛn nneɛma a ɛwɔ aniberesɛm mu no maa yɛn mu mpɛn pii aba so na mewɔ anidasoɔ sɛ wɔn a wɔnyɛɛ saa no wɔ adwene papa a wɔnyɛ saa.