Asɛnnibea kyerɛɛɛ mu sɛ wɔde wɔn atwa mu no, wɔhunuu sɛ wɔyɛ sika a ɛwɔ GHC1,292,180. Wɔhunuu sɛ wɔyɛ sika a ɛwɔ sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, wɔhunuu sɛ ɛyɛ sika a ɛwɔ sɛ ɛyɛ sika a ɛwɔ sɛ ɛyɛ sika a ɛwɔ sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, na wɔhunuu sɛ ɛyɛ mercury a ɛwɔ sɛ ɛyɛ sika a ɛwɔ sɛ ɛyɛ sika a ɛwɔ sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ.
Asraafoɔ bi a wosusuw sɛ wɔyɛ robɔt a wɔde wɔn kyɛw wɔ apolisifoɔ nhyiamu a ɛwɔ Kyebi a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu.
Starr News akyerɛ sɛ Ebenezer Gyimah alias Peace a yɛfrɛ no yɛ Anti Armed Robbery squad ne Personnel a ɛwɔ CID Headquarters so wɔ Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔtɔnima da a ɛfiri Kɔnima
Wɔde asusuwfoɔ yi kɔɔ Kyebi Zongo sɛ ɔbɛhwɛ ase bere a ɔwɔ nsa no nanso ɔbɛhyehyehye.
Afei akyi no, Kyebi Polisifoɔ nso de nnipa foforɔ a wosusuw sɛ ɔbɛyɛ robɔt bi a wɔfrɛ no sɛ Musa Kamara, 26, a na ɔwɔ Polisifoɔ a wɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ wɔ ne hideout a ɛwɔ Kibi Zongo Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔsan bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛhyehye nanso polisifoɔ bɔɔɔ n'akyi kɛseɛ mu.
Wɔde asraafoɔ no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a ɔwɔ apolisifoɔ panin so.
Wɔreka sɛ nnipa mmienu yi bɛyɛ akorɔmfoɔ a wɔyɛ atorɔmfoɔ a wɔwɔ Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne nnipa a ɛwɔ amammuo mu.
Wɔ mmiɛnsa mmiɛnsa mmiɛnsa yi mu no, wɔbɛyɛ robbery 10 wɔ amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo mmienu yi mu.
Asraafoɔ a wɔde bɔne no kɔɔ so ayɛ Ayɛwohomumɔ 6,2021 no maa ɔbaa bi a ɔwɔ Akyem Ettukrom kɔ Bunso amammuo a ɛfiri Koforidua kɔ Bunso Highway.
Asusuwfoɔ mmienu - Haruna Amadu a wadi mfeɛ aduonu num ne Joseph Nyira a wadi mfeɛ aduonu num nanso wɔabɔ wɔn ansa na asɛm yi akyi.
Wɔde bɔɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔ
Wɔ Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ Koforidua kɔɔ Akyem Kukurantumi akwan a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu.
Adwumayɛfoɔ no hyɛɛ akwan bɔlbɔkuo a ɛwɔ Barfuor Nkwanta anadwo a ɛwɔ Sorkode Dwaso junction akwan a polisifoɔ bɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwɛ akwan bi a ɛrekɔ so.
Nnipa bi a yɛfrɛ no kyerɛ sɛ, wɔn a wɔyɛ akorɔmfoɔ a wɔyɛ akorɔmfoɔ a wɔde bɔne wɔn ho bɛyɛ ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem.
Wukuada da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako hyɛ guest House ne gas filling station a ɛwɔ Akyem Kukurantumi anɔpa nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛ
Wɔn nso de tuo tuo bi a ɔde bɔne bi wɔ hɔ, na ɔno nso de abɔdeɛfoɔ no hyɛɛɛ n'adwuma berɛ a robbery nhyehyɛeɛ no.
Akorɔmfoɔ biara nni hɔ.
Wɔde abɛɛfo BB nnwuma, BB nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnwuma nnw
Adwumayɛfoɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn kar a wɔpɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn.
Nuhu Yashawu a wadi mfeɛ 32 a ɛwɔ Akyem Osiem a ɛwɔ aniberesɛm mu no, saa nhyehyɛeɛ yi bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa a wadi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi firi
Nnipa baako nso de atuo bɔne wɔ saa robbery asɛm yi a ɛrekɔ so Dwoada, April 5, 2021, anɔpa bɛyɛ 7:20 ntam wɔ hɔ a ɛyɛ mmarima baanan a wɔde atuo bɔne wɔ atuo mu na nnipa baako hyɛɛɛ Goodness Energy Filling Station a ɛwɔ ɔman no mu.
Adwumayɛfoɔ yi de sika a wɔnnim sɛ wɔbɛyɛ mmerɛ a wɔde bɛtɔ fuel station no.
Adamu Zakari a ɔyɛ mmerɛw no nso de mfonini bi a ɛwɔ motorola a ɛwɔ ɔman no anadwo a ɛwɔ anadwo no mu.
Polisifo de mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea num.
Asoeɛ Soafoɔ a ɔyɛ Nwomasua Soafoɔ ne Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Assin South ano, Rev. John Ntim Fordjour ahyɛ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ sɛ ɔhaw a wɔyɛ wɔn mma no yɛ aban ankorɛankorɛ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔreyɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nkurɔfoɔ bɛyɛ adwuma.
Ɔsoafoɔ panin a ɔyɛ nhyehyɛeɛ no kaa sɛ ɔhaw a ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bɛyɛ ɔhaw a ɛho hia wɔ aban mu. Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔhaw a ɛho hia biara a ɛho hia sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ nkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nkyerɛkyerɛfoɔ nso bɛdi dwumadie a ɛho hia.
Ɔkwan a ɛbɛma ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nnipa a ɛwɔ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ho nhyehyɛeɛ mu no, Rev. Fordjour ahyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ akwankyerɛfoɔ ho nhyehyɛeɛ no ho nhyehyɛeɛ.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no, a ɛyɛ Asoeɛ Soafoɔ Dr. Yaw Osei Adutwum nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ ɔbɛboa ama akyerɛkyerɛfoɔ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea ahodoɔ a ɛho hia.
Berɛ a ɔrekasa ne nsɛntwerɛfoɔ rekasa wɔ Ghana Nkabomkuo Akyerɛfoɔ Nkabomkuo (GNAT) dwumadie a ɔwɔ Accra mu a ɔne ɔne ɔsoafoɔ soafoɔ no, John Ntim Fordjour kyerɛɛkyerɛkyerɛfoɔ Akyerɛfoɔ Nkabomkuo no sɛ wɔn wɔ gyinaeɛ wɔ aban nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛhwɛ ɔhaw a ɛte saa dwumadie yi mu no.
Ɔkwan foforɔ a wɔde bɛdi dwumadie no mu no ne akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ a wɔde ka sɛ: “Beyond Teachers’ Fund; Making the Teacher Economically Sound.”
Ɔrekasa wɔ ɔmanfoɔ ne GNAT manfoɔ no mu no, ɔkyerɛɛɛɛ mu sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no nyinaa akyerɛ ɔman no mpuntuo wɔ ɔman no sikasɛm ne sikasɛm mu. Ɔkyerɛɛ mu sɛ aban bɛkyerɛ sɛ ɔbɛkyerɛ akyerɛkyerɛfoɔ nsakraeɛ a ɛho hia.
Ɔkyerɛɛ sɛ ɔyɛ anigyeɛ a GNAT de ayɛ adwuma ne adwuma nhyehyɛeɛ a wɔyɛ adwuma wɔ wɔn nhyehyɛeɛ a wɔpɛ sɛ wɔbɛboa nnipa a wɔyɛ adwumayɛfoɔ bebree mu. Ɔkyerɛɛ sɛ wɔde GNAT adwuma nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ Unique Insurance ne Swedish Ghana Medical Centre mu. Ɔkyerɛ sɛ GNAT de ayɛ adwuma wɔ nnwuma mu na wɔde adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛeɛ nhyehyɛeɛeɛ a wɔde ayɛ adwum
Rev. Ntim Fordjour bɔɔ ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ sɛ Asoeɛ Asoeɛ no bɛma akwankyerɛfoɔ mpem mmienu mpem mmienu mpem mmienu mpem mmienu wɔ akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ so sɛnea ɛbɛma wɔbɛma wɔn nkyerɛkyerɛfoɔ mpem mmienu.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nyinaa ara a ɛwɔ ɔman no nyinaa sɛ wɔn ne Asoeɛ a ɛwɔ Nwomasua Asoeɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛyɛ adesua nhyehyɛeɛ a ɛwɔ wiase nyinaa.
Polisifoɔ a ɛwɔ Assin Adedeamtem a ɛwɔ Assin South a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu abɔ Dɔkota a wadi mfeɛ aduonu num na wadi mfeɛ aduonu baako.
Ɔrekasa ne EIB Nkabom Mfinimfi Mantam Asoeɛ panin Yaw Boagyan kaa sɛ, Pro Sgt. Evans Isaac Entie a ɔyɛ apolisifoɔ a ɔwɔ Mantam mu no kaa sɛ, Ɔbɛtɔ so aduonu num a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ Nkran Ghana Medical and Dental Council nhwehwɛmu ne nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu a ɔ
Adwumakuo no bɔɔ ne babarima a wadi mfeɛ aduonu na ɔyɛ Albertta Lanuekor a wadi mfeɛ aduonu nkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnkyɛnky
Wɔabɔ wɔn mmienu yi mu na wɔde wɔn kɔɔ apolisifoɔ nhyehyɛeɛ bi a wɔyɛ adwuma bi te sɛ wɔde wɔn yɛ nneɛma a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔ
nhwehwɛmu a EIB Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mfinimfi Mantam mu Yaw Boagyan kyerɛ mu no kyerɛ sɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ no mu mmienu no reyɛ adwuma wɔn mmara so.
Akyerɛkyerɛmu kyerɛ mu sɛ aborɔt bɛyɛ mmara bebree wɔ wɔ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu a ɛmu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ mmienu no nyinaa wɔ apolisifoɔ akyerɛ wɔn nhwehwɛmu.
Nnipa mmiɛnsa atwa wɔ bomso a ɛwɔ Oforikrom mansini a ɛwɔ Ashanti Mantam mu afe a ɛwɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu num wɔ 2021 mu no.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Bomso abatoɔ mpɔn mu Isaac Appiah a ɔkyerɛ sɛ asɛnnibea yi kyerɛ mu no kaa sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu adwumayɛfoɔ nhwehwɛmu wɔ Fitiada no sɛ wɔbɛhunu wɔn a wɔnni hɔ.
Kumasi a ɛwɔ Asante Mantam mu asɛnnibea mfeɛ mmienu a atwa mu no ayɛ asɛnnibea a ɛmfa Ghana cedis mpem mmienu no.
Kumasi Kejetia Adwuma no nso nso nni nsuo a ɛwɔ Wukuada no, berɛ a nsuo bebree wɔ adwuma foforɔ a ɛwɔ Kumasi Kejetia Adwuma no.
Kumase Meya Osei Asibey Antwi a ɔwɔ amanyɔkuo kyerɛɛ Starr FM Asante Mantam mu Kasamafoɔ Isaac Justice Bediako sɛ KMA adwumayɛfoɔ nhyiamu no bɛhyɛ nhyiamu nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so wɔ Kumase.
Ɔkaa sɛ, “Saa anɔpa yi mmarahyɛbɛdwafie mu akwankyerɛfoɔ ne nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ bɛhyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia wɔ akwankyerɛfoɔ ho nhyehyɛeɛ a ɛho hia wɔ akwankyerɛfoɔ ho nhyehyɛeɛ. Saa bere a ɛho hia, ɛho hia sɛ yɛde akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ yɛbɛnya nsuo no mu.”
Ɔkaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu no bɛkɔɔ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no.
Nnipa bi a wɔwɔ Effia-Kwesimintsim Municipality ne Sekondi Takoradi Metropolis akyerɛ wɔn ho asɛm a wɔkae sɛ wɔbɛyɛ akorɔmfoɔ a wɔwɔ mantam no mu.
Afei nnipa baanu a wosusuw sɛ wɔyɛ bɔnefoɔ mmienu wɔ Tanokrom a ɛwɔ Effia-Kwesimintsim mansini kurow mu no, berɛ a wosusuw sɛ wɔwɔ motorcycle a ɛrekɔ so no so de sika bi a ɛmfa sika bi a ɛfiri sɛ ɔbea biara wɔ “God is Love chop bar” a ɛwɔ hɔ.
Nanso anigyeɛ kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛma wɔn nsa wɔn nsa wɔn nsa na wɔn nsa wɔn nsa wɔn wɔn wɔ Takoradi Mall so nanso wɔn mu biara nni hwee wɔ saa dwumadie yi mu na seesei ɛwɔ anigyeɛ.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ saa asɛm yi mu no kyerɛ sɛ wɔde bɔnefoɔ no bɔɔ mmɔden bɔne ansa na wɔde bɔne no kyerɛ polisifoɔ. Ɔbaa a wɔwɔ saa asɛm yi mu no yɛ anigyeɛ sɛ wɔde bɔne no mfasoɔ.
Nnawɔtwe a atwam no, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔwɔ Anaji SSNIT kwantenpɔn no bɛsɔ wɔn anigye bere a akorɔmfoɔ bi a wɔn a wɔwɔ motor kɔkɔɔ so de wɔn akwankyerɛ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn akwankyerɛ so anɔpa.
Afei Benada anɔpa a ɛtɔ so bosome wɔ Ayɛwohomumɔ 21 mu no, wɔn a wɔwɔ sɛ wɔwɔ motorcycle no, wɔwɔ CCTV kamera so a wɔpɛ sɛ wɔbɛgye wɔ Anaji Westline Back a ɛwɔ Sekondi-Takoradi Metropolis no mu. Ɔmanpanin a ɔwɔ Amanful West abatoɔ ne Takoradi Constituency Chairman a ɔwɔ New Patriotic Party (NPP) a ɔwɔ Asoeɛ no, Prince Kojo Arthur akyerɛ wɔn nkyerɛkyerɛkyerɛmu wɔ ɔkwan a wɔn a wɔn a wɔwɔ sɛ wɔyɛ wɔn a wɔretu wɔn
Ɔkaa sɛ apolisifoɔ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Nelson Roland a ɔyɛ robbery nnipa a ɔrekasa wɔ ne nsɛm mu no kaa sɛ, sɛ ɔkwan bi a ɔwɔ kar no mu no, na bere a ɔpɛ sɛ ɔmfa kar no mu no, na sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛnea ɛbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den a, ɔbɛyɛ den sɛ wɔhu sɛ wɔbɛyɛ IPhone 12 ne nneɛma foforɔ a wɔwɔ kar no kar no mu no, na wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den mmiɛnsa mmienu biara.
Akwantuo bi a ɛwɔ Koforidua Mmarahyɛbɛdwani nhyehyɛeɛ a wɔwɔ Fanteakwa Rural Bank adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Koforidua Mmarahyɛbɛdwani no mu no, wɔn nkurɔfoɔ a wɔyɛ wɔn sɛ wɔde wɔn sikasɛm a wɔbɛtɔ wɔn.
Asraafoɔ a wɔwɔ wɔn ho asɛm no hyɛɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwani, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea no sɛ wɔmboa wɔn sika.
Fanteakwa Rural Bank a ɔwɔ Fanteakwa Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛdwani
Sikakorabea no nso wɔ Begoro ne nnwumakuo a ɛwɔ Koforidua, osiem, Suhum, Anyinam ne mpɔn foforɔ a ɛwɔ Mantam mu.
Wɔreka sɛ adwadifoɔ bɛboro 1,000 na wɔde wɔn sika kyerɛ wɔn.
Nnipa a wɔwɔ hɔ no yɛ nnipa bebree na wɔyɛ farmers, adwadifoɔ, akyerɛkyerɛfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔ, nnipa a wɔyɛ nkurɔfoɔfoɔ.
Sikasɛm a ɛrekɔ so no kyerɛ nnipa dodoɔ a nnipa a ɛwɔ wɔn mu bi hyɛɛ wɔn asɛm no mu berɛ a nnwuma nnwuma no kɔɔ so.
Ghana cedis (GHS500.00) ne Ghana cedis (GHS27,000.00) nnipa bebree wɔ sikakorabea a atwa mu no mu.
Asɛnnibea bebree no adi sɛ wɔn a yɛfrɛ wɔ afe 2016 abɛdiakyire no sɛ wɔn bɛhyɛ mmaranimfoɔ a ɛtɔ so no sɛ ɔbɛyɛ wɔn sika a wɔde bɔ wɔn sika. Ebinom wɔn a yɛfrɛ wɔn sika no nanso nnipa pii nso nni wɔn sika.
Berɛ a wɔrekasa wɔ Koforidua nsɛntwerɛfoɔ no, nnipa a wɔabɔ wɔn nnipa mmienu ne aduonu (20), hyɛɛ mmaranimfoɔ no sɛ wɔn nhyehyɛe nhyehyɛeɛ a wɔde bɛtua wɔn adwuma.
Sɛdeɛ wɔka kyerɛ mu no, nhyehyɛeɛ foforɔ a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn sika reba no akyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔmfa Mmarahyɛbɛdwani no sɛ ɔmfa wɔn nsɛm no ho.
Ɔbaa bi a wadi mfe 72 a wadi mfeɛ no, Elizabeth Amoah kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ asɛm no sɛ Mmarahyɛbɛdwani no hyɛɛɛ no sɛ ɔbɛyɛ sika a ɔde bɛtɔ ne sika afe 2020 abatoɔ no mu nanso seisei ara na ɔmfa ne nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ no.
Ɔkaa sɛ, “Meree Begoro berɛ a ɛwɔ 2020 dwumadie mu no sɛ meyɛ me sika nanso Mmarahyɛbɛdwani no kyɛw me kyɛw na ɔhyɛɛɛɛɛɛ sɛ ɔbɛma ɔbɛyɛ mfasoɔ berɛ a abatoɔ akɔ so. Ɛyɛ mmerɛw sɛ meka kyerɛ wo sɛ Mmarahyɛbɛdwani no mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Ɔkaa sɛ, “Yɛbɛyɛ dɛn na Mmarahyɛbɛdwani bi a ɛwɔ GHC12,000,000 m’adwuma m’adwuma mfeɛ bebree no bɛtɔ mfeɛ bebree na ɛyɛ mmarahyɛbɛdwani sɛ mɛyɛ mmarahyɛbɛdwani. Mepɛ sɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwani sɛ ɔne Amankwah Asiamah ka sɛ ɔbɛyɛ me sika anaa yɛbɛka yɛn ho wɔ Jubilee House ne Mmarahyɛbɛdwani sɛ ɔbɛyɛ yɛn sika.”
Abɛdiakyire foforɔ kaa sɛ, “Yɛrehyɛ Ɔmanpanin Akufo Addo ne Ɔtwerɛtwerɛfoɔ Kennedy Agyapong sɛ wɔmfa me sɛ ɔyɛ NPP manfoɔ a ɔyɛ mfasoɔ nanso Mmarahyɛbɛdwani yi rehyɛ yɛn mfasoɔ. Wɔ 2020 abatoɔ no, na me ne me babea no hyɛ Begoro sɛ ɔbɛhwɛ Mmarahyɛbɛdwani a ɔkyerɛ yɛn sɛnea ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ yɛn saa”
Nnipa bebree a wɔde bɔne no kyerɛ wɔn asɛm a ɛyɛ den sɛ ɛmfa wɔn aware te sɛ ɛmfa sika a wɔde bɔne no bɛba wɔn.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Fanteakwa Mmarahyɛbɛdwani Amankwah Asiamah a na ɔyɛ manpanin a ɔwɔ sikakorabea a ɔhyehyɛe no mu no ano no adi dwumadie no ho.
Nanso ansa na wɔne wɔn kae sɛ wɔde wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no.
Mmarahyɛbɛdwani no kyerɛ mu sɛ sikakorabea no bɛka bosea bɛboro 1,000 na ɔkyerɛ mu sɛ n’adwumakuo no nso de sika a wɔde bosea no bɛnya no mu.
Mmarahyɛbɛdwani foforɔ a ɔda fagudeɛtu ne Nkabomkuo a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani ano, Adam Mutawkilu akyerɛ Ghana Aban Panin sɛ ɔde sika ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔp
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin no bɛtumi ayɛ nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ no mu.
Mmarahyɛbɛdwani foforɔ kyerɛɛɛ mu sɛ, “Yɛhwɛ yɛn ho nhyehyɛeɛ mu sɛ ɛsono nneɛma nyinaa ara na mmarahyɛbɛdwani nhyehyɛeɛ no yɛ nneɛma biara. Enti me nni hia sɛ aban nhyehyɛe nhyehyɛeɛ no. Nanso wɔnim sɛ sɛ ɛbɛyɛ amanyɔkuo a ɛwɔ wiase nyinaa, aban bɛfa so. Afei nso ebia wɔpɛ sɛ ɛbɛyɛ Ghana. Ebia wɔbɛtumi ama wɔn mfasoɔ ma wɔn nhyehyɛeɛeɛ.”
Nanso Ɔtemmuafoɔ panin abɔ Mahama amanyɔkuo wɔ asɛm yi mu.
Akwankyerɛfoɔ a ɛrekɔ so agyinaeɛ no
Kɔɔɔto Baatan a ɛwɔ Sikasɛm Asoeɛ no mu Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Nkabomkuo no bɔɔ so wɔ Asoeɛ Soafoɔ a ɔyɛ Energy Soafoɔ Boakye Agyarko amanyɔkuo no mu berɛ a NPP bɔɔ wɔn nkitahodie mu sɛ ɔman no hia saa nkitahodie no mu.
Atɛmmuo a ɛda International Court of Arbitration de too dwa no hyɛɛ Ghana sɛ ɔde “GPGC sika a ɛyɛ sika a ɛrekɔ so nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so nhyehyɛeɛ no nyinaa, ɛne ɛne sika a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma, wɔbɛma wɔn nhyehyɛeɛ ne wɔn nhyehyɛeɛ no ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem
Ghana Aban no nso hyɛɛ GPGC sika a ɛyɛ “US$ 309,877.74 wɔ Kɔtɔnkyɛmu Asoeɛ, ɛne US$ 3,000,000 wɔ Kɔtɔnkyɛmu Asoeɛ a ɛwɔ Kɔtɔnkyɛmu Asoeɛ, ne ɛne sika a ɛyɛ nnipa a ɔyɛ nnipa a ɔyɛ nnipa a ɔwɔ n’adwene sɛ ɛyɛ US$ 3,309,877.74 wɔ Libor sika a ɛfiri dɔla a ɛtɔ so dɔla no biara no biara.”
Nnipa a ɛwɔ Ajumako Ochiso mantam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no yɛ anigye sɛ nsuo pii pii wɔ nsuo a ɛwɔ Ochi mu no, na ɛyɛ nsuo a wɔbɛma wɔn nsuo.
Yei kyerɛɛɛ berɛ a atɔeɛ kɔkɔɔ wɔ Kɔtɔnima da a atɔeɛ no kyerɛ mu sɛ nnipa a wɔwɔ wɔn mu no kyerɛ sɛ nnipa a ɛwɔ hɔ no yɛ nkurɔfo.
Adwumayɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no hyɛɛ nnipa a wɔwɔ wɔn nkurɔfoɔ sɛ wɔbɛma wɔn nkurɔfoɔ bɛsɔ amanyɔkuo no mu na wɔn kɔ fie.
Ɔrekasa ne Kasapa FM manfoɔ a ɔwɔ Mfinimfi Mantam mu Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a na ɔyɛ adwuma wɔ ɔman no sikakorabea no kyerɛɛɛ mu sɛ yei bɛtumi ayɛ saa bere a ɔbɛtɔ no mu na ɔgyinaeɛ sɛ ɛyɛ aniberesɛm a ɛwɔ ɔman no mu.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ mu no, wɔn bɛsɔ amanyɔkuo a wɔde bɛsɔ amanyɔkuo no wɔ hɔ. “Sɛnea amanyɔkuo no kyerɛ wɔ nsuo sikakorabea a ɛwɔ nsuo no mu no, menya mmabunu mpem aduonu sɛ meyɛ adwuma m’adwuma wɔ Mankessim, Kasoa amanyɔkuo no mu.”
“Yei kyerɛ sɛ mehu sɛ Ajumako Ochiso manfoɔ nni hwee saa biribiara.”
Mprenpren mu no, nnipa a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ hɔ no kyerɛɛ Asoeɛ Asoeɛ a ɛwɔ Nsuansoɔ ne Nsuansoɔ sɛ wɔmfa wɔn mfasoɔ sɛ wɔbɛma wɔn tricycle a ɛbɛma wɔbɛtumi akɔ nsuansoɔ no kɔɔ hɔ.
“Yɛntumi ayɛ adwuma wɔ Ajumako Ochiso Adwuma mu ha nti yei bɛma yɛbɛma yɛn adwuma sɛ yɛbɛma yɛn sika ma yɛbɛma yɛn mma adesua ne wɔn fie. Yei nti yɛrehyɛ ahodoɔ sɛ wɔn bɛba yɛn ma yɛn ma yɛrefa Ajumako Ochiso Adwuma no ayɛ adwuma” sɛnea ɛbɛma yɛbɛma yɛbɛma yɛn adwuma yɛn adwuma.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah too kyerɛɛ Asoeɛ Asoeɛ a ɔwɔ Nsuansoɔ ne Nsuansoɔ Asoeɛ ne aban foforɔ sɛ wɔmfa nnipa a ɔwɔ ɔman no ho mfasoɔ sɛ wɔbɛma wɔn nsuanso bɛma wɔn nsuanso ɛbɛma wɔbɛma wɔn nsuanso nsuanso wɔn nsuanso wɔbɛma wɔn nsuanso wɔn nsuanso wɔn nsuanso wɔbɛma wɔn nsuanso.
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda Institute of Energy Security ano, Nana Amoasi VII akyerɛkyerɛfoɔ panin a ɔyɛ Godfred Dame sɛ ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ panin sɛ ɔne ɔmfa Ghana sika ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem
Wɔ Morning Starr anototoɔ nhyiamu a ɛtɔ so Dwoada no, Nana Amoasi VII kyerɛɛ Ɔtemmuafoɔ panin sɛ ɔmfa Ghanafoɔ nkyerɛ nea enti a ɔmfa ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem.
“Yɛnni nhyehyɛeɛ sɛ yɛbɛkɔ bɔne saa nhyehyɛeɛ yi mu na yɛpɛ sɛ yɛbɛtumi Covid-19 ne abatoɔ nhyehyɛeɛ bɛyɛ mfasoɔ. Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin no nso nni ho nhwehwɛmu. Ɔntwerɛ yɛn mma. Ɔbɛtumi ama yɛbɔ yɛn ama yɛbɛtwerɛ yɛn.”
Ɔkyerɛɛkyerɛkyerɛ mu berɛ a Commercial Court a ɛwɔ London de ato Ghana apii a wɔde bosea a wɔde bosea no bɛyɛ dɔla ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem
London Kɔɔto no kyerɛ mu sɛ aban a ɛwɔ Ghana sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ a United Nations Commission on International Trade Law (UNCITRAL) Tribunal a ɛwɔ London no gyinaeɛ Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, Kɔɔɔto no gyinae sɛ ɔmfa Ghana aban nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ foforɔ sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ no mu. Ɔkaa sɛ ɔman no gyinaeɛ sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ no adi dwuma.
Aban no akyerɛ ne mmaranimfoɔ Godfred Dame sɛ ɔbɛkyerɛ sɛ ɔbɛhyehyɛ 2020 abatoɔ ne COVID-19 yareɛ a ɛrekɔ so nanso London Kɔɔɔto de wɔn nkɔsoɔ no de wɔn nkɔsoɔ.
Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham de GPGC rehyɛ wɔn wɔ kɔɔto no mu, wɔn a wɔkaeɛ sɛ Ghana de too late sɛ wɔbɛka wɔn gyinaeɛ no gyinaeɛ.
Ghana de Khawar Qureshi QC a ɛwɔ Serle Kɔɔto ne Volterra Fietta, berɛ a na wɔde Omnia Strategy rekɔ so no. GPGC de ato adwuma no de Three Crowns ne Ghanaian firm, Kimathi & Partners, ne FTI Consulting adwumayɛfoɔ wɔ hɔ.
Ghana nso wɔ nnipa a ɛfiri ɔtemmuafoɔ panin ne Amofa & Partners a ɛwɔ Accra.
Ɔmanpanin a wɔyɛ International Criminal Court Arbitration Tribunal a wɔyɛ John Beechey a ɔyɛ International Court of Arbitration adwumakuo no mu no, na Prof Albert Fiadjoe a ɔyɛ Ghanaman adesuafoɔ a wɔne wɔn ne wɔn a wɔde bɛma wɔn power dwuma no bɔɔ wɔn ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔ
Ekuo no mu no, ɛyɛ U$134.35 million a ɛkyerɛ sɛ wɔde akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ soro akɔ
Adwumakuo no nso de US$614,353.86 wɔ ɔman no mu sɛ ɛna adwumakuo no nso de US$3 million wɔ Ghana, a ɛyɛ ɔman no GPGC bosea a wɔde too dwa wɔ ɔman no nhyehyɛeɛ no mu.
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔhyɛ adwumakuo no gyinaeɛ mu sɛ Ahenkora Adwumakuo a ɔhyɛɛ nhyehyɛeɛ no sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ no ho nhyehyɛeɛ biara nni hɔ sɛ wɔmfa GPGC sika ɔpepem ɔpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpep
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ a wɔde Ghana asɛm no kyerɛɛ mu sɛ wɔbɛkyerɛ sɛ wɔbɛkyerɛ nhyehyɛeɛ no bɛkyerɛ sɛ “GPGC de Kpone-Katamanso District Assembly de kyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.”
Adwumakuo no gyinaeɛ sɛ, “GoG nni nhyehyɛeɛ biara nni nhyehyɛeɛ anaa nhyehyɛeɛ biara te sɛ wɔmfa Energy Commission Act a ɛho hia sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ biara a ɛho hia.”
Ɔkaa sɛ, “Sɛdeɛ asɛm yi kyerɛ mu no, ɛte sɛ Dr. Ahenkorah [Ntwerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ Panin a ɔtɔ so wɔ Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo Nkabomkuo
Wɔ Britain mmara so no, aban no nni mfeɛ aduonu nsia sɛ wɔbɛkyerɛ asɛm yi gyinaeɛ no gyinaeɛ. Nanso ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ wɔ kɔɔɔto mmiɛnsa ansa na wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ ansa na wɔpɛ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Britain mmarahyɛbɛdwafie bi a wɔyɛ Omnia Strategy kyerɛɛ sɛ wɔmma wɔn asɛm no akɔ so mmienu ne aduonu num—ɛyɛ mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmienu mmien
Nanso Kɔɔɔto no deɛ Ɔbɛtɔnima da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako sɛ aban nhyehyɛe nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
Mmarahyɛbɛdwafie yi, a na ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ nnwuma a ɛwɔ amanneɛ amanneɛfoɔ nkrataa wɔ wiase nyinaa mu no, kyerɛ mu sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin foforɔ panin, Godfred Yeboah Dame, na ɔhyɛɛɛ wɔn wɔ Ɔbɛtɔn bosome wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako mu no, na adwumakuo no hyɛɛ no sɛ ɔbɛyɛ Ghana abɛdiakyire.
Nanso wɔ Ayɛwohomumɔ 8, 2021 no kɔɔto no gyinaeɛ biara nni ho. Ɔkaa sɛ nsakraeɛ yi nni adwene na ɛyɛ “mfasoɔ.”
Ɔtɛmmuafoɔ a ɔtɔ so no, Justice Butcher nni hɔ.
Ɔtɛmmuafoɔ no kaa sɛ aban nhyehyɛeɛ a wɔde too dwa no “ɛyɛ aniberesɛm ne aniberesɛm” efisɛ wɔn nhyehyɛeɛ a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ s
Ɔkaa sɛ sika dodoɔ a ɛwɔ wɔn ho nhyehyɛeɛ yi mu no nyɛ mfasoɔ a ɛsɛ sɛ apii no bɛyɛ a ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ saa.
Ɔkwankyerɛfoɔ kaa sɛ, “Sɛdeɛ Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin no nkyerɛ sɛ aban nhyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem kɔpem.
Akwankyerɛfoɔ a ɛrekɔ so agyinaeɛ no
Kɔɔɔto Baatan a ɛwɔ Sikasɛm Asoeɛ no mu Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Nkabomkuo no bɔɔ so wɔ Asoeɛ Soafoɔ a ɔyɛ Energy Soafoɔ Boakye Agyarko amanyɔkuo no mu berɛ a NPP bɔɔ wɔn nkitahodie mu sɛ ɔman no hia saa nkitahodie no mu.
Atɛmmuo a ɛda International Court of Arbitration de too dwa no hyɛɛ Ghana sɛ ɔde “GPGC sika a ɛyɛ sika a ɛrekɔ so nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so nhyehyɛeɛ no nyinaa, ɛne ɛne sika a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma, wɔbɛma wɔn nhyehyɛeɛ ne wɔn nhyehyɛeɛ no ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem
Ghana Aban no nso hyɛɛ GPGC sika a ɛyɛ “US$ 309,877.74 wɔ Kɔtɔnkyɛmu Asoeɛ, ɛne US$ 3,000,000 wɔ Kɔtɔnkyɛmu Asoeɛ a ɛwɔ Kɔtɔnkyɛmu Asoeɛ, ne ɛne sika a ɛyɛ nnipa a ɔyɛ nnipa a ɔyɛ nnipa a ɔwɔ n’adwene sɛ ɛyɛ US$ 3,309,877.74 wɔ Libor sika a ɛfiri dɔla a ɛtɔ so dɔla no biara no biara.”
Wɔka kyerɛ sɛ wɔde abofra bi wɔ Sawaba a ɛwɔ Kumase berɛ a ɛrekɔ so Wukuada anadwo a ɛwɔ Asante Mantam mu.
Ɔbarima no ne n’abusuafoɔ rekɔ so wɔ tricycle bere a nsuo kyerɛɛ no sɛ ɔbɛyɛ a ɛsɛ sɛ tricycle no akɔ so.
Awarefoɔ kyerɛ mu sɛ, nnipa a wɔwɔ mantam no mu no hyɛɛ wɔn sɛ wɔbɛbɔ wɔn mmofra no mu nanso wɔn ntumi hwehwɛ mmofra no berɛ a nsuo no kɔɔɔ no mu.
Ɔmanpanin bi kyerɛɛɛ Francis Abban Wukuada no sɛ, “Wɔnnyɛ hwee abofra no bɔne no mu. Awofoɔ nso wɔn nsa wɔn nsa na ɛnyɛ den sɛ wɔbɛyɛ biribiara. Sɛ asraafoɔ kyerɛ no, ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi de Sawaba akwan no so. Afei nsuo no kyerɛ wɔn sɛdeɛ ɔkwan a wɔyɛ tricycle rider no bɛyɛ nhyehyɛeɛ no akwan a ɛfiri mmofra no baako a wadi mfeɛ baako.
Akorɔmfoɔ foforɔ kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akuffo-Addo amanyɔkuo a ɛrekɔ so wɔ Atifi Atɔeɛ Mantam mu no nsuo no.
Asante Mantam Apolisifoɔ Kɔomi a wɔyɛ den sɛ ɔbɛyɛ akorɔmfoɔ bi a wɔyɛ den sɛ ɔbɛyɛ akorɔmfoɔ, Iddrisu Adams alias Koomi, na polisifoɔ a wɔyɛ den sɛ ɔbɛyɛ akorɔmfoɔ nhyehyɛeɛ bi a wɔpɛ sɛ ɔbɛhyehyɛ wɔn mmara so.
Asusuwfoɔ no yɛ asɛnnibea a wɔpɛ sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ polisi dwumadie mu na wɔabɔ wɔn afe mpem mmienu da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 23, 2021 mu no, na wɔne wɔn kɔkɔɔ ne nnipa a wɔnam ne nnamfo sɛ wɔn a wɔnni ne nnamfo bɔne bere a na ɔpɛ sɛ ɔbɛhyehye. Polisifoɔ no de n’adwene gyinaeɛ sɛ wɔbɔɔɔ ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛ
Wɔde asusuwfoɔ no kɔɔ St. Martins Hospital a wɔkyerɛ sɛ onhu.
Polisifoɔ nhwehwɛmu bi kaa sɛ wɔne nnipa a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔn nso kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn akɔ apolisifoɔ a ɛbɛyɛ aniberesɛm.
Polisifoɔ nso bɔ amanfoɔ bɔ sɛ wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
Ɔsoafoɔ Asoeɛ Albert Kan Dapaah akyerɛkyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so wɔ Asante Mantam Adwumayɛfoɔ DCOP Opare-Addo (rtd) a ɛwɔ Asante Mantam Adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ mu.
Kan Dapaah kyerɛ mu sɛ saa nhyehyɛeɛ yi yɛ nea ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ foforɔ nhyehyɛeɛ foforɔ sɛ ɔbɛyɛ ankorɛankorɛ adwumayɛfoɔ a wɔbɛhyɛ n’adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ no.
Ɔkwankyerɛfoɔ a wɔfrɛ no ka kyerɛ Starr News sɛ nnipa a wɔyɛ NPP ahodoɔ a wɔyɛ Delta Force nnipa a wɔhyɛɛ wɔn adwuma wɔ saa dwumadie no mu no bɔɔɔ ne ho sɛ wɔn nhyehyɛe wɔ mantam no mu.
Nanso berɛ a ɔde mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ South Dayi mmarahyɛbɛdwani Rockson-Nelson Dafeamekpo kyɛw asɛm no, ɔsoafoɔ no kyerɛkyerɛ mu sɛ mmarima a wɔde bɔɔ wɔn ho no na wɔyɛ manfoɔ a wɔbɔ wɔn ho banbɔ wɔ ɔman no mu.
Nanso ɔrekɔ so sɛ ɔkyerɛkyerɛ asɛm a ɛma Owura Opare-Addo gyinaeɛ nhyehyɛeɛ no adi sɛ wɔn a ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ no mu no.
“Ɔ [ Opare-Addo] hyɛɛ nhyehyɛeɛ mfeɛ aduonu sɛ ɔbɛyɛ asraafoɔ wɔ Asante Mantam mu berɛ a nhyehyɛeɛ mfeɛ aduonu nhyehyɛeɛ foforɔ a yɛfrɛɛ no Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
“Nanso Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔda ɔman no bɛhyɛ n’adwumakuo kɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Owura Dapaah kyerɛɛ mu sɛ, “Nea ɛrekɔ so no, n’adwumakuo a ɔte n’adwumakuo no rekɔ so no bɛhyɛ adwumakuo foforɔ a ɔwɔ ɔman no mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Ɔkaa sɛ, “Saa ara nso DCOP Opare-Addo amanyɔkuo biara nni ne ɔkwankyerɛfoɔ a ɔyɛ ɔman no sikakorabea ahodoɔ anaa me sɛ ɔsoafoɔ soafoɔ wɔ asɛm yi ho asɛm no ho. Ɔsoafoɔ a ɔman no sikakorabea no amanyɔkuo biara wɔ apolisifoɔ ho asɛm no ho asɛm no ho.”
“Mɛpɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛ ɔman no sɛ ɔbɛhwɛ asɛm no ho nhwehwɛmu sɛ DCOP Opare-Addo bɛyɛ nhwehwɛmu biara.”
Britain Soafoɔ a ɔkɔɔ Ghana, Ian Walker ne EIB Nkabomkuo panin Nathan Kwabena Adisi a ɔyɛ Bola Ray nso de too dwa Wukuada no hyɛɛ wɔn 'Waakye tour' wɔ Nkran nnwɔtwe ne King Promise.
“Taste Ghana” a Bola Ray kyerɛɛ no ne sɛ ɔbɛma High Commissioner no nnuan a ɛyɛ Ghana manfoɔ nnwuma. Waakye nhyehyɛeɛ no bɛsi wɔ Waakye a ɛwɔ Accra New Town no mu na wɔn nnuan a wɔpɛ Waakye a ɛwɔ Nima.
Polisifoɔ a ɛwɔ Adeiso a ɛwɔ Atifi Atɔeɛ Mantam mu de atuo a ɛwɔ pump action guu ne kartridges a ɛwɔ ɔpepem aduonu num wɔ kar bi a ɛwɔ sɛ ɛwɔ sand-winning Company.
Akyerɛkyerɛmu kyerɛ sɛ Ayɛwohomumɔ 21, 2021, anɔpa a ɛbɛyɛ 3:00 am no, Adeiso Polisifoɔ kyerɛ nhwehwɛmu sɛ nhwehwɛmu a ɛrekɔ so wɔ Okaikrom manfoɔ a ɛrekɔ so wɔ Adeiso.
Polisifo de akorɔmfoɔ bi kɔɔ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu na wɔne akorɔmfoɔ mmienu ne akorɔmfoɔ mmienu a wɔde bɔɔ wɔn.
Akorɔmfoɔ a wɔwɔ akorɔmfoɔ ne akorɔmfoɔ a wɔwɔ akorɔmfoɔ no hyɛɛɛ wɔn sɛ wɔbɛhwɛ apolisifoɔ nanso polisifoɔ bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyehyɛ nhwehwɛmu Klutse Kofi a ɔwɔ Mitsubishi Pickup adwumayɛfoɔ a wɔfrɛ no GE 7191-19.
Nhwehwɛmu bi a ɛrekɔ so wɔ Pickup no hyɛɛ wɔn a wɔde Pump Action egye mmiɛnsa a wɔwɔ mmiɛnsa aduonu num.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Apolisifoɔ a ɔwɔ Atɔeɛ Mantam mu no kaa sɛ wɔn a wɔde too Starr News no.
Ɔkaa sɛ asɛm yi kyerɛɛ Polisifoɔ sɛ asraafoɔ yi yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company.
Ɔkaa sɛ nnipa a wosusuw sɛ wɔwɔ wɔn ho asɛnnibea berɛ a Pump Action tuo a wɔwɔ wɔn tuo wɔ Station no mu.
Yei yɛ a ɛrekɔ so wɔ fagudeɛtubea hɔ a ɛwɔ mmarima bi a wɔyɛ asraafoɔ.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 15, 2021, berɛ a ɛbɛyɛ anɔpa aduonu mmienu no, Osae Kwame deɛ ɔkwan foforɔ kɔɔ Adeiso kurow mu sɛ ɔbɛyɛ nnuan a wɔyɛ n'abɔ mu adwumayɛfoɔ no nanso ɔne nkurɔfoɔ a wɔyɛ nnipa a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan mmiɛnsa ne ɔkwan a wɔwɔ Jeep a wɔwɔ GS 9835-19 nkrataa mu no, na ɔkyerɛɛɛɛɛɛɛɛɛ no, na ɔde nnuane no mu deɛ ɔbɔɔɔ ne ho wɔ Pick-Up dwumadie mu na ɔ
Polisifoɔ bɔɔ mmɔden sɛ asɛm yi kyerɛ wɔn asɛm no ho asɛm no kɔɔ kurow no mu nanso nnipa a wɔyɛ saa nnipa yi kɔkɔɔ firi hɔ na wɔhyɛɛ Summertide Company sand-winning site a ɛwɔ Obeng Yaw asraafoɔ a ɛwɔ Adeiso nso berɛ a wɔbɔ atuo mu.
Mmarahyɛbɛdwani a ɛtɔ so mmienu no, Alhassan Zakari bɔɔ atuo wɔ ɔkwan a wɔde bɔ atuo mu no mu.
Wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ wɔn nnipa num wɔ hɔ a, wɔde wɔn hyɛ wɔn kar, na wɔde wɔn kɔɔ baabi a wɔn nimdeɛ biara.
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ saa dwumadie no kyerɛɛ mu sɛ nnipa a wɔwɔ saa dwumadie no bɔɔ Ghc96,000 wɔ saa dwumadie no mu berɛ a wɔbɔ atuo mu.
Kyebi Polisi de nnipa abien a nnipa a wɔatwa wɔn a wɔatwa wɔn ho no bɔɔ wɔn afei berɛ a apolisifoɔ de akyerɛ wɔn nsɛm a wɔmfa wɔn nsɛm no so.
Adeiso Polisi de too nnipa a wosusuw wɔn ho sɛ wɔatwa wɔn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn nkyɛn
Nhwehwɛmu bi a ɛrekɔ so wɔ Jeep kar bi a ɛwɔ Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative kyerɛ sɛ wɔyɛ Ak47 assault rifle, pistol baako, ne shell mmiɛnsa a apolisifoɔ rebue wɔn.
Asraafoɔ no - Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔde bɔɔ atuo wɔ wɔn nsa no mu no na wɔreyɛ wɔn nhwehwɛmu wɔ Ayaresabea a ɛwɔ Koforidua Atɔeɛ Mantam mu.
Mprenpren no, CID a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam no adi asɛm no ho.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔmfa bail no
Koforidua Circuit Court hyɛɛ nnipa abien a wɔatwa wɔn ho sɛ wɔnni Akyem Abuakwa a ɔka sɛ ɔyɛ National Security Operative sɛ ɔbɛyɛ nnipa mpem mmienu ne aduonu bail.
Nnipa a wɔde bɔne no yɛ Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II ne Akyem Abuakwa manfoɔ mmienu.
Nnipa baako ne Jonathan Martey, Eric Yaw Obeng, Victor Ahenkora Koranteng ne afoforo bebree.
Wɔhyɛɛɛ wɔn kɔɔto Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ asɛm a ɛyɛ: sɛ wɔbɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ, sɛ wɔbɛyɛ abɔdeɛ a wɔ
Wɔde asɛm yi akɔ so aduonu nkyɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Prosecuting Officer Cyril Boateng keteku, Assistant State Attorney kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, ɔkwan foforɔ a yɛfrɛ no, Osae Kwame a wadi mfeɛ aduonu num no yɛ farmer a ɔkwan foforɔ a ɔkwan foforɔ, Alhassan Zakari a wadi mfeɛ aduonu num nso yɛ farmer.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɛtɔ so mmienu yi, Samuel Astu Forson ne Chief of Adeiso nso yɛ Executive Officer a ɔwɔ Summertide Sand Winning Company no.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔde bɔne no yɛ Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ National Security Personnel a ɔhyɛ Forestry Commission sɛ ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ ne timber monitoring officer.
Nana Barima Twum Tabirade a wɔde abɛdiakyire kyerɛ sɛ ɔyɛ Akyem Soafoɔ panin. Jonathan Martey a wɔde kyerɛ sɛ ɔkwan kɔ Nana Barfuor, Eric Yaw Obeng a wɔde bɛdiakyire kyerɛ sɛ ɔyɛ Nana Barfuor abɛdiakyire, na Victor Ahenkora Koranteng a wɔde bɛdiakyire kyerɛ sɛ ɔyɛ immigration Officer.
Nnipa foforɔ a wɔde bɔne no yɛ nnipa pii.
Aban abɛɛfo sɛ ɔmfa Burkinabe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛwɔ Bawku.
Ɔmanpanin Akufo-Addo kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ nhyiamu a ɛfiri Burkina Faso sɛ wɔbɛhyɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛfiri wɔn ho nhyehyɛeɛ a ɛfiri Burkina Faso sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ho nhyehyɛeɛ.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu a ɔne Bawku Naba kɔɔ so sɛ ɔbɛkyerɛ ne akwantuo a ɔwɔ Atifi Atɔeɛ Mantam mu.
“Sɛ wo Mantam no yɛ Burkina Faso a, ɛma ɛma ɛyɛ nea ɛbɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkurɔfo ne wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn mpɛsɛmpɛsɛ mu ama wɔn mpɛsɛmpɛsɛ wɔ Ghana.”
Ɔkɔɔ so sɛ, “Bawku Naba, wunya nhyehyɛeɛ a aban ahyɛ sɛ ɔbɛboa aman ahodoɔ a ɛwɔ ha wɔ hɔ na wɔbɔ yɛn ankorɛankorɛ ahodoɔ a ɛfiri Burkina Faso hɔ no.
“Mɛyɛ m’adwene sɛ wɔbɛma wo kyerɛkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ ɔkwan bi a ɛbɛma wɔwɔ saa agyapadeɛ yi mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa ama wɔn ho nhyehyɛeɛ.”
Mprenpren mu no, Bawku Naba a ɔno nso yɛ Ɔmanpanin Kusaug Traditional Council, Asigiri Abugrago Azoka II kaa sɛ ɔmanpanin ne manfoɔ a ɛwɔ Kusaug Traditional Area no, na nanso Ghanafoɔ nyinaa hwɛ ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo amanyɔkuo.
Bawku Naba kaa Ɔmanpanin sɛ, “Woyɛ adwuma mmerɛw sɛ woyɛ Ɔmanpanin Akuffo-Addo wɔ abatoɔ abatoɔ mu a ɛma Ghana mpɛn mfeɛ anɔpa a atwam no mu” Ɔmanpanin kyerɛɛɛ no sɛ, “Woyɛ adwuma mmerɛw sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ woyɛ wɔn nhyehyɛeɛ no mu. Mepɛ sɛ ɔbɛyɛ Allah a ɔbɛgyae wɔ akwankyerɛkyerɛmu ne akwankyerɛkyerɛmu a ɔbɛma wɔ
Nhwehwɛmu a Child Rights International de too dwa kyerɛ sɛ nnipa 55% a wɔyɛ mmofra 11, 288 a wɔyɛ mmofra a wadi mfeɛ 12 a wadi mfeɛ 17 na wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛgya Ghana ama wɔn nsa wɔ abɔ mu.
Nnipa du na wɔkae sɛ wɔnni hwee sɛ wɔbɛkae wɔ ɔman no mu anaa wɔbɛgye ɔman no mu.
Nhwehwɛmu yi kyerɛ sɛ, “Nnipa 55 wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔwɔ ɔman foforɔ mu, nanso 11 wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛsɔ wɔ ɔman no mu anaa wɔbɛgyae. Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ ɔman no mu a, ɛno nkyerɛ sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ ɔman no mu.”
Sɛ wɔyɛ anigyeɛ a ɛwɔ ɔman no mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu no, nhwehwɛmu yi kyerɛ sɛ: “Nnnipa a wɔrefa mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu mpɛnsɛmpɛns
Akorɔmfoɔ bi a ɛwɔ Asante Mantam mu no hyɛɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ lighthouse Chapel International adwumakuo a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ ɛwɔ Asante Mantam mu berɛ a Bishop Dag Heward-Mills adwumakuo kyerɛ sɛ ɔbɛhyɛ Asante Mmarahyɛbɛdwafoɔ Otumfuo Osei Tutu.
Nteeɛ kyerɛɛ mu sɛ ɔkwan a ɔte saa nsɛntwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛ
Asoeɛ no kyerɛ mu sɛ, ɔbaa a ɔda TV kyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no ama ɔmanfoɔ a ɔyɛ den sɛ ɔbɛyɛ ɔmanfoɔ a ɔwɔ n’adwene mu na ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ mmerɛw sɛ ɔbɛyɛ n’adwene.
“Yɛrehyɛ Bishop Dag sɛ ɔbɛhwɛ nsɛnnibea a ɛwɔ mfeɛ aduonu nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe
Nanso Bishop Dag Heward-Mills apɔmuden wɔ asɛm yi ho.
Wɔ ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no mu no, ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no sɛ: “Mɛyɛ anigye pii sɛ nsɛm bi a mekae wɔ nhyiamu nhyiamu bi a ɛyɛ mfeɛ aduonu mmienu a atwa mu no akyerɛ wɔn mu na nnipa a wɔkyerɛ sɛ wɔde bɛkyerɛ sɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛma yɛfrɛ yɛn churches a ɛwɔ Kumase.
“Mepɛ sɛ mekyerɛ ne Majesty Otumfuo Nana Osei Tutu II kyɛw sɛ ɔmfa ne ho asɛm biara, ɔmfa ne ho asɛm biara a ɔde too ne ho anaa ne Kɔɔɔto Baatan. Mepɛ sɛ meka me kyɛw kyɛw kyɛw wɔ asɛm a mekyerɛ no mu”
National Democratic Congress akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ panin Kwasi Anin-Yeboah a ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ panin wɔ Aban Mmarahyɛbɛdwafiefoɔ (General Legal Council) a ɔde mmara so, Dominic Ayine, sɛ ɔbɛyɛ nhwehwɛmu sɛ ɔbɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn sɛ wɔbɛkyerɛ
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ Dr. Ayine kaa sɛ Kɔɔɔto Baatan no nhyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ mu wɔ asɛm yi mu. Ɔkyerɛ mu sɛ ɔde ɔhaw ahwɛ sɛ wɔmfa wɔn a wɔpɛ sɛ wɔmfa wɔn nhyehyɛeɛ no mu.
Ɔkaa asɛm yi wɔ nhyiamu bi a ɔhyɛɛ Centre for Democratic Development (CDD) ne KNUST ankorɛankorɛ so.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ panin no kyerɛ GLC sɛ ɔbɛhyɛ mmaranimfoɔ nhwehwɛmu wɔ saa nsɛm yi mu na ɔde bɛhyɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu Dwoada no, NDC panin panin, Johnson Asiedu Nketia kyerɛ Ɔtemmuafoɔ panin sɛ ɔmfa Mmarahyɛbɛdwani a ɛwɔ Bolgatanga Atɔeɛ no mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no.
Owura Asiedu Nketia a ɔyɛ den sɛ General Mosquito kaa sɛ, “Sɛ ɔmanfoɔ bɛgyina mfasoɔ wɔ adwuma a, ɛsɛ sɛ wode yɛn mfasoɔ wɔ adwuma a ɛsɛ sɛ wode yɛn adwuma. Ɔkwan bɛn na wotee kɔɔɔto biara sɛ wɔka kyerɛ obiara sɛ mepɛ sɛ mɛyɛ adwuma, nanso meka kyerɛ wo sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ mɛyɛ adwuma.”
Ɔde kaa ho sɛ, “Saa mmaranimfoɔ te sɛ mmarahyɛbɛdwafie anaa mmarahyɛbɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛdwani te sɛ mmarahyɛd
Owura Asiedu Nketia too kyerɛɛ Ɔtemmuafoɔ panin sɛ ɔhyɛ NDC mmaranimfoɔ a wɔwɔ wɔn ho nhyehyɛeɛ na ɔhyɛɛɛɛ no sɛ ɔmfa wɔn nhwehwɛmu hɔ.
“Yei gyinaeɛ biara sɛ abɛdiakyire biara a Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin, Justice Kwasi Anin Yeboah ka kyerɛkyerɛ sɛ wɔnni NDC nhyehyɛeɛ. Ɛnne sɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin bɛfa NDC mmaranimfoɔ a ɔwɔ wɔn ho nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛhyɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɔmfa wɔn ho nhyehyɛeɛ”
Ghana abɛyɛ ɔman a ɛtɔ so mmienu a ɛyɛ mmerɛw wɔ Abibirem wɔ Mauritius mu wɔ 2021 Global Peace Index dwumadie a wɔhyɛ Institute for Economics and Peace (IEP) kyerɛ mu.
“Global Peace Index yɛ nneɛma a ɛdi kan a ɛdi kan wɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛwɔ amanneɛ a ɛw
Wɔ akansie a atwam no mu no, Ghana rekɔ so aduonu num wɔ afe mpem aduonu baako mu a atwam no mu no mu. Ghana rekɔ so aduonu num a ɛwɔ ɔpepem aduonu baako mu no mu no mu. Ghana rekɔ so aduonu num a ɛwɔ ɔpepem mmienu a ɛwɔ akansie no mu no mu.
Mauritius a ɛyɛ ɔman a ɛsɛ sɛ wɔyɛ amanyɔsɛm mu wɔ Afirika so wɔ afe mpem mmienu ne aduonu wɔ afe mpem mmienu mu, na Botswana wɔ afe mpem mmienu ne aduonu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu mu. Nigeria wɔ afe mpem mmienu ne aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu wɔ Togo, Uganda, Kenya, The Republic of Congo ne Cameroon mu.
Iceland abɛyɛ ɔman a wɔyɛ amanneɛbɔ pii wɔ wiase mu, ɛyɛ a wɔyɛ nnipa a ɛtɔ so afe 2008 mu. New Zealand, Denmark, Portugal ne Slovenia de wɔn ho akɔ so.
Afghanistan yɛ ɔman a ɛsɛ sɛ wɔyɛ amanyɔsɛm koraa wɔ wiase afe mpem mmienu ne afe mpem mmienu wɔ Yemen, Syria, South Sudan ne Iraki mu. Burkina Faso rekɔ so wɔ Global Peace Index a ɛtɔ so aduonu baako mu no mu no.
Asoeɛ kyerɛ mu sɛ nnipa baako a wɔwɔ Sub-Saharan Africa no mu nkyerɛ sɛ wɔyɛ mmaranim. Wɔn a wɔwɔ Namibia no nso wɔn nkyerɛ sɛ wɔyɛ mmaranim wɔ wiase mu nkyerɛ sɛ wɔn nkyerɛ sɛ wɔyɛ mmaranim wɔ nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyerɛ mu nkyer
South Sudan abɛyɛ ɔman a wɔwɔ amanyɔsɛm pii wɔ mantam mu ne ɔman a wɔwɔ amanyɔsɛm pii wɔ wiase mu, ɛwɔ sɛ nnipa a wɔwɔ amanyɔsɛm pii wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Burkina Faso yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo pii mu. Yei ne amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo pii a ɛwɔ amanyɔkuo biara mu. Aban nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ ɔbɛboa amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no.
Ekuo no kyerɛ sɛ nnipa a ɛwɔ wɔn ho banbɔ wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu
Ɔtwerɛfoɔ no kaa sɛ Covid yɛ nnipa bebree wɔ amanyɔsɛm mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea ne amanyɔsɛm mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu. Ɔkaa sɛ amanyɔsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛwɔ amanyɔsɛmpɛnsɛmmubea a ɛwɔ amanyɔsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛwɔ amanyɔsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea
Ɛwom sɛ yei ne sɛ, nnipa mpem ahanu a wɔwɔ wiase nyinaa ara nka sɛ wɔbɛyɛ aniberesɛm anaa wɔbɛyɛ aniberesɛm kɛseɛ seesei sɛ wɔyɛ mfeɛ abien a atwa mu no. Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bi a ɛwɔ sɛ wɔbɛhwɛ nhyehyɛeɛ yi mu no, na wɔn a wɔwɔ ɔman yi mu mpem ahanu na wɔn a wɔwɔ sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ wɔn afe 2008 mu no, wɔn nnipa mpem ahanu na wɔn a wɔ
Ekuo no nso kyerɛ sɛ, “nnipa a ɛwɔ sɛ wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwuma wɔ afe mpem mmienu ne aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Ɛwom sɛ ɛwɔ sɛ wɔyɛ wɔn adwuma wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe a atwa mu no, ɛyɛ a ɛtɔ so nkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwuma wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwuma wɔ afe mpem mmienu mu.”
Mmarahyɛbɛdwani no kaa ho sɛ “wɔ afe a atwa mu no, amanneɛbɔ aduonu num no rekɔ so nsakraeɛ wɔ amanneɛbɔ mu, nanso amanneɛbɔ aduonu num no rekɔ so nsakraeɛ. amanneɛbɔ atwa mu no rekɔ so nsakraeɛ biara nsakraeɛ biara nsakraeɛ biara. Mmarahyɛbɛdwani a ɛwɔ Mfinimfoɔ ne Aforikaborwa a ɛwɔ Mfinimfoɔ a ɛwɔ Mfinimfoɔ a ɛwɔ Mfinimfoɔ a ɛwɔ Mfinimfoɔ a ɛwɔ Mfinimfoɔ a ɛwɔ Mfinimfoɔ a ɛwɔ Mfinimfoɔ a ɛw
“Yuropɔ no yɛ ɔkwan a ɛyɛ amanneɛbɔ pii wɔ wiase. Ɔkwan a ɛwɔ ɔman a ɛyɛ amanneɛbɔ mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnwɔtwe mu nnw
Ɔmanpanin abɛdiakyire Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo abɔ Ghanafoɔ bɔ sɛ wɔn bɛboa ama wɔn adwuma bɛba ama wɔn adwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mfeɛ anɔpa a ɛbɛtɔ so no ɛsɛ sɛ ɛbɛma Ghanafoɔ a ɛbɛma Ghanafoɔ yɛ aniberesɛm.
Ɔmanpanin abɛdiakyire no kaa asɛm yi berɛ a ɔkɔɔ so agye Naijiria berɛ a ɔbɛyɛ ɔmanpanin abɛdiakyire abɛdiakyire mu.
Owelle Rochas Anayo Okorocha a ɔrekasa wɔ Aban a ɔwɔ Imo steeti mu no, Owura Akufo-Addo kaa sɛ: “Ghana sikasɛm no ayɛ aniberesɛm wɔ mfeɛ mmiɛnsa a atwa mu no mu nanso yɛn gyedi sɛ yɛyɛ adwuma, yɛyɛ adwuma ne nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ yɛwɔ sɛ yɛbɛtumi ayɛ ɔman no mpuntuo.”
Ɔmanpanin a ɔyɛɛ Ɔmanpanin a ɔhyɛ Ɔmanpanin a ɔwɔ Ɔmanpanin ano, John Dramani Mahama wɔ Ɔmanpanin abɛɛdiakyire abɛɛdiakyire mu no, ɔne ɔmanpanin a ɔwɔ ɔman yi ano, Muhammudu Buhari ne ɔne ɔmanpanin a ɔwɔ ɔman yi mu bɛkasa.
Owura Akufo-Addo nso hyɛɛ Imo Aban no bɔ sɛ nkitahodie a ɛwɔ Abibirem Afirika manfoɔ mmienu yi mu no bɛdi dwuma wɔ ɔmanpanin so.
Ɔkaa sɛ, “Yɛhyehyɛ nkitahodie a ɛtɔ so mmienu yi mu. Ɛho hia sɛ nkitahodie a ɛwɔ yɛn manfoɔ ne manfoɔ mmienu yi mu. Wɔde yɛn nkurɔfoɔ bɔ sɛ yɛyɛ adwuma sɛ yɛbɛyɛ wɔn nsɛm mu na yɛbɛboa wɔn ama wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea so... Sɛnea ɛbɛyɛ den sɛ nkitahodie a ɛwɔ manfoɔ mmienu yi bɛyɛ, ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ Abibirem Africa Mantam ne Abibirem Atɔneɛnkyɛnkyɛnkyɛ
Ɔmanpanin John Dramani Mahama abɔ Joseph Whittal sɛ ɔyɛ abɛdiakyire foforɔ a ɔhyɛ Adwuma ne Adwuma Asoeɛ (CHRAJ) no.
Wɔhyɛɛ Owura Whittal nhyiamu bi wɔ Flagstaff House Wukuada anɔpa.
Ɔmanpanin abɛyɛ Owura Whittal sɛ CHRAJ panin abɛdiakyire Lauretta Vivian Lamptey berɛ a ɔyɛ ɔmanpanin abɛdiakyire berɛ a ɔde ama ɔman no sikasɛm.
Ɔmanpanin abɔ Ms. Josephine Nkrumah sɛ ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
Ɔmanpanin abɛdiakyire Nkrumah a ɔyɛ ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ abɛdiakyire no de abɛdiakyire Charlotte Osei a ɔyɛ ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ abɛdiakyire wɔ ɔman no abɛdiakyire wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔmanpanin de ɔmanpanin abɛdiakyire kakra a ɔda NPP panin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo amanyɔkuo no adi wɔ ɔmanpanin abɛdiakyire abɛdiakyire mu.
Ɔmanpanin a ɔyɛ ɔmanpanin abɛdiakyire no bɛkɔ so Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
GN Health Insurance Company Ltd a ɛyɛ Groupe Nduom nnwumakuo aduonu num akɔ sɛ ɔbɛhyɛ Ambulance Adwuma wɔ Ghana.
Ɛsɛ sɛ nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛma wɔn apɔmuden nhyehyɛeɛ ne wɔn a ɛwɔ sɛ wɔyɛ apɔmuden nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛma wɔn apɔmuden nhyehyɛeɛ.
GN Apɔmuden Ambulance Apɔmuden Adwumakuo no bɛma wɔn nso bɛma wɔn anɔpa 24 wɔ apɔmuden ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
GN Apɔmuden Adwumakuo panin Issah Adam kaa sɛ, “Afei ara na Ɔmanpanin ne CEO a ɛwɔ Groupe Nduom, Dr Papa Kwesi Nduom ne Senior Vice President, Mrs Yvonne Nduom ne adwumakuo nyinaa ara na wɔn a wɔyɛ adwuma no nyinaa bɛma wɔn adwuma a ɛbɛma Groupe Nduom adwumakuo no ayɛ adwuma.”
Ɔkyerɛɛɛɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nhyiamu yi kyerɛ no sɛ, “ɛno yɛ nnipa foforɔ a ɛwɔ Groupe Nduom Adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ mu. Sɛ wɔbɛma apɔmuden nhyehyɛeɛ no yɛ adwuma a ɛwɔ sɛ wɔmfa Ambulance Adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa apɔmuden adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Greater Accra ne Central Region no mu.”
Nhwehwɛmufoɔ kyerɛ sɛ nnipa 60 a wɔfa mu wɔ Ghana mu sɛdeɛ akwankyerɛfoɔ kyerɛ sɛ ambulance adwumayɛfoɔ a ɛmfa wɔn wɔ adwuma ne akwankyerɛfoɔ akɔ apɔmuden nhyehyɛeɛ a ɛho hia. Ɔkwankyerɛfoɔ kyerɛ sɛ wɔn a ɛwɔ sɛ wɔde akwankyerɛfoɔ bɛyɛ akwankyerɛ sɛnea GN Apɔmuden Ambulance Apɔmuden Adwumayɛfoɔ pɛ sɛ wɔbɛyɛ.
“GN Apɔmuden bɛma yɛhunu sɛ yɛtete EMTs (Emergency Medical Technicans) ne Ambulance Drivers a wɔteteɛ yɛn sɛ wɔbɛyɛ nea ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ wɔ akwan ahodoɔ mu.
Ɔkaa sɛ, “Ford 350 ambulance no yɛ mfidie ne mfidie a ɛho hia a ɛho hia wɔ ayaresabea ahodoɔ ne wɔn a ɛho hia wɔ ayaresabea ahodoɔ. Mesrɛ kyerɛ mu sɛ, ɛnyɛ ambulance a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ ankorɛankorɛ adwuma a ɛnyɛ ankorɛankorɛ ahodoɔ nhyehyɛeɛ.”
Ambulances no wɔ mfidie bi a ɛbɛboa ama wɔn ho nhyehyɛeɛ. Wɔn nso wɔ mfidie a ɛho hia wɔ akwan ahodoɔ a ɛho hia, firi mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Aban hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛboa ama nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa a yɛfrɛ no nnipa
Nnipa mmienu nni hɔ kyerɛ sɛ wɔhunuu wɔ gas explosion a ɛrekɔ so wɔ Trade Fair Centre a ɛwɔ Accra mu bere a nnipa bɛboro 20 nnipa nni hɔ nnipa bebree.
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia a ɔkɔɔ wɔn a wɔwɔ La General, Polisi ne Military Hospital 37 a wɔn a wɔfrɛ no mu no mu no wɔn akyerɛ apɔmuden no mu no hyɛɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ sɛ wɔyɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a wɔyɛ wɔn ho.
Ɔmanpanin abɔ kyerɛ mu sɛ ɔman no bɛkyerɛ ɔman no sɛ ɔman no bɛkyerɛ ɔman no nnipa a wɔbɛhyehyehyɛ wɔ saa asɛm yi mu nyinaa. Enti yɛde ama adwumayɛfoɔ ne Brigadier General panin a ɔyɛ adwumayɛfoɔ sɛ ɔmfa wɔn nhyehyɛe nneɛma a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nnipa yi mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, “Sɛnea wunim nnipa a wɔhyehyɛ wɔ hɔ a, ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkyerɛkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ dɔkotafoɔ, wɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a wɔde wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ dɔkotafoɔ na wɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a wɔde ayaresabea no yɛ adwuma. Ɛwɔ sɛ wode adwumayɛfoɔ bɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a ɛwɔ asraafoɔ yi mu.”
Mprenpren no, Ɔmanpanin John Dramani Mahama akyerɛ Ghanafoɔ sɛ wɔmma wɔn akyerɛ wɔn sɛ wɔbɛma wɔn nnipa a ɛrekɔ so wɔ Kɔtɔnima mu.
Wɔ Facebook dwumadie a ɔde too Fida no, ɔmanpanin a ɔkɔɔ so no hyɛɛ ne facebook dwumadie sɛ ɔbɛyɛ nnipa a wɔwɔ hɔ.
“My condolences to the families of the victims of yesterday gas explosion; let's continue to pray for the injured.”
Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Accra no adi dwumadie mu na nnipa abien na wɔhyehyɛ wɔn.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi kyerɛ mu sɛ firisɛ saa nsuo no nso wɔn a ɛwɔ ɔman no nhyehyɛeɛ ne adwadie dwumadie mu.
Veronica Koomson kyerɛ mu sɛ ambulance ne fango nnwuma bi a ɛwɔ hɔ no de ayɛ den sɛ wɔbɛyɛ ɔhaw a wɔde nnipa rekɔ helter-skelter no mu.
Ghana Nkabomkuo Asoeɛ (GNFS) mmarahyɛbɛtwerɛfoɔ Prince Billy-Anaglatey kyerɛɛ Starr News Kemini Amanor Dwumadie no sɛ, “Ɔhyehyɛ a ɛrekɔ so na yɛretu amanyɔkuo no mu. Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Asraafoɔ Nkabomkuo no nso wɔ ha.
Koomson kaa sɛ abɔdeɛ foforɔ foforɔ foforɔ foforɔ a ɛwɔ abɔdeɛ foforɔ a ɛho hyehyɛ no mu no, ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛhyehyɛ nneɛma biara a ɛbɛboa asɛm no mu.
Nanso Billy-Anaglatey kaa sɛ ɔnnyaa asɛm biara nni hɔ. Ɔkaa sɛ, “Afei yɛn ho asɛm no yɛ sɛ yɛbɛhyehyɛ ateɛ no” sɛnea ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnyɛ ankonam.”
Asɛm a ɛwɔ saa abɔne yi mu no nnim. Nneɛma biara wɔ hɔ a ɛwɔ ɔman no mu efiri sɛ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ nsuo no
Asɛnnibea bi a ɛwɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Ekumfi mansini a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no mu no, nnipa baako atwa mu.
Nnipa a wawu no, a ɔyɛ Nigeriafoɔ no, hyɛɛ n’adwene berɛ a truck a ɔrekɔ so no kɔkɔɔ akwan no mu na ɔbɔɔɔ wɔn hɔ.
Dwumadie a wɔde Cola kɔɔɔ Naijiria firi Mankessim.
Awarefoɔ kyerɛ mu sɛ, kar no hyɛɛ bosea bi a ɛbɛyɛ aniberesɛm mu bere a nnipa a wawu no yɛ den sɛ ɔbɛyɛ den.
Nanso nnipa a wɔyɛ den sɛ wɔbɛhyehyɛ abɛdiakyire mmienu a wɔwɔ kar no mu ansa na wɔbɛhyehyɛ abɛdiakyire no mu na wɔhyehyɛ kar no mu.
Mmarahyɛbɛdwani no mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛwɔ Cape Coast Mantam ayaresabea no.
Afei Ghana Fire Service adwumayɛfoɔ kɔɔɔ asɛm no mu sɛ wɔbɛyɛ adwuma no mu.
Asɛnnibea no kyerɛ nnipa mmienu a ɛyɛ den sɛ asɛnnibea bebree a ɛrekɔ so wɔ akyi a atwa mu no mu.
Saa anadwo a atwa mu no, nnipa 15 tuu wɔ akwan bi a ɛwɔ Yutong bus ne sprinter akwan bi mu.
Ebinom ahemfo a ɛwɔ Ga mantam mu abɔ Gbese mantse a ɛyɛ Nii Ayibonte sɛ ɔbɛyɛ mmerɛbɛdwafie a ɛsɛ sɛ ɔbɛhyehyɛ ne mmarahyɛbɛdwafie.
Adwumayɛfoɔ no agye Gbese Chief asɛm a ɔde too dwa ansa na ɔhyɛ 2016 abatoɔ abatoɔ.
Seesei Ayibonte hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛdane ne aduonu abɛdiakyire sɛ Ɔmanpanin John Mahama bɔ ɔmanpanin abɛdiakyire no mu.
Saa Ayibonte ka kyerɛɛ ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu.
Nanso ɔyɛ anigyeɛ a ɔyɛ Accra Hearts of Oak Sɛ ɔne ɔne ɔkwan a ɔwɔ hɔ.
Nana Akufo-Addo amanyɔsɛe asɛm biara a ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ a ɔwɔ Nana Akufo-Addo amanyɔsɛm mu no.
Ga Chiefs a wɔpɛ sɛ ɔbɛgye ne aduonu abɔne no nso ama nnipa dodoɔ. Wɔpɛ sɛ ɔbɛgye ne n’adwene sɛ Gbese adwumayɛfoɔ no.
Wɔhunuu mmarima mmienu, na nnipa 12 nso nso yareɛ, berɛ a kar bɔ soro wɔ Daboya- Busunu akwan a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, na polisifoɔ de too dwa sɛ, ɛyɛ den.
Dwumadie no, mini van no wɔ nnipa 14 a na wɔde wɔn kɔɔ Daboya a ɛfiri Sawla kɔɔ Islamic wedding ceremony mu.
Polisifoɔ panin a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mansini mu ASP Seidu Wemeh kaa sɛ kar no a wɔwɔ AS 2304-15 nkrataa a ɛrekɔ so wɔ Daboya mpɔn bi a ɛsɛ sɛ wɔbɛgye akwan no mu na ɛsɛ sɛ wɔbɛgye wɔn mmienu no mu ansa na ɛsɛ sɛ wɔbɛgye wɔn mmienu no mu.
Nnipa a wawu no yɛ mmarima a wadi mfeɛ aduonu num a wadi mfeɛ aduonu num a wadi mfeɛ aduonu num a wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa a wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛnsa na wadi mmiɛn
Nanso ɛnsɛ sɛ ɛnneɛma asɛm no koraa no nanso ASP Seidu kyerɛ mu sɛ apolisifoɔ bɛhyɛ nhwehwɛmu wɔ ɔkwan a na ɔkwankyerɛfoɔ no ho asɛm no ho ne sɛ ɔbɛyɛ aduan.
Ɔkaa sɛ nnipa bebree a wɔfa mu no bɔɔ wɔn kɔ Tamale Mantam mu ayaresabea a wɔyɛ nnipa baako a wɔreyɛ wɔ Damongo.
Akwanhyia a ɛrekɔ so wɔ Daboya- Busunu akwan mu no yɛ den sɛ ɛnyɛ den.
Mmarahyɛbɛdwani no akyerɛ nhyiamu no sɛ yei yɛ mmerɛ a edi kan wɔ afe yi sɛ akwanhyia biara wɔ akwan a wɔremfa so no mu.
Wɔka sɛ asɛnnibea pii nni hɔ a ɛrekɔ so.
Ɔsoafoɔ a ɔda Energy ano, Dr Matthew Opoku prempeh kaa sɛ aban ahyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ ɔbɛboa Ghana adwumayɛfoɔ adwumayɛfoɔ akɔ so wɔ nsuo a ɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo ne nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔbɛyɛ nsuo te sɛ wɔn nsuo te sɛ wɔbɛ
Ɔkaa sɛ nnipakuo kyerɛ sɛ, “Nukraafoɔ ahodoɔ no wɔ hɔ a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ
Ɔkaa sɛ, “Bɛwom sɛ ahyehyɛeɛ ahyehyɛeɛ ahyehyɛeɛ bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ s
Ɔrekasa wɔ International Energy Agency dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie
Dr. Opoku prempeh kaa asɛm yi wɔ nsɛm bi a ɔreka wɔ ne din mu wɔ Stakeholders Forum a ɛwɔ Ghana Nuclear Power Programme a ɛwɔ Accra.
Wɔ akyerɛkyerɛkyerɛmu a ɛyɛ: “Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy ne how to drive deep decarbonisation of Ghana's power sector”, na Ghana Industries Association (agi) hyɛɛ nhyehyɛeɛ a wɔne Nuclear Power Ghana (NPG) gyinaeɛ.
Dr. Opoku prempeh kaa ho sɛ, sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ ahodoɔ a ɛbɛma wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ ahodoɔ a ɛbɛma wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ ahodoɔ bi te sɛ abɛɛɛfo ahodoɔ ne nsuo ahodoɔ a ɛwɔ hɔ.
Ɔkaa sɛ, “Wɔ Ghana manfoɔ a wɔde bɛtumi ayɛ adwuma no mu no, nneɛma a ɛho hia sɛ wɔde bɛtumi ayɛ adwuma, nnwuma a wɔde bɛtumi ayɛ adwuma, nnipa a wɔde bɛtumi ayɛ adwuma, nnipa a wɔde bɛtumi ayɛ adwuma, nnipa a wɔde bɛtumi ayɛ adwuma, ne nneɛma a wɔde bɛtumi ayɛ adwuma ama wɔde bɛtumi ayɛ adwuma ama wɔde bɛtumi ayɛ adwuma.”
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, sɛ wɔbɛhwɛ asɛm a ɛho hia wɔ ɔman no manfoɔ ahodoɔ a ɛho hia nnipa a ɛho hia nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a ɛho hia, nnipa a
“Nkwan foforɔ foforɔ foforɔ a wɔde bɛyɛ nnwuma no nkyerɛ sɛ wɔde bɛyɛ nnwuma foforɔ a wɔde bɛyɛ nnwuma, nanso wɔde bɛma wɔn sikasɛm mu na wɔn sikasɛm no bɛdi dwuma mfeɛ 60 a ɛbɛdi dwuma.”
Ɔkyerɛ mu sɛ wɔ 2007 mu no, Ɔmanpanin a watwa mu John Agyekum Kufuor hyɛɛ adwumakuo bi a ɔhyɛ Profesa Daniel Adzei-Bekoe hyɛɛ adwuma sɛ wɔbɛhwɛ nnipa a Ghana de bɛtumi ayɛ den sɛ wɔbɛtumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi atumi at
Yei yɛ bere a Ghana nni hɔ a ɛsɛ sɛ ɔbɛma wɔde bɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyer
Ɔkaa sɛ, Sɛnea ɛbɛboa ama manfoɔ a ɛbɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛboa ama manfoɔ bɛ
Yei kyerɛɛ NPG sɛ ɔbɛyɛ wɔn a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔbɛyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔbɛyɛ wɔn a wɔbɛyɛ wɔn a wɔbɛyɛ wɔn a wɔbɛyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔbɛyɛ wɔn a wɔbɛyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn
Ɔkaa sɛ NPG Board a ɔhyɛ Owura Fred Oware abɛdiakyire kyerɛ wɔn sɛ wɔbɛma wɔn nneɛma foforɔ a ɛho hia sɛ wɔbɛma wɔn nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia wɔ ɔman no mu.
Ɔsoafoɔ kaa sɛ, Sikasɛm Asoeɛ bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a wɔde bɛtumi ayɛ nsakraeɛ a w
Ɔkaa sɛ, “Nuklease mfidie kyerɛ sɛ ɛbɛboa ama nkurɔfo mmɔden sɛnea ɛbɛboa ama nkurɔfo mmɔden sɛnea ɛbɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ bɛboa ama nsakraeɛ b
“Dɛkwan, adwumayɛfoɔ ne nkurɔfoɔ nhyehyɛeɛ a wɔde bɛyɛ nuclear technology no yɛ adwuma wɔ wiase nyinaa, sɛ Ghana bɛka ho.
Afei berɛ a atwa mu no, sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ den sɛ wɔ
Firi ɔpepem aduonu num a wɔde sika kɔpem aduonu num wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mp
Ghana Revenue Authority (GRA) kaa sɛ wɔne wɔne Ghana Food and Beverages Association (FABAG) ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ ɔman no sɛ wɔbɛma wɔn fango wɔ wɔ wɔn fango wɔ wɔn fango wɔ wɔn fango.
Ghanaman printing company a ɛwɔ Buck Press ne wɔn panin, DeltaRue a ɛyɛ British sekuriti printing company no, wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ GRA nhyehyɛeɛ sɛ wɔde sika nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ, na Streamline Resources a ɛwɔ tema Port no bɛboa nnwuma a wɔn nni nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ ma wɔn nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ.
Project Manager a ɔda Excise Tax Stamp a ɛwɔ GRA ano, Owura Kwabena Apau Awuah Anto kaa asɛm yi mu sɛ saa nhyehyɛeɛ no bɛboa ama adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ bɛhyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ a wɔde bɛyɛ adwumayɛfoɔ nanso wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ a wɔn nni adwuma a wɔnni adwuma ne adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛeɛ a ɛfiri Food and Drugs Authority (FDA)
Ɔrekasa berɛ a ɔne Graphic Communications Group Limited (GCGL) panin wɔ tema Port nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ase no, Owura Anto kaa ho sɛ GRA panin abɛdiakyire no akyerɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma ne adwumayɛfoɔ aduonu num a wɔyɛ Guinness Ghana Limited ne Coca-Cola Bottling Company nso sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ no nhyehyɛeɛ wɔ wɔ wɔn dwumadie mu.
GGCL adwumakuo a ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ panin, Owura Ato Afful hyɛɛ Daily Graphic panin, Owura Kobby Asmah; ɔkwankyerɛfoɔ, Marketing panin, Owura Franklin Sowa ne The Mirror panin, Owura Doreen Hammond.
Adwumayɛfoɔ no hyɛɛ aseɛ sɛ wɔbɛma sika nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no akɔ so na wɔn ne GRA nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama wɔn nhyehyɛeɛ no akɔ so.
Owura Anto kaa sɛ saa nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no bɛboa ama wɔde wɔn nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ mu na wɔbɛgu sɛ wɔbɛgu wɔn nneɛma a wɔyɛ den kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ mu na wɔbɛgu sɛ wɔbɛgu amanfoɔ ne amanfoɔ nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ nhyehyɛeɛ no bɛboa ama akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ bɛba ama wɔn a wɔde bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn a wɔde bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔn akwan bɛba ama wɔ
Owura Anto kaa sɛ: “Nea yɛretu ha wɔ tema dwumadie ne 13 ahodoɔ foforɔ a ɛwɔ ɔman no mu a yɛnni dwumadie no yɛnnyaa mfasoɔ biara a wɔde bɛdi dwumadie no.”
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ no bɛbue akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ ak
Ɔkyerɛɛ sɛ berɛ a nhyehyɛeɛ no kɔɔ so wɔ afe 2018 mu no, aban gyinaeɛ sɛ ɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nhyehyɛeɛ no nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn sika.
Owura Anto kaa sɛ nhyehyɛeɛ yi bɛkyerɛ sɛ GRA bɛkyerɛ sɛ ɛbɛyɛ ɔkwan a wɔde bɛnya sika no nyinaa anaa ɛbɛyɛ ɔkwan a wɔne wɔn ne wɔn a wɔwɔ wɔn ho nhyehyɛeɛ no so.
“Faga bi te sɛ Kenya, wɔn a wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ wɔde akɔ sɛ w
Ghana nhyehyɛeɛ a ɛho nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ kyerɛ ɔkwan a ɛho hia no sɛ ɔde ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia no bɛma ɔkwan a ɛho hia.
Wɔ ɔman pii a nhyehyɛeɛ a ɛte saa nhyehyɛeɛ no mu no, adwumayɛfoɔ wɔ hɔ na wɔn adwuma wɔ wɔn dwumadie mu” Owura Anto kaa ho.
Wɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu a ɛrekɔ so no mu no mu no, ɛno nso de akwankyerɛfoɔ a wɔde bɛyɛ adwuma no mu no, Owura Anto kyerɛɛ mu sɛ, ɛnyɛ nnipa a wɔde bɛyɛ adwuma a wɔde bɛyɛ adwuma no, na wɔn nnipa a wɔde bɛyɛ adwuma no, nanso wɔn nnipa a wɔde bɛyɛ adwuma a wɔde bɛyɛ adwuma no, nanso wɔn nnipa a wɔde bɛyɛ adwuma.
Nanso ɔkaa sɛ, nnwuma bebree a wɔde wɔn sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛhyehyɛ nneɛma a ɛfiri saa dwumadie yi mu no, wɔn a wɔde wɔde wɔn nneɛma bɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔ
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ahodoɔ a ɛwɔ ahodoɔ nhyehyɛeɛ mu no nso deɛ ɛwɔ ahodoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ahodoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ahodoɔ nhyehyɛeɛ mu.
Nanso, adwumayɛnifoɔ bɛyɛ adwuma wɔ mfidie no mu sɛ wɔbɛyɛ wɔn nhyehyɛeɛ foforɔ.
Wɔ ne nsɛm mu no, Owura Asmah kyerɛ GRA sɛ wɔmma wɔn adesua wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ a wɔde bɛdi dwuma wɔ adwuma mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, ɛho hia sɛ sika adesua no yɛ adwuma, efisɛ ɛbɛboa ama wɔn adwene wɔ ahodoɔ nyinaa mu na nkurɔfoɔ nkyerɛ sɛ wɔnnyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no.
Ɔkyerɛɛɛ GRA adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ, Streamline Resources sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama wɔn nhyehyɛeɛ no ho.
Ɔkaa sɛ GCGL bɛne GRA nkitahodie ama wɔn nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu.
Owura Asmah kaa sɛ, “Megye di sɛ yei yɛ ankorɛankorɛ a GCGL ne GRA bɛma wɔn nkitahodie ayɛ adwuma sɛnea ɛbɛma ɔmanfoɔ bɛma wɔn nkitahodie.”
Nkabomkuo a ɛwɔ Energy Security ano (IES) kaa sɛ mframa ho nhyehyɛeɛ no bɛma wɔn ho nhyehyɛeɛ wɔ pump no mu. IES nhyehyɛeɛ a ɔde too dwa kyerɛ sɛ mframa ho nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu nhyehyɛeɛ no kɔ so wɔ abɛɛɛfo hɔ.
Wɔ akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛdi kan wɔ Ayɛwohomumɔ afe 2021 mu no, mmarahyɛbɛdwafoɔ bebree wɔ mafuta adwadie nnwuma no hyɛɛ wɔn fango fango fango mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔ
Zen Petroleum, Benab Oil, cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil de fango fango a ɛyɛ den kɛseɛ wɔ manfoɔ nhyehyɛeɛ mu kyerɛɛ mu sɛnea ɛfango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango
Wɔ akwantuo a wɔhwɛ ho nhwehwɛmu no, wɔn a wɔwɔ Brent nkrataa mu no, ɛyɛ ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpep
COVID-19 ahodoɔ a Delta ahodoɔ kyerɛ wɔ Europe ahodoɔ a ɛrekɔ so wɔ ɔhaw a ɛrekɔ so wɔ United States no mu no akɔ so.
Ɔkwan a edi kan wɔ mfeɛ mmienu yi mu no, Brent firi dɔla ɔha aduonu num wɔ akwantuo nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ mu. Nnipa a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ
Ɛno ara ne sɛnea akwantuo ne akwantuo akwantuo akɔ so akɔ so.
Ɔkwan a Brent kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ wɔ Europe, Asia ne Middle East mu.
Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Gasoline ne gasoil nhyehyɛeɛ no, sɛdeɛ Standard ne Poor kyerɛ wɔ Global Platts dwumadie mu no, kyerɛ sɛ gasoline (petrol) ne gasoil ( Diesel) nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɛkwan a ɛwɔ mu no yɛ den.
Gasoline hwehwɛ ɔkwan a ɛfiri ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha
Gasoil nhyehyɛeɛ kɔɔ so wɔ ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔp
Dwumadie a ɛfiri IES’ Economic Desk de akɔ so wɔ Foreign Exchange (F Forex) adwuma no kyerɛ sɛ sɛ ɛyɛ den sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ GH¢5.77 a ɛfiri US dɔla no.
Nnipa a ɛsɛ sɛ wɔde abɛdiakyire kɔ so wɔ South Africa no mu no, ɛsɛ sɛ wɔde abɛdiakyire kɔ so. Nnipa a ɛfiri Covid19 Delta nhyehyɛeɛ a ɛwɔ South Africa no.
Afe 14 a atwam no, akwantuo a wɔbɛkɔ South Africa no bɔ wɔn sɛ wɔbɛgye Naijiria.
“Nigeria passport wɔn a wɔfiri South Africa mu no, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nnipa a ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkrataa a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkr
Brazil ne Turkey nso rekɔ so.
Kaaka Mohammed kɔkɔɔ no yɛ anigye na ɛyɛ den sɛ ɛyɛ anigye.
My condolences to di family and make hin soul Rest In Peace.
Nanso ɛbɛyɛ den sɛ, wɔn a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔde wɔn nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔn nhyehyɛeɛ no.
Yei nso nyɛ anigyeɛ, efisɛ ɛnsɛ sɛ nhwehwɛmu nhwehwɛmu a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
“Fix The Country” a aban nhyehyɛeɛ bɔ wɔ wɔn a ɛrekɔ so no mu no, medwene sɛ ɛbɛyɛ a ɔman yi bɛma ɔman yi bɛsɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ ɔman no so, sɛ ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ sɛ ɔbɛyɛ ɔbarima sɛ ɔbɛyɛ ɔyɛ ɔbea ne ɔbea.
Aban hyɛɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wɔmmɔ mmɔden sɛ wɔmfa wɔn ntam.
Afei, akasakasa yi kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ mmienu sɛ wɔkyerɛkyerɛ nea aban reyɛ sɛ ɔbɛboa ama ɔman no so.
Nanso, nnipa a wɔwɔ amanyɔsɛm mu no wɔ amanyɔsɛm mu no, na wɔn a wɔfrɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn ho asɛm, na wɔn a wɔfrɛ wɔn ho sɛ wɔmfa wɔn ho asɛm, na wɔpɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn ho asɛm.
Afei yɛwɔ yɛn Polisifoɔ a wɔpɛ sɛ ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛma wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔrehyɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ Covid.
Saa nneɛma yi kyerɛ sɛ ɔbɛyɛ mmɔden sɛ ɔbɛboa ama ɔman no bɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɔ mmɔ
Ɛsɛ sɛ yehu sɛ, ɛnsɛ sɛ yehu sɛ ɛtɔ da bi a, yɛn amanyɔsɛm na yɛn amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm a ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛsɛ sɛ yɛbɛyɛ amanyɔsɛm a ɛyɛ amanyɔsɛ
Afei nso, obiara nni asɛm biara a ɛbɛboa saa asɛm yi ho wɔ Kaaka asɛm yi mu.
Nanso sɛnea yɛrehwɛ asɛm no ho nhwehwɛmu a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ adwuma ne ɛsɛ sɛ yɛyɛ nhwehwɛmu a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ biribiara a ɛsɛ sɛ yɛbɛkyerɛ yɛn nneɛma biara.
Sɛ wɔn asraafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔmfa nkurɔfoɔ a wɔmfa nkurɔfoɔ mmienu foforɔ a, ɛnsɛ sɛ meka wɔn mfasoɔ pii.
Ɛsɛ sɛ yɛbɔ wɔn sɛ wɔyɛ adwuma ne nhyehyɛeɛ a wɔyɛ adwuma.
Aban nhyehyɛeɛ bɛsɔ sɛ wɔnni nkurɔfoɔ a wɔnni adwumayɛfoɔ bɛsɔ amanyɔsɛm kɛseɛ. Sɛ wɔn a wɔyɛ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm wɔ amany
Yehu sɛ polisifoɔ ne asraafoɔ bɔ yɛn nkurɔfoɔ a ɛsɛ sɛ wɔmfa yɛn sɛ ɔmfa yɛn sɛ ɔmfa yɛn nkurɔfoɔ.
Dɛn na ɛrekɔ so sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu bere a akwantuo rekɔ so no?
Dɛn na ɔrekɔ so? Ɛyɛ obi anaa “beela”?
So ɛyɛ a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ a, na wɔbɛtɔ wɔn afiri hɔ
Dɛn na wɔde saa asraafoɔ yi rekɔ so?
Dɛn na ɔhyɛɛ no? Dɛn na ɔkyerɛ no?
Ɔyɛ ɔkwan bi a ɔwɔ ɔkwan bi mu, na ɔwɔ ɔkwan bi a ɔwɔ asraafoɔ.
Wɔ ankorɛankorɛ mu no, meka akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bi a wɔyɛ adesuafoɔ ne manfoɔ a ɛwɔ Afrika no yɛn nnwuma.
Nanso wɔn a ɛwɔ saa asɛm yi mu no, wɔka kyerɛ sɛ saa abufuw yi kyerɛ me nsɛm a ɛrekɔ so sɛ Ghana bɛyɛ a ɛrekɔ so sɛ wɔbɛyɛ amanyɔsɛm mu.
Ɔkwan a ɛwɔ ne sɛ, hawkish-intolerance a amanyɔkuo bi wɔ amanyɔkuo nhyehyɛeɛ a ɛwɔ amanyɔkuo nhyehyɛeɛ mu na yɛn sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ sɛ yɛne amanyɔkuo a ɛwɔ sɛ yɛne amanyɔkuo nni dwumadie mu no, ɛyɛ ɔkwan a ɛwɔ sɛ yɛde yɛn democratization dwumadie bɛdi dwuma.
Ɛyɛ Ghanaman demonstrators sɛ wɔnni tear gas?
Dɛn na ɛrekɔ so wɔ hot water canons ne rubber billets?
Aban bɛpɛ sɛ ɔbɛhye mfidie ahodoɔ bi sɛ ɔbɛgye mfidie bi a ɛbɛma yɛn nnwumakuo ho nhyehyɛeɛ a ɛbɛma yɛn nnwumakuo ho nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ. Aban bɛpɛ sɛ ɔbɛgye nnwumakuo ho nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛho hia wɔ sukuu mu sɛ wɔbɛma wɔn nkitahodie a wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn nkitahodie ho nhyehyɛeɛ, sɛ ɛbɛhia sɛ wɔbɛyɛ a wɔbɛma wɔn nnwumaku
Yei yɛ anigye na ɛma ɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ anigye.
Ɔmanpanin bɛsɛ sɛ ɔbɛhyɛ ankorɛankorɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia sɛ ɔbɛma ɔbɛma ɔmanpanin bɛsɔ asɛm a ɛho hia, na ɔbɛma ɔmanpanin bɛsɔ asɛm a ɛho hia, na ɔbɛma ɔmanpanin bɛsɔ asɛm a ɛho hia.
Apɔmuden adwumakuo no agye nnipa a wɔyɛ adwuma wɔ nnipa a wɔyɛ adwuma ne wɔn a wɔyɛ adwuma.
Ɔmanpanin dwumadie a ɛwɔ Peace Council mfasoɔ a ɛwɔ sɛ ɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛbɛma ɔmanpanin dwumadie no ayɛ ankorɛankorɛ a ɛbɛma ɔmanpanin dwumadie no ayɛ ankorɛankorɛ. Ɛwɔ saa nsɛm yi mu no, ɛbɛboa ama ɔmanpanin dwumadie no ayɛ ankorɛankorɛ a ɛwɔ sɛ ɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛwɔ sɛ ɔbɛyɛ ankorɛankorɛ mu.
Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo Addo asuafoɔ Thomas Amoani a wadi mfeɛ aduonu na ɔyɛ adeiso Presbyterian Senior High School asuafoɔ a Ghana Scholarships Secretariat hyɛɛɛ wɔn sɛ ɔyɛ adwuma.
Thomas Amoani a ɔyɛ A’s aboro wɔ West Africa Secondary School Certificate Examination afe a atwa mu no bɔɔɔ nhwehwɛmu sɛ ɔbɛyɛ adesua wɔ Bruneel University a ɛwɔ London mu berɛ a ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔwɔ Asoeɛ no, Owura Kingsley Agyemang.
Ɔbarima no a wadi mfeɛ aduonu (19), a ɔfiri Asuaba, a ɔwɔ Adeiso aniberesɛm kɛseɛ, bɛsɔ sɛ ɔyɛ sikasɛm ne sikasɛm Adwuma, na ɔbɛsɔ sɛ ɔbɛsua sikasɛm ne sikasɛm Adwuma.
Akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔyɛ adeiso SHS asuafoɔ asuafoɔ no de akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhwehwɛmu. Thomas Amoani de akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔde too sukuu akwan kilomita 12 mu no.
Yei kyerɛɛ Ɔmanpanin a ɔyɛ Ɔmanpanin Akuffo-Addo a ɔkyerɛɛɛ no sɛ wɔbɛma wɔn sɛ wɔbɛma wɔn sɛ wɔbɛma wɔn nkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ mu.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ mu no, Ɔmanpanin no kaa sɛ Thomas a ɔyɛ ɔmanpanin no ho no bɛyɛ den sɛ ɔbɛma nkurɔfoɔ bɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ adwuma mfasoɔ biara.
Owura Agyemang kaa sɛ, “Merehyɛ Thomas bebree sɛ wɔbɛbɔ wɔn sɛ Scholarships Secretariat bɛba wɔn sɛ wɔbɛma wɔn asɛm a ɛho hia. Thomas akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ ɔbɛma nkurɔfoɔ te sɛ ɔno. Ɛna ɛsɛ sɛ meyɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo sɛ ɔmfa wɔn dwuma.”
Berɛ a Thomas Amoani de ayɛ adwuma wɔ yunivasite sukuu no mu no, ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ ankorɛankorɛ sɛ ɔbɛyɛ Ghana nkrataa a ɛwɔ ɔman no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, “Megye di sɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire a ɔyɛ adwumayɛfoɔ a ɔyɛ adwuma m’adwuma no bɛma m’ani bɛyɛ ankorɛankorɛ a ɔyɛ adwumayɛfoɔ a ɔyɛ adwuma m’adwene. Ɔkaa sɛ, “Megye m’adwene sɛ mɛyɛ m’adwene sɛ mɛyɛ m’adwene wɔ me. Ɛnsɛ sɛ mɛyɛ m’adwene sɛ mɛyɛ m’abusua Ghana.”
bruneel University London yɛ nnwumakuo a ɛwɔ manfoɔ nhwehwɛmu a ɛwɔ Uxbridge a ɛwɔ London a ɛwɔ England. Wɔhyɛeɛ wɔ 1966 mu na wɔfrɛɛɛ wɔn a ɛwɔ Isambard Kingdom bruneɛ mu sɛ ɔyɛ nnwumakuo a ɛyɛ nnwumakuo a ɛyɛ nnwumakuo a ɛyɛ nnwumakuo ne nnwumakuo a ɛwɔ London, ɔyɛ nnwumakuo a ɛyɛ nnwumakuo a ɛwɔ Europe ne nnwumakuo a ɛyɛ nnwumakuo a ɛwɔ Britain ne nnwumakuo a ɛsiesie wɔ wiase
Ɛnyɛ ɔhaw biara sɛ Ɔtemmuafoɔ panin, Ɔtemmuafoɔ Kwasi Anin Yeboah bɔ mmaranimfoɔ ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Bolgatanga Atɔeɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu, Dr Dominic Akuritinga Ayine wɔ Ɔtemmuafoɔ panin (GLC) mu.
Sɛdeɛ mmarahyɛbɛdwani ne mmarahyɛbɛdwani a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwani a ɛwɔ Zebilla ano, Owura John Ndebugre kyerɛ mu sɛ, National Democratic Congress (NDC) ne nnipa foforɔ a wɔyɛ saa nhyiamu yi gyina nsɛm a ɛwɔ sɛ Dr. Ayine bɛdi dwumadie wɔ Nkabomkuo Asoeɛ Panin (GLC) dwumadie no mu.
“Megye di sɛ ɔyɛ [Chief Justice] a ɔpɛ sɛ ɔbɛhyɛ adwuma efisɛ Dr. Ayine gyinaeɛ a ɔde too saa adwuma yi mu no ne sɛ, ɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ mu sɛ n’ani gyinaeɛ a ɔwɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛwɔ ɔmanpanin abɛdi dwumadie mu no yɛ deɛ ɔkwan a wɔde bɛhyɛ ɔmanpanin abɛdi dwumadie no.”
Ɔtemmuafoɔ panin abɔ mmaranimfoɔ Dr Dominic Akuritinga Ayine kyerɛ GLC Disciplinary Committee nsɛm a ɔde too dwa berɛ a ɔrekɔ so wɔ dwumadie nhyiamu a ɔrekɔ so wɔ Ɔmanpanin Abatoɔ Abatoɔ nhyiamu ne wɔn dwumadie wɔ Afrika Demokulase mu.
Wɔde Dr. Ayine gyinaeɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛ Asoeɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ afe mpem mmienu yi mu berɛ a Kɔɔɔto Baatan de too ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛmu no kyerɛ sɛ Dr. Ayine gyinaeɛ a ɔde too dwa wɔ nsɛm yi mu no ne sɛ Kɔɔɔto Baatan bɛhyɛ nhyehyɛeɛ a ɔde too nhyehyɛeɛ no ho nhyehyɛeɛ ne sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛnea wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ
“Saa akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a Kɔɔɔto Baatan no gyinaeɛ sɛ wɔde Dr. Ayine kɔɔto nhwehwɛmu wɔ nsɛm a ɛyɛ saa akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ Kɔɔɔɔto Baatan no mu wɔ abatoɔ nhwehwɛmu no mu. Dr. Ayine kɔɔɔɔ apɔmuden mu berɛ a ɔkɔɔ kɔɔɔɔto nhwehwɛmu no mu na ɔgyinaeɛ sɛ ɔde akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔwɔ ɔnkyerɛkyerɛfoɔ panin ne ɔtɔnkyerɛfoɔ panin”
Dr. Ayine rekasa wɔ CJ nhyiamu a ɔde too dwa no mu no, ɔkyerɛ sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ abatoɔ nhyiamu no mu no, ɛnsɛ sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ abatoɔ nhyiamu no mu.
Ɔkyerɛ sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ mu no yɛ n’adwene.
“Sɛnea mekyerɛɛ me wɔ saa nhyiamu yi mu no, sɛnea me ne mmaranim yɛ adwumayɛfoɔ a, ɛyɛ m’adwuma foforɔ sɛ meyɛ adwuma wɔ adwumayɛfoɔ ho nhyehyɛeɛ. Sɛnea meka m’adwuma ne nhyehyɛeɛ kyerɛkyerɛkyerɛ mu a, ɛyɛ m’adwumayɛfoɔ bebree sɛ ɛbɛkyerɛ sɛ adwumayɛfoɔ bɛkyerɛ m’adwuma ne adwumayɛfoɔ a ɛhyɛ m’adwumayɛfoɔ ho nhyehyɛeɛeɛ.”
Ɔsan kaa ho sɛ n’akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ mu
Mmarahyɛbɛdwafie mu abɛdiakyire mu abɛdiakyire mu National Democratic Congress (NDC) wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu a ɛwɔ Accra Wukuada no kyerɛɛ Ɔtemmuafoɔ Panin sɛ ɔmfa n’asɛm a ɔde hyɛ Dr Ayine ntam no mu.
Owura Ndebugre kaa sɛ Dr Ayine nka sɛ ɔne panin biara anaa panin bi a wadi mfeɛ aduonu pɛ biara nni ho asɛm a ɛsɛ sɛ ɔmfa asɛm no ho asɛm no ho asɛm. Ɔnka sɛ ɔmfa asɛm no nyinaa ho asɛm. Ɔkasa sɛ ɔmfa asɛm no nyinaa ara na ɔmfa asɛm no nyinaa ara ne asɛm no nyinaa. Ɔkasa sɛ ɔmfa asɛm no nyinaa ara ne sɛ ɔmfa asɛm no nyinaa ara na ɔno nso ɔyɛ obi a ɔbɛfa asɛm no asɛm no ho asɛm no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ radio anototoɔ bi a Graphic Online wɔ Accra-based Citi FM so rekasa Wukuada anadwoɔ (June 22, 2021), Owura Ndebugre kaa sɛ: "Megye di sɛ ɔhaw biara wɔ Ɔtemmuafoɔ panin a ɔde too asɛm no ho"
Berɛ a ɛne nea esii wɔ 1996 mu no - Republic a ɛwɔ Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson - wɔ saa asɛm no, Mensah Bonsu kɔɔɔ atɛmmuafoɔ bi a ɔyɛ Adwumayɛfoɔ Abban no mu na ɔde too atɛmmuo no mu na Aban Asoeɛ panin de too atɛmmuo no firi hɔ na ɔde too asɛm no ho asɛm no wɔ apɔmuden dwumadie anaa kɔɔɔto no ho asɛm no mu.
Ɛnyɛ ɔhaw biara wɔ CJ nhwehwɛmu ho
“Enti medwene sɛ ɔhaw biara wɔ Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔde too asɛm no ho.
Ɔkwan foforɔ ne sɛ, Dominic Ayine na ɔyɛ Deputy Attorney-General, na ɔne ne panin bɔɔ nnipa kɔɔto nhyiamu kɔɔto nhyiamu kɔto nhyiamu kɔto nhyiamu kɔto nhyiamu kɔto nhyiamu... Enti sɛ Ɔtemmuafoɔ panin kɔto nhyiamu sɛ wɔbɛkyerɛ obi a, ɛbɛyɛ obi a ɔkyerɛ sɛ ɛno nkyerɛ sɛ ɔno nkyerɛ sɛ ɔno nkyerɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔnkyerɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔnkyerɛ mu... Enti ɔnsɛ sɛ sɛ ɔnkyerɛ
Afei, ɛsɛ sɛ wode w’adwuma kɔɔto akyerɛ w’adwuma, na ɛsɛ sɛ wode w’adwuma kyerɛ w’adwuma, na ɛsɛ sɛ wode w’adwuma no kyerɛ w’adwuma.
Enti sɛdeɛ ɛte saa nhyehyɛeɛ yi mu no, Ɔtemmuafoɔ panin susuw sɛ saa nhyehyɛeɛ no nni hɔ, efisɛ nnipa a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo a ɛwɔ atɛmmuo no.
Ndebugre kaa ho sɛ, “Enti woyɛ saa akasakasa a ɛrekɔ so ara, NDC ne Dr Ayine ne ho abɛyɛ asɛm a ɛwɔ sɛ ɛwɔ Disciplinary Committee.”
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ ɔnsɛ sɛ ɔne nea ɔpɛ sɛ ɔbɛka saa nhyehyɛeɛ yi ho asɛm no, ɔkyerɛ mu sɛ nni dwumadie mmienu biara, ɛyɛ te sɛ ɔkwan a asɛm no yɛ adwene, ɛno ne sɛ woyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ sɛ woyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ ɔde asɛm no yɛ adwuma a, ɛnkyerɛ mu sɛ woyɛ adwuma na woyɛ adwuma a ɛbɛka kɔɔto no ho asɛm no, wubetumi ayɛ adwuma.
Sɛ woka asɛm bi wɔ kɔɔto mu a, wubetumi aka sɛ wokae sɛ, "Nanso sɛ wokae no... Meka sɛ mepɛ sɛ mekae asɛm yi ho asɛm no ho asɛm no, seesei mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ ɛfiri amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo amanyɔkuo no mu no, ɔkyerɛkyerɛ n’adwene sɛ ɔyɛ n’adwene sɛ ɔbɛkyerɛ ɔkwankyerɛ mu na ɛno nti ɛnsɛ sɛ ɛmfa asɛm no ho asɛm no. Mepɛ sɛ mepɛ
“Akyerɛkyerɛkyerɛmu ne sɛ ɛsɛ sɛ wode abɛhia Disciplinary Committee no kyerɛɛ mu sɛ wode wɔn bɛyɛ adwuma wɔ ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ ho nhyehyɛeɛ mu, nanso wubetumi aka sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no nyɛ adwuma, ɔyɛ ɔkwan a ɔda adwumakuo no mu, na woka sɛ wode w’adwuma wɔ adwumakuo no gyinaeɛ ɛfiri sɛnea asɛm no yɛ adwuma no mu. Enti ɔsɛ sɛ ɔbɛyɛ [GLC] na ɔkyerɛ mu nhyehyɛeɛeɛ a
Owura Ndebugre kaa ho sɛ, “Wɔkae sɛ nnipa a ɔkyerɛkyerɛ nhyehyɛeɛ no yɛ robɔt, na wɔn bɛyɛ Chief Justice panin a ɔyɛ GLC. Enti Disciplinary Committee no yɛ adwumakuo a ɛwɔ ne kɔɔto nhyehyɛeɛ mu, na ɛno ara na ɔde Ayine kɔɔɔɔto no sɛ ɔbɛyɛ adwuma.” Ɔkyerɛ sɛ, “Wɔkae sɛ nnipa a ɔkyerɛ disciplinary Committee no yɛ robɔt, na wɔn bɛfa Chief Justice nhyehyɛeɛeɛ no nhyehyɛeɛeɛeɛ. Sɛ woyɛ saa
Ɔde Mmarahyɛbɛdwani Mmarahyɛbɛdwani Nkabomkuo a mmarahyɛbɛdwani ahyɛ nkurɔfoɔ wɔ hɔ sɛ, "Wɔn a wɔn nkurɔfoɔ yi nkyerɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn ntease anaa wɔn nkyerɛ wɔn nhyehyɛeɛ a wɔyɛ wɔn nteaseɛ. Sɛ woyɛ na woka saa a, ɛyɛ saa! Mmarahyɛbɛdwani no nyinaa yɛ amanyɔkuo biara, na wɔde wɔn bɛdane wɔ Mmarahyɛdwani Mmarahyɛdwani Nkabomkuo no mu... Dɛn nti na wokae sɛ wɔn nhwehwɛ
“Megye sɛ Ɔkwankyerɛfoɔ panin no yɛ adwuma anaa yɛ adwuma.
Adeɛ a meka kyerɛ no ne sɛ Ɔkwankyerɛfoɔ panin akyerɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ, sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin na ɔwɔ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ.
Ɛnsɛ sɛ asɛm no kyerɛ sɛ woyɛ w’adwene, ɛsɛ sɛ woyɛ ha na woyɛ akasakasa a ɛrekɔ so wɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ.
Ɛsɛ sɛ wode wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ biribiara kyerɛ sɛ wubetumi ayɛ adwene, nanso medwene sɛ saa bere yi, ɛyɛ ansa na mɛkyerɛ Ayine sɛ ɔbɛyɛ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ Abɛdiakyire Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔmuden Kɔm
“National Peace Council (NPC) ahyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama ɔman no ayɛ adwuma wɔ ɔman no mu berɛ a ɛrekɔ so wɔ afe mpem mmienu a ɛrekɔ so wɔ afe mpem mmienu no mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ kyerɛ mu sɛ, amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu no yɛ ɔkwan a ɛwɔ sɛ ɛbɛma ɛwɔ amanyɔsɛm mu. Enti ɛho hia sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu.
NPC kaa asɛm yi wɔ amanyɔkuo nhyiamu a ɛwɔ Ada a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu.
Commonwealth Secretariat ne United Nations Development Programme (UNDP) kyerɛɛ nhyiamu no sɛ: “Mfa abatoɔ a ɛrekɔ so wɔ afe 2020 abatoɔ mu mpem mmienu ne sɛ wɔmfa amanyɔsɛm a ɛwɔ Ghana amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu.”
Nea ɛho nhyehyɛeɛ no ne sɛ wɔbɛma wɔn a wɔwɔ wɔn ho nhyehyɛeɛ no nkitahodie sɛnea ɛbɛboa ama wɔn nkitahodie, amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm mu, amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm, amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm.
Adwumayɛfoɔ no ne Commonwealth Secretariat panin, Owura Patricia Scotland; UNDP Resident Representative, Dr Angela Lusigi; Information Minista, Owura Kojo Oppong Nkrumah; Interior, Owura Ambrose Dery, ne National Security, Owura Albert Kan-Dapaah.
Ebinom ne abɛdiakyire a ɔyɛ abɛdiakyire wɔ Abatoɔ dwumadie mu, Dr Eric Bossman Asare; ɔne Inspector-General a ɔwɔ Apolisifoɔ, manfoɔ bi a ɔyɛ National Democratic Congress, New Patriotic Party, Convention People's Party, adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma, adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ ne civil society nnwumayɛfoɔ.
Owura Dery kaa sɛ ɛwɔ ho nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a wɔde bɛhyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so ansa na Disemba abatoɔ nhyehyɛeɛ no mu no, akwan ahodoɔ a ɛrekɔ so nni hɔ kɛseɛ bi a ɛwɔ hɔ na akwan ahodoɔ no kɛseɛ.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ nnipa 32 a wɔwɔ amanyɔsɛm yi mu wɔ ɔman no mu mpem mmienu a wɔn mu nnipa baako hyɛɛ wɔn.
Owura Dery kaa sɛ aban no mpɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɔbɛma wɔn mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn a wɔwɔ saa nsɛm yi mu no bɛsɔ wɔn sɛ wɔn bɛsɔ wɔn.
Owura Kan-Dapaah kaa sɛ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu ne amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu ne amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu.
Ɔtɔnkyerɛfoɔ panin a ɔwɔ Scotland no bɔ Ghana manfoɔ bɔ sɛ wɔyɛ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm akasakasa a ɛwɔ ɔman no mu no mu, na ɔkyerɛɛ sɛ Commonwealth manfoɔ nyinaa bɔ amanyɔsɛm.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, Ghana abɛdi kan wɔ amanyɔsɛm mu a ɛdi kan wɔ amanyɔsɛm mu. Ɔkyerɛ mu sɛ ɛyɛ ɔhaw bebree wɔ nkurɔfo no mu nanso ɛyɛ ɔhaw a nkurɔfo no ayɛ anigyeɛ. Yɛwɔ sɛ yɛpɛ sɛ yɛwɔ Ghana.”
Nanso ɔhyɛɛɛ sɛ ɔmmaa ne mmabunu pii wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ mu wɔ ɔman no mu.
NPC panin, Rev. Dr. Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’adwumakuo no reyɛ adwuma a ɛbɛboa ama wɔn nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa amanyɔkuo ne amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo mu ama wɔn nka sɛ wɔbɛboa ama wɔn nka sɛ wɔbɛdi dwumadie a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɛsɛ sɛ nsɛm a ɛrekɔsoɔ kyerɛ no bɛboa ama ayareɛ a ɛrekɔ so wɔ afe 2020 abatoɔ no mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda Transeco Minerals ne Mining ano, Owura Godwin Amarh abɔ sukuu kan a ɛwɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mantam a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu.
Asuafoɔ nhyehyɛeɛ a ɛyɛ GH¢295,000 no yɛ adwumakuo no Corporate Social Responsibility (CSR).
Berɛ a ɔrekasa wɔ nhyehyɛeɛ no, Owura Amarh kyerɛɛ sɛ ɛho hia sɛ wɔbɛma mmofra a wɔwɔ mmofra no nkyerɛkyerɛ adeɛ a ɛbɛma wɔbɛma wɔn nkyerɛkyerɛ adeɛ a ɛbɛma wɔbɛma wɔn nkyerɛkyerɛ mu.
Ɔkaa sɛ adesua a ɛwɔ ɔman biara mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
“Yɛn a yɛwɔ Transeco Mining and Minerals Company adwene gyinae sɛ yɛbɛboa ama mmofra a yɛrewura wɔ amanyɔsɛm mu no wɔ adesua ne adekyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛho hia. Yei yei nti na yɛyɛ adesua a ɛho hia yɛn adwuma.
Ɔkaa sɛ, “Mereyɛ me anigye sɛ mɛkɔɔ Ampapatia sɛ yɛbɛyɛ adwuma wɔ sukuu yi mu. Yɛn nyinaa nim sɛ adesua bɛyɛ nea ɛho hia wɔ manfoɔ ne ɔman no so. Sɛnea ɛbɛma adesuafoɔ a wɔwɔ adesua a wɔwɔ hɔ a, ɛwɔ sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ nneɛma foforɔ a ɛyɛ nea yei nti yɛyɛ saa Kindergarten yi mu.”
Owura Amarh kaa sɛ sukuu no nso yɛ nkurɔfoɔ a wɔwɔ Ampapatia ne nkurɔfoɔ a wɔn ne wɔn nkitahodie ayɛ adwuma firi berɛ a wɔretu wɔn dwumadie wɔ ɔman no mu.
Ɔkyerɛkyerɛ sɛ aban de fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu no, Owura Amarh de saa nhyehyɛeɛ yi kyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ nokorɛ, nanso ɛnyɛ nokorɛ.
Ɔkyerɛ mu sɛ aban ahyɛ nhyehyɛeɛ foforɔ, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛbɛma fagudeɛtu nnwuma bɛyɛ mmerɛw na ɛnyɛ mmerɛw.
Owura Amarh kaa sɛ, “Aban ahyɛ fagudeɛtubea nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nhyehyɛeɛ biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ ɔmfa fagudeɛtubea nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso ɛsɛ sɛ ɔmfa fagudeɛtubea nsuanso nsuanso ɛsɛ sɛ ɔmfa fagudeɛtubea nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso n
Ɔkyerɛɛɛɛ nnipa a wɔyɛ fagudeɛtubea nnwuma sɛ wɔmfa adwuma nanso wɔmfa fagudeɛtubea ahodoɔ a wɔpɛ sɛ wɔmfa fagudeɛtubea no.
Owura Amarh a ɔde too dwa sɛ Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔwɔ Ghana National Association of Small Scale Miners (GNASSM) hyɛɛ nnipa a wɔyɛ adwuma no sɛ wɔmfa nnipa a wɔwɔ wɔn nsakraeɛ mu.
Ɔkaa sɛ fagudeɛtubea nnwuma bɛhia sɛ wɔbɛyɛ adwuma sɛ wɔyɛ nnipa a ɛwɔ hɔ a ɛfiri nkurɔfo hɔ na wɔnnyɛ biribiara.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ sɛ fagudeɛtubea nnwuma bebree ayɛ adwuma, nanso ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ nneɛma pii.
Ɔkyerɛɛɛ mu sɛ, “Yɛn nkurɔfo pii yɛ adwuma wɔ ahodoɔ a yɛreyɛ adwuma mu. Yei nti yɛwɔ sɛ yɛbɛyɛ adwuma sɛ yɛbɛyɛ adwuma sɛ yɛbɛma yɛn nsakraeɛ biara. Yɛnim sɛ nkurɔfo pii a yɛbɛyɛ sukuu ne nkurɔfoɔ a ɛne nkurɔfoɔ bɛboa ama yɛn nkurɔfoɔ sɛ yɛbɛma nkurɔfoɔ a ɛwɔ ahodoɔ no yɛn nkurɔfoɔ. Yɛwɔ sɛ yɛsɛ sɛ yɛbɛma nkurɔfoɔfoɔ a ɛwɔ fagudeɛ no
Rebecca Foundation akyerɛ wɔn Memorandum of Understanding (MoU) ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) sɛ wɔde sika no yɛ $500,000.
Wɔde sika no bɛfiri ɔpepem ɔpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpep
Ɔrekasa wɔ nhyiamu yi mu no, panin a ɔda ASR Africa ano, Owura Ubon Udoh kyerɛkyerɛfoɔ no sɛ wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔn bɛboa ama wɔn mma wɔ ɔman no mu.
Ɔkyerɛɛkyerɛkyerɛfoɔ no sɛ wɔyɛ adwuma wɔ adwuma ne nhyehyɛeɛ a ɛma adwumayɛfoɔ no bɛboa ama adwumayɛfoɔ no bɛboa ama adwuma ne adwuma wɔ adesua, apɔmuden ne wɔn sikasɛm mu.
Ɔkaa sɛ, “Yɛyɛ yɛn adwuma wɔ fie na yɛnam Rebecca Foundation sɛ ɛmu baabi a ɛyɛ den sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Ghana mu, na ɛno nso yɛfrɛ ASR Africa sɛ ɔbɛboa Rebecca Foundation.”
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda foundation no ano, Owura Rebecca Akufo-Addo hyɛɛ ASR Africa sɛ wɔmfa foundation no ase.
Ɔhyɛɛ Adwumakuo no bɔ sɛ wɔbɛma saa mmoa no bɛboa ama wɔn mma adesua a ɛwɔ ɔman no mu.
UK akyerɛ sɛ wɔn ani wɔ Nnamdi Kanu a ɔhyɛ amanyɔkuo bi a ɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ amanyɔkuo wɔ ɔman a ɛwɔ ɔwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔku
Owura Kanu a ɔwɔ Britain ne Naijiria nkrataa no, wɔne Interpol dwumadie so de wɔn akɔ Naijiria, sɛnea ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin no kyerɛɛ mu.
Ɔne nsɛm a ɛho hia wɔ Naijiria mu nanso ɔfiri ɔman no mu wɔ 2017 berɛ a ɔwɔ bail so.
Ɛwɔ ahwɛsoɔ sɛ wɔbɛtumi atwa ne ho wɔ UK, wɔn a wɔyɛ adwene sɛ ɔyɛ aniberesɛm.
“Yɛbɛtumi akyerɛ sɛ Nnamdi Kanu nni hɔ wɔ UK sɛ wɔmfa abatoɔ ho nhyehyɛeɛ,” sɛdeɛ British High Commission mmarahyɛbɛdwafoɔ kyerɛɛ BBC sɛ.
Ɔwɔ Nigeria apolisifoɔ abɛdiakyire mu berɛ a kɔɔɔto nhyiamu kɔɔɔ so Dwoada no.
Ɔpɛ sɛ n’adwene bɛkɔ so mmienu ne aduonu nnwɔtwe a ɛtɔ so nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nn
Ɔbaa a wadi mfeɛ aduonu num no yɛ adwuma wɔ afe 2009 berɛ a na ɔde redio Biafra kɔɔɔ Naijiria wɔ London mu, berɛ a na ɔde bɛtɔ saa dwumadie no so sɛ wɔbɛpɛ Biafra ankorɛankorɛ mu na ɔhyɛɛɛ n’abusuafoɔ sɛ wɔmfa wɔn n’abusuafoɔ sɛ wɔmfa Naijiria amammuo.
Afei mfeɛ abien no, ɔkyerɛkyerɛ indigenous pipo a ɛwɔ Biafra (Ipob), a ɛfiri sɛ ɔyɛ amanyɔsɛm nnwumakuo a ɛwɔ manfoɔ a ɛwɔ Naijiria anim no.
Ɔkwan a Owura Kanu rekɔ so wɔ afe 2015 kɔkɔɔ nnwumakuo ahodoɔ.
Ɛyɛ me anigye bere a mehu sɛ Independence Square rebue wɔ afe a atwam no mu.
Saa nhyehyɛeɛ no bɛkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ Ɔmanpanin a ɔtɔ so no Jerry John Rawlings nhyehyɛeɛ no mu.
Institute of Directors-Ghana (IoD-Gh) akyerɛ Ghana Sikakorabea Asoeɛ (BoG) sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia sɛ wɔbɛboa ama adwumayɛfoɔ adwuma wɔ ɔman no mu.
Ɔsan kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ yi ne sikakorabea nhyehyɛeɛ ama wɔbɛboa wɔn adwuma wɔ ɔman no mu.
Ɔmanpanin a ɔda BoG adwuma no ano, Owura Rockson Kwesi Dogbegah hyɛɛ Ɔmanpanin a ɔda sikakorabea no ano, Dr Ernest Addison sɛ ɔbɛma wɔn nsakraeɛ bɛdi dwuma wɔ sikasɛm nnwuma mu.
Ɔkaa sɛ BoG nhyehyɛeɛ a Dr. Addison hyɛɛ no ama sikakorabea nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ akɔ so.
Akyerɛkyerɛfoɔ a wɔfrɛ no kyerɛɛɛ mu sɛ wɔbɛtɔ saa nhyehyɛeɛ no ne sɛ wɔbɛma sikakorabea no mma wɔ ɔkwan a ɛwɔ sɛ wɔbɛma adwuma a wɔyɛ adwuma wɔ Ghana mu na wɔpɛ sɛ wɔbɛboa BoG ne wɔn nhyehyɛeɛ no nkitahodie.
Berɛ a ɔrekasa wɔ IoD-Gh nhyehyɛeɛ ho dwumadie no, Owura Dogbegah kaa sɛ IoD-Gh reyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn nhyehyɛeɛ a wɔyɛ adwuma wɔ Ghana mu.
Ɔkyerɛɛ sɛ aban nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu no yɛ nhyehyɛeɛ foforɔ foforɔ a ɛwɔ sɛ adwuma no bɛyɛ adwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ adwumakuo no hyɛɛ nnwuma a ɛrekɔ so nnwuma a ɛrekɔ so nnwuma a ɛrekɔ so nnwuma wɔ nnwuma mu sɛ ɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma nnipa a wɔyɛ nnwuma ne nnwuma a wɔyɛ nnwuma wɔ nnwuma wɔ nnwuma ne nnwuma wɔ nnwuma mu na wɔde akɔ soro ama Ghana sikasɛm ne sikasɛm akwankyerɛ mu.
Ɔkaa sɛ Adwumakuo no ne akwankyerɛfoɔ a wɔne wɔyɛ adwumakuo no bɛyɛ adwuma ama Ghana Association of Integrated Thinking and Reporting adwumakuo a wɔpɛ sɛ wɔbɛma adwumakuo no bɛboa ama adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma adwuma no bɛma ad
BoG panin kaa sɛ adwumakuo a wɔyɛ adwuma no yɛ adwuma a ɛho hia wɔ sikasɛm mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, adwumakuo ahodoɔ bɔne, akorɔmfoɔ bɔne a wɔde bɔne wɔn adwuma ne akorɔmfoɔ a wɔde bɔne wɔn nhyehyɛeɛ mu bɛyɛ nneɛma a ɛhyɛ sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ sikasɛm mu ne wɔn nhyehyɛeɛ.
Ɔkyerɛɛɛ mu sɛ Ghana manfoɔ bɛhia sɛ wɔbɛboa adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a wɔyɛ adwuma wɔ adwuma mu na ɔkyerɛ sɛ sikakorabea no bɛboa wɔ adwuma a wɔyɛ adwuma wɔ Ghana sikakorabea no mu.
Arteta ɛsɛ sɛ ɔbɛtɔ afe a ɛsɛ sɛ ɔbɛtɔ afe a ɛbɛtɔ so.
Sɛnea meka kyerɛkyerɛ mu no, Arsenal nni ho nhyehyɛe sɛ wɔbɛsɔ Mikel Arteta na bɔɔlbɔkuo adwumakuo no bɛsɔ amanyɔkuo no sɛ ɔbɛyɛ Gunners wɔ afe a edi kan no mu.
Obiara nni hwee sɛ Arsenal asɛe asɛm a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔbɛma wɔn nnipa a wɔyɛ wɔn nkyerɛkyerɛ mu nanso club no hyɛɛɛ sɛ wɔbɛma wɔn nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔbɛma wɔn nkyerɛ mu nanso wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nnipa a wɔbɛma wɔn nkyerɛkyerɛ mu nanso wɔbɛma wɔn nkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nnipa a wɔyɛ wɔn nkyerɛ wɔn
Wɔreka nsɛm a ɛyɛ den sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ no nkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no nanso nnipa a wɔwɔ ne sukuu mu no rehyɛ ne ho sɛ ɔyɛ ɔyɛ ɔbarima a ɔpɛ sɛ ɔyɛ adwuma no.
Wɔ mfeɛ aduonu num no, Arteta nni hɔ a wɔyɛ den sɛ ɔyɛ Pep Guardiola sɛ ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔyɛ den.
Nanso mfe 17 a wɔyɛ adwuma no, Arsenal nsakraeɛ biara nanso nnipa pii bɛka sɛ wɔn a wɔyɛ adwuma no yɛ nea wɔn a wɔyɛ Unai Emery, a na ɔyɛ ɔbarima a ɔhyɛɛɛɛ wɔn wɔ Europa League mu no.
Arteta de Arsenal akaptain na wɔn a wɔfrɛ no sɛ wɔyɛ wɔn mmienu foforɔ a wɔyɛ wɔn mmienu foforɔ nanso wɔn ntɛm ara na wɔn ani gye wɔn sɛ wɔbɛhwɛ Chelsea ne Tottenham akɔ so.
Super League akwankyerɛfoɔ no bɛtumi atwe mmerɛ bebree.
Nanso metumi akyerɛ wo sɛ Kroenke a wɔwɔ Kroenke no bɛka biara.
Enti yɛ Arteta sɛ ɔbɛyɛ akwantuo a ɛbɛyɛ den, yɛbɛyɛ akwantuo a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ den, na yɛbɛyɛ n’adwuma a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ wɔn akwan foforɔ a ɛbɛtɔ so no, na sɛ wɔremma Gunners a wɔyɛ anigye no betumi ayɛ den na ɔbɛhyew.
De Gea nni ho sɛ ɔbɛyɛ No2
Ɛwom sɛ Manchester United bɔɔlbɔlbɔkuo David De Gea wɔ nkitahodie nhyehyɛeɛ kɔpem mmienu ne aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, nanso n’adwumayɛfoɔ no reyɛ adwuma sɛ wɔbɛhwɛ bɔlbɔlbɔ a wɔpɛ sɛ wɔbɛsɔe no.
Misusuw firi Old Trafford sɛ ɛwɔ sɛ ɛwɔ ne Dean Henderson a ɛtɔ so mmienu yi mu a, De Gea bɛtɔ mmɔden sɛ ɔne wɔn bɛyɛ adwuma mfeɛ bebree.
Mepɛ sɛ mepɛ Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid.
Ɔbaa a wadi mfeɛ aduonu no yɛ n’adwene sɛ ɔyɛ n’adwuma mu nanso nnipa bi a wɔwɔ bɔlbɔkuo no mu no gyedi sɛ ɔyɛ nkurɔfo pii mfeɛ mmienu a atwa mu no.
Ɔkwankyerɛfoɔ Solskjaer kaa sɛ, “Goalkeeper adwumakuo no yɛ nnwumakuo a ɛyɛ den.
Wɔyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ adwuma, wɔn nso wɔ adwuma a wɔyɛ adwuma, wɔn nso wɔn nso wɔ adwuma a wɔyɛ adwuma, wɔn nso wɔn nso wɔn nkitahodie, wɔn nso wɔn nkitahodie, wɔn nso wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie, wɔn nkitahodie
Ɛnyɛ aniberesɛm ara na wɔde bɔɔlbɔ a wɔde bɔɔɔlbɔkuo no mu no, ɛsɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo no so a, ɛsɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo no so a, ɛsɛ sɛ wɔde bɔlbɔkuo no so a, ɛsɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo no so a, ɛsɛ sɛ wɔde bɔlbɔkuo no so a, ɛsɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo no so a, ɛsɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo no so a, ɛsɛ sɛ wɔde bɔlbɔkuo
Ɛyɛ ɔkwankyerɛkyerɛkyerɛmu pa ara.”
Misusuw sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ no yɛ adwuma nanso sɛ De Gea nteaseɛ nhyehyɛeɛ foforɔ a ɔde bɔɔ ne shirt no mu na ɔde bɔne no mu wɔ akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛho hia mu no, ɔkyerɛ me sɛ ɔbɛkɔɔ Old Trafford.
Mede West Brom kɔkɔɔ bɔne foforɔ.
Afei berɛ a wɔrefa Premier League akyi no, yɛreka akyerɛ West Bromwich Albion.
Akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛbɛma wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛgyae wɔ Championship mu no bɛyɛ sɛ ɔbɛyɛ a Sam Allardyce na ɔbɛka wɔn a wɔbɔ wɔn a wɔbɔ wɔbɔ wɔn afiri hɔ a, ɛbɛyɛ a wɔbɛgyae wɔn afiri hɔ a wɔbɛgyae wɔn afiri hɔ a, ɛbɛyɛ a wɔbɛgyae wɔn afiri hɔ a, ɛbɛyɛ a wɔbɛgyae wɔn afiri hɔ a, ɛbɛyɛ a wɔbɛgyae wɔn afiri hɔ
Ɔyɛ anigyeɛ sɛ n’ani te nka sɛ nteaseɛ bɔɔlbɔ biara na West Brom no wɔ adwuma dodoɔ a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
Ainsley Maitland-Niles, Conor gallagher ne Okay Yokuslu bɛkɔɔ wɔn mmarima bɔlbɔ mu berɛ a wɔwɔ bosea mu no nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu ne Karlan Grant bɛtumi ayɛ anigyeɛ wɔ abɛɛɛfo league no mu.
Ɔbarima a ɛyɛ den koraa wɔ City.
Dɛn na ɛyɛ bɔlbɔlbɔkuo a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ Manchester City bɔlbɔ
No, ɛnyɛ Raheem Sterling.
Ɔkwankyerɛfoɔ Pep Guardiola de nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ obiara bɛsɛ sɛ ɔkwan bɔl no bɔɔl no bɔɔl no mu na ɔkwan yadi mmiɛnsa.
Akorɔmfoɔ bi wɔ City squad mu nanso Gabriel Jesus kyerɛ mu sɛ ɔyɛ a ɔyɛ den koraa.
Ɔkwan a ɛyɛ den koraa ne sɛ Havertz ne ho asɛm.
Thomas Tuchel akyerɛ Kai Havertz nsɛm a ɔde hyɛɛ ne gɔɔlbɔ mmienu a ɔde Fulham rekɔ so no.
Tuchel gyedi sɛ bere a Kai hyɛ Stamford Bridge a ɛfiri Bayer leverkusen no, biribiara nni Germanfoɔ mma.
Sɛ ɔfiri ɔman foforɔ a, na ɛsɛ sɛ ɔbɛkyerɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ ɔbɛma wɔn nhyehyɛeɛ no bɛma ɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ Covid-19 na ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ
“Champions League finals a ɛrekɔ so no ne pre-season a ɛrekɔ so no, Tuchel gyedi sɛ ɛbɛkyerɛ sɛ ɔbɛkyerɛ nnipa a ɔda bɔɔ wɔn akɔ so mfasoɔ ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛns
Solskjaer akyerɛ United sɛ ɔbɛyɛ mmienu.
Manchester United bɛtumi ayɛ ɔhaw bebree sɛ wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ no bɛkyerɛ wɔn a wɔwɔ wɔn a wɔwɔ wɔn wɔ adwuma no mu no nanso wɔn a wɔwɔ bɔlbɔkuo no mu no wɔ gyinaeɛ foforɔ, nteaseɛ foforɔ ne gyinaeɛ foforɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
Ɔbarima a ɔda hɔ no yɛ Ole Gunner Solskjaer nanso berɛ a ɔne United adwumayɛfoɔ bebree ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ wiase yi mu no, obiara gyedi sɛ ɛyɛ bere a ɔbɛyɛ ɔkwankyerɛfoɔ no sɛ ɔde bɛyɛ den wɔ afe mpem aduonu nnwɔtwe a atwa mu no.
Solskjaer de akɔ so sɛ wɔbɛsua Bruno Fernandes ne Edinson Cavani nanso wɔn mmienu no bɔɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a United bɔɔ wɔn akɔ so.
Cavani abɔ akyerɛ mu sɛ ɔne ɔkwan foforɔ akyi na ɛyɛ ne gyinaeɛ a ɔwɔ Solskjaer mu a ɔhyɛɛ n’adwene.
Paul Pogba pɛ sɛ ɔyɛ anigyeɛ na ɛyɛ anigyeɛ a ɔne ɔkwankyerɛfoɔ no ne nkitahodie no yɛ ɔkwan biara.
Sɛ United bɔɔ mmɔden wɔ akwantuo bi mu a, ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ adwuma, wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den.
Ɛwɔ ɔkwan bi a ɛbɛma ɔde abɛdiakyire panin abɛdiakyire Ed Woodward kyɛw, na ɛno bɛma Solskjaer mmerɛ bere foforɔ sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ adwuma no mu, na ɔbɛyɛ adwuma a ɛyɛ den na ɔde n’abɛdiakyire bɛyɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmm
Solskjaer seesei ne foundation brick a ɛho hia paa wɔ United a wɔde bɔɔ wɔn ho banbɔ mu na wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ, adwumayɛfoɔ ne wɔn a wɔyɛ adwuma no gyedi sɛ yei yɛ sika kɔkɔɔ a wɔde bɔ wɔ Reds no mu.
Tell-tale sign
Kane susuw sɛ ɔbɛgyae
Ná mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ mehu sɛ me
Harry Kane bɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɔ mmɔden biara, na ɔde bɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den.
Nea ɔne Leeds rekɔ so no, na ɔyɛ anigye pii sɛ mepɛ sɛ mehu no.
Misusuw sɛ yei yɛ ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu sɛ Harry ne nea ɔwɔ Spurs, na ɔresusuw sɛ ɔbɛyɛ ɔkwan biara.
Wolves bɔ mmɔden sɛ ɔyɛ striker.
Nuno Espirito Santos abɔ akyerɛ mu sɛ wɔn a ɛwɔ akwantuo nhyehyɛeɛ no mu no, ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔkwan foforɔ sɛ ɔbɛyɛ striker foforɔ.
Winger Pedro Neto ne midfielder Ruben Neves na wɔyɛ wɔn a wɔyɛ akorɔmfoɔ a wɔkyerɛ wɔ Wolves strike force mu.
Fabio Silva ne Raul Jimenez nso wɔn a wɔfrɛ no so no mu nanso Jimenez ayɛ adwuma firi Ɔbɛtɔnima bosome berɛ a na ɔhyɛɛ ne skull.
Wolves nso wɔ hɔ a wɔyɛ mfeɛ aduonu baako wɔ afe a atwam no mu.
Wolves mmarahyɛbɛdwani ahyɛ Nuno sika sɛ ɔbɛhyɛ nnipa a wɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ deɛ ɔbɛyɛ deɛ deɛ ɔb
Yei bɛka kyerɛ Jimenez Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako sɛ obetumi ayɛ adwuma sɛ ɔbɛdi dwuma wɔ afe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu.
Ɔyɛ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu mfeɛ mmienu nanso wɔmfa no sɛ ɔbɛkura bɔɔl no mu na wɔne ne nnamfo bɔɔl no nkitahodie.
Sir Alex hyɛɛ McTominay
Bere a Sir Alex Ferguson rekasa wɔ Manchester United ho no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ den sɛ ɔbɛkasa.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu wɔ Scott McTominay mu a ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ kyerɛɛ mu sɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔde bɛdi dwuma wɔ United dwuma biara mu no, ɛsɛ sɛ wɔbɛdi dwuma.
Sir Alex kaa sɛ, “Scott McTominay seesei abɛyɛ United panin”
“Wɔ hɔ a United bɔɔ wɔn akɔ sɛ wɔbɔ wɔn akɔ bɔl bi a ɛho hia no, McTominay nkyerɛkyerɛ mu.
Ɔyɛ ɔkwankyerɛfo pa, na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo pa.
Bere a na ɔyɛ mmofra a ɔyɛ mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a wadi mfe a
Afei na ɔyɛ ɔkwan foforɔ.”
Dɛn na ɛyɛ den sɛ obi a ɔde bɔlbɔ bɔlbɔ no betumi ayɛ den.
Nneɛma mmiɛnsa a ɛwɔ bɔɔlbɔ bɔlbɔ mu...
*Manchester United ntɔ mmɔden sɛ wɔde bɔɔlbɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no mu.
*Sɛ wɔntwe wɔn mmienu a ɛrekɔ so no mu a, Sheffield United bɛyɛ ɔkwan foforɔ afe 1904-05 season a wɔbɛfa mmienu a ɛrekɔ so no mu.
Dr Madzorera kaa sɛ Apɔmuden Asoeɛ no nso ɛsɛ sɛ wɔbɛma wɔn adwene wɔ saa yareɛ no ho asɛm, na ɛsɛ sɛ wɔbɛma wɔn fon so wɔ ɔman no nyinaa, sɛnea ɛbɛma nkurɔfo betumi akyerɛ wɔn wɔ saa yareɛ no ho asɛm no ho.
Wɔn nso reyɛ adwuma sɛ wɔbɛhyehyɛ nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu, anka wɔn nso wɔrehwɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn nhwehwɛmu nhwehwɛmu akɔ ayaresabea.
Caps United panin Lewis Uriri kaa sɛ wɔayɛ nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so wɔ wɔn bɔlbɔ no mu na wɔn a ɛrekɔ so no ayɛ adwene sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ Castle Premier Soccer League akansie mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Studio 7, Uriri kaa sɛ wɔde bɔɔlbɔfoɔ no bɔɔ wɔn sika a wɔde bɔɔɔ wɔn ho mfasoɔ.
Nanso ɔkaa sɛ mmerɛ a atwa mu no bɛba abɔdeɛ no bɛba abɔdeɛ no. Ɔkaa sɛ nnipa bi a wɔnni hɔ a wɔnni hɔ na wɔnni nnipa a wɔnni hɔ na wɔnni Caps United bɔɔlbɔ mmɔden sɛ wɔmfa bɔɔlbɔ bɔlbɔl.
Uriri kaa sɛ ɔne bɔɔlbɔkuo no rekasa na ɔkaa sɛ asɛm a ɛkyerɛ sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo no bɛyɛ sɛ nneɛma bɛyɛ den ma obiara a ɛwɔ ɔman no mu na aban a ɛwɔ sɛ wɔde bɔɔɔlbɔ wɔ afe foforɔ mu no.
Adwumayɛfoɔ a wɔyɛ mmara ho nhyehyɛeɛ kyerɛ sɛ mmara a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ aborɔ nhyehyɛeɛ no bɛhia sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ foforɔ sɛnea ɛbɛyɛ bere a ɛbɛma ɛbɛma ɛbɛma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma
Sayendisa Ndlovu a ɔka sɛ nea ɔka sɛ ɔmanfoɔ nnim abortion mmara ho na ɔka sɛ ɛho hia sɛ aban nhyehyɛe mmara no.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ ase a atwa mu no. Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛbɛma wɔbɛyɛ awarefoɔ.
Ndlovu kaa sɛ nneɛma a ɛte saa te sɛ abortion, HIV/AIDS anaa disability na ɛne nneɛma a ɛbɛkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ abortion.
Ndlovu nso kyerɛɛ mu sɛ mmara a ɛkyerɛ mu no nni hɔ sɛ ayaresabea a ɛwɔ ɔman no yɛ adwuma a ɛwɔ ɔman no abortion adwuma, na ɛnyɛ dɔkota a ɛho hia sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔwɔ mmara so.
Nwomasua Tendaishe Changamire, a ɔyɛ civil rights activist wɔ Right Here Right Now dwumadie so no nso akyerɛ sɛ mmara no bɛdi dwumadie sɛnea ɛbɛboa abortion ho ban.
Nwomasua Changamire kaa sɛ nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ mmabun a wɔyɛ mmofra no refa wɔ abortion mu.
Ɛwom sɛ mmabun pii rehyɛ mmara so sɛ wɔmfa mmara no mmara so, nanso mmaa bi a wɔyɛ mmerɛw no ka sɛ wɔmfa mmara so sɛ ɛnsɛ sɛ wɔmfa abortion mmara so sɛ ɛnsɛ sɛ wɔmfa abortion mfasoɔ, sɛ ɛnsɛ sɛ wɔmfa mmabun mmɔden mmɔden sɛ wɔmfa abortion mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔden mmɔ
Mmarahyɛbɛdwafie bi hyɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔbɛtumi ayɛ Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmarahyɛdwafie Mmar
Polisifoɔ abɔ MDC-T mmienu bi a Nelson Chamisa kɔkɔɔ so sɛ wɔbɛgye Harare amanyɔkuo a ɛwɔ Morgan Tsvangirai House no.
Yei kyerɛɛɛ berɛ a MDC panin a Owura Thokozani Khupe kɔkɔɔ saa dwumadie yi kɔkɔɔ no mu.
Asɛnnibea Kɔɔto Baatan ahyɛ Ms Khupe sɛ ɔbɛhyɛ adwuma afiri Morgan Tsvangirai atwa mu mfeɛ mmienu a atwa mu no.
Polisifo a wɔwɔ amanyɔkuo no bi ne Chamisa abɛdiakyire mmienu, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore, ne David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne afoforo.
Wɔka kyerɛɛ mu sɛ wɔn a wɔwɔ amanyɔkuo no wɔ akɔ amanyɔkuo no akɔ apolisifoɔ a wɔwɔ amanyɔkuo no mu.
Studio7 nni hwee sɛ polisifoɔ hwee nnipa dodoɔ a wɔabɔ wɔn, na ɛnneɛma bɛyɛ a wɔde bɔ wɔn asɛm no, efisɛ polisifoɔ twerɛtwerɛfoɔ Paul Nyathi na ɔntwerɛ wɔn fon so.
MDC panin a ɔwɔ Chamisa ano, Fadzai Mahere kaa sɛ nnipa a wɔabɔ no kyerɛɛɛ no sɛ ɔyɛ anigyeɛ.
Asɛm a ɛwɔ MDC mu no yɛ anigyeɛ berɛ a Kɔɔɔto Baatan de too dwa afe yi gyinaeɛ sɛ Chamisa ne Nwomasua Khupe bɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu na ɛsɛ sɛ wɔn bɛyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu bere a Nwomasua Khupe yɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin.
Berɛ a nhyiamu yi kyerɛ no, Owura Khupe de mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie ne Senate mmarahyɛbɛdwafie mu kyerɛɛ mu sɛ nnipa no rekɔ so sɛ wɔnnyɛ wɔn amanyɔkuo a wɔyɛ wɔn amanyɔkuo no ho.
Wɔne Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende na wɔn a wɔyɛ adwuma no.
Zimbabwefo bi a wɔwɔ amanneɛbɔ ahodoɔ bi kaa sɛ wɔn nso hyɛ wɔn sɛ wɔmfa ɔman no mu efisɛ Robert Mugabe a wɔka sɛ ɔyɛ ɔkwan bi.
Political scientist a ɔkyerɛkyerɛ wɔ Bergen University a ɛwɔ Norway mu ne Dr Victor Chimhutu a ɔyɛ Zimbabwe Yibuya/Mayibuye Zimbabwe nhyehyɛeɛ mu bi kaa sɛ ɛwɔ sɛ Owura Mugabe na ɔyɛ African unity panin, nanso Zimbabwe manfoɔ baako nni hɔ.
Dr. Chimhutu kaa sɛ Owura Mugabe ne Abibirem ahodoɔ a ɛwɔ Abibirem ahodoɔ a ɛwɔ Abibirem ahodoɔ no so na ɛyɛ nea enti a ɔde ama Abibirem ahodoɔ bɔ so ahorow dodoɔ.
Wɔka sɛ wɔbɛkae Owura Mugabe sɛ ɔkyerɛ ne nteaseɛ a ɔkyerɛ wɔ Atɔeɛ no ho wɔ ɔmanfoɔ a wɔwɔ manfoɔ te sɛ United States ne Britain mu.
Ɔsoafoɔ kyerɛ mu sɛ Owura Mugabe nni hɔ kɔkɔɔfoɔ no mu na ɔmfa wɔn nhwehwɛmu sɛ wɔn a wɔyɛ Zanu PF amanyɔkuo no hyɛɛ wɔn, anaa wɔn nso hyɛɛ wɔn amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo no mu.
Wɔpɛ sɛ Owura Mugabe bɛdane wɔn nkyɛn Wukuada, nanso wɔn a wɔwɔ ne ho asɛnnibea.
Dɔkotafoɔ ne nkurɔfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahodoɔ no ka kyerɛ aban sɛ wɔn bɛyɛ adwuma wɔ afe a ɛbɛtɔ da no mu sɛ wɔmfa wɔn sika ansa na Disemba nkyɛeɛ no.
Zimbabwe Apɔmuden Dɔkotafoɔ Asoeɛ panin, Fortune Nyamande kaa sɛ ne nhyehyɛeɛ ne Zimbabwe Nurses Association nnipa a ɔne wɔn nhyehyɛeɛ no kyerɛ aban krataa a ɔbɛma wɔn akyerɛ wɔ saa nhyehyɛeɛ no ho.
Dr Nyamande kaa sɛ ɔne aban no kyerɛɛɛ no sɛ ɔbɛma ɔne n’adwene nhyiamu firi Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Wɔka sɛ wɔn ne nurses a wɔwɔ aban ayaresabea ahodoɔ no ayɛ saa nhyehyɛeɛ yi berɛ a ɛrekɔ so wɔ akwantuo nhyehyɛeɛ mu ɛfiri sɛ wɔnnyaa wɔn nnwuma a ɛsɛ sɛ aban bɛma wɔn bonus no.
Dr Nyamande nso kyerɛɛ sɛ aban de too nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ.
Sikasɛm Soafoɔ Patrick Chinamasa akyerɛkyerɛ sɛ aban no bɛtumi ntua nnipa a wɔyɛ adwumayɛfoɔ bi wɔ afe yi efisɛ sika biara.
Dr. Nyamande kaa ho sɛ, "Mr Chinamasa akyerɛ nnwuma no sɛ ɔbɛkyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma yɛde bɛma yɛn ntotoeɛ nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ. Enti yɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ a yɛde bɛma yɛn ntotoeɛ no nhyehyɛeɛ."
Wɔde akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ wɔn sika Wukuada no, nanso nnipa a ɛwɔ dɔkotafoɔ ne nkurɔfoɔ a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ wɔn sika wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Nanso adwumayɛfoɔ bebree a ɔne Studio 7 kyerɛɛɛ mu sɛ wɔn nni hwee sɛ wɔbɛtɔ wɔn sika wɔ nsɛm foforɔ no mu.
Yɛnnyaa Apɔmuden Soafoɔ, David Parirenyatwa ne Apɔmuden Soafoɔ, Priscah Mupfumira nkitahodie sɛ wɔn bɛyɛ nhyehyɛeɛ a wɔbɛtumi ayɛ wɔn sɛ wɔbɛhyehyɛ apɔmuden dwumadie mu.
MDC abɛdiakyire kyerɛɛ sɛ apolisifoɔ rehyɛ nnipa a wɔyɛ adwuma.
Zimbabwe Adwumayɛfoɔ a wɔyɛ apɔmuden dwumadie kaa sɛ nnipa 47 atwa wɔ MDC adwumayɛfoɔ ne adesuafoɔ abien foforɔ a wɔwɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare so sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ mmara so.
Nnipa foforɔ a wɔwɔ atwa mu bi ne Makomborero Haruzivishe a ɔyɛ ɔkandifoɔ panin a ɔfiri ZINASU adesuafoɔ bi a ɔkɔɔ kɔɔɔto nnɛ, a ɔne ɔne ɔkwan foforɔ Allan Moyo.
Na yɛntumi ayɛ polisifoɔ a ɔrekasa no ano, Assistant Commissioner Paul Nyathi, efisɛ wɔn fon no nni hwee.
Adwumayɛni Innocent Gonese, a ɔyɛ MDC mmaranim adwumayɛfoɔ kaa sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛkɔɔ kɔɔɔto Dwoada no sɛ wɔbɛka kɔɔɔto nhyehyɛeɛ no ho.
United Nations World Health Organization (WHO) akyerɛ China sɛ Corona yareɛ a atwa nnipa 233 wɔ China mu no abɛyɛ yareɛ a ɛwɔ wiase nyinaa.
Nneɛma mmienu a atwam no kyerɛ mu no, nnipa mpem ahasa (2,000) a wɔrekyerɛ sɛ wɔayɛ corona yareɛ no mu na wɔn mpem ahasa 9,800 wɔ wiase nyinaa mu wɔ ɔman a ɛwɔ 244.
WHO panin, Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ, ɛwɔ gyedi sɛ China nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛboa saa yareɛ no so, na wɔn ho sɛ sɛ wɔbɛtumi atwa nkurɔfo pii wɔ wiase nyinaa mu a, ɛbɛtumi atwa nkurɔfo pii.
Apɔmuden Soafoɔ Dr Obadiah Moyo kaa sɛ Zimbabwe de nnipa mpem aduonu a wɔfrɛ wɔ China anaa wɔn a wɔwɔ Covid-19 yareɛ no ho nhwehwɛmu.
Nnipa a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe rehyɛ wɔn fie mfeɛ 14 mu.
Apɔmuden soafoɔ panin a watwa mu, Dr Henry Madzorera se Zimbabwe hia sika pii sɛ ɛbɛboa ama yareɛ no akɔ so.
Ɔmanpanin abɛdiakyire Robert Mugabe bɛbɔ Harare Wukuada anadwoeɛ, na wɔbɛkyerɛ sɛ wɔbɛma wɔn nhyehyɛeɛ no adi.
Ɔsoafoɔ Asoeɛ, Nwomasua Monica Mutsvangwa kaa asɛm yi ase berɛ a wɔyɛ aban nhyiamu ase.
Ms. Mutsvangwa kaa sɛ aban adwumakuo no reyɛ nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so wɔ Owura Mugabe nhyehyɛeɛ no mu.
Wɔn a wɔpɛ sɛ dɛn nti na ɛrekɔ so ansa na ɛrekasa wɔ Mugabe nhyehyɛeɛ no ho, Mutsvangwa ne Foreign Affairs Minister Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ "nkurɔfo" sɛ ɔbɛkyerɛ ne nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no berɛ a Mugabe n’abusuafoɔ a ɛwɔ Singapore bɔɔ ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin Mugabe n'abusuafoɔ bɛyɛ adwuma.
Mprenpren no, King Katizagombo nsɛmfoɔ Gibson Jenami kaa sɛ ɛnyɛ nsɛm biara wɔ Mugabe nhyehyɛeɛ ho asɛm yi mu sɛ aban a Emmerson Mnangagwa hyɛɛɛ no mu no ayɛ ɔkwan foforɔ wɔ saa nhyehyɛeɛ no mu.
Mprenpren mu no, Major General Trust Mugoba a na ɔfa nso wɔ wiase a atwa mu no bɛkɔ so Wukuada wɔ Heroes Acre hɔ a ɛwɔ Harare.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ foforɔ mu no, aban ka sɛ asomdwoeɛ a ɛwɔ South Africa no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwoeɛ no de asomdwo
Moyo kaa sɛ aban hyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔn nnipa a wɔwɔ wɔn nnipa no bɔ wɔ fie.
Aban no nso kaa sɛ wɔde apɔmuden adwumayɛfoɔ a wɔwɔ dɔkotafoɔ no ntua wɔn mpem ahasa 60 wɔ ahodoɔ no mu, na seesei Aban Asoeɛ no gyinaeɛ sɛ Apɔmuden Asoeɛ ne Sikasɛm Asoeɛ no bɛkɔ so sɛ wɔbɛma apɔmuden adwumayɛfoɔ no ntua.
Apɔmuden Soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo kaa sɛ ɔne sikasɛm Asoeɛ bɛhyɛ abɛdiakyire sɛ wɔde cabinet nhyehyɛeɛ no bɛdi dwuma.
Nnawɔtwe a atwam no, dɔkotafoɔ no hyɛɛ nhyiamu sɛ wɔn asraafoɔ no yɛ den koraa.
Akyerɛkyerɛfoɔ bi a wɔyɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛma wɔn mmaranim adwumayɛfoɔ ne Itai Dzamara a ɔyɛ Occupy Africa Unity Square panin a ɔyɛ Itai Dzamara Trust no bɛyɛ wɔn sɛ wɔyɛ International Women's Day ase.
Dwumadie no kɔɔ so wɔ Highfield a ɛwɔ mmaa ne mmaa a wɔwɔ saa dwumadie no mu no wɔde nnipa a wɔyɛ adwuma anaa sanitarian pads ne nneɛma foforo.
Owura Partson Dzamara, a ɔrekasa wɔ Dzamara n'abusuafoɔ a ɔwɔ Itai Dzamara Trust adwumakuo no ano, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔte sɛ ɔbɛkyerɛ sɛ ɔbɛma wɔn nkurɔfoɔ bɛma wɔn mma wɔ ɔsram yi mu, ɔsram a ɔbarima no Itai atwa mu mfeɛ aduonu a atwa mu no.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ sɛ ne nkurɔfo rekɔ so wɔ amanyɔsɛm amanyɔsɛm, amanfoɔ ne nsɛntwerɛtwerɛfoɔ mu no, nanso ɔyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ Itai Dzamara Trust bɛdi ne ho anigyeɛ.
Ɔkaa sɛ ne nhyehyɛeɛ ahyɛ nhyehyɛeɛ wɔ Highfields kurow mu efisɛ na ɛyɛ Itai manfoɔ nanso ɔkaa sɛ wɔbɛyɛ nkurɔfoɔ foforɔ sɛ wɔbɛboa mmaa ne manfoɔ a wɔwɔ akyerɛkyerɛmu ne akyerɛkyerɛmu wɔ mmara pii te sɛ mmara, adesua ne apɔmuden.
Wɔ nnipa a wɔwɔ asɛm yi ase no mu no mu no ne Rememberance Zuze a ɔkae sɛ ɛwɔ sɛ Owura Dzamara nni hɔ a, ɔyɛ anigyeɛ wɔ asɛm yi a ɔrehwɛ n’adwene mu.
Ɔbaa bi a wɔnnim no ka kyerɛɛɛ Studio 7 sɛ ɔyɛ mfasoɔ bebree nyinaa.
Meanwhile, Partson Dzamara ahyɛ nhyiamu sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu a ɛyɛ mfeɛ aduonu a wɔnni nnipa a wɔnnim wɔ Glen View kɔkɔɔ so wɔ Harare Dwoada no.
Ɔkaa sɛ saa ara na wɔnnim nea ne barima no yɛ anaa sɛ ɔyɛ aniberesɛm.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ, nnipa mmaranimfoɔ, Zimbabwe Human Rights Commission ne nkurɔfoɔ a wɔne Itai Dzamara adwuma no yɛ wɔn a wɔfrɛɛ wɔn dwumadie no mu.
Sɛnea wiase nyinaa de Refugee Day kɔɔ so a, ɛnkyɛn, Zimbabwefo bi a wɔwɔ South Africa sɛ wɔnnyɛ biribiara a wɔbɛtumi ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ de ayɛ
Zimbabwefo bi kaa sɛ South Africa nni nkitahodie a ɔne amanyɔkuo bi te sɛ United Nations bɛhyɛ wɔ nnipa a wɔwɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn nnipa a wɔwɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn nnipa a wɔwɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn nnipa a wɔwɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn wɔ amanyɔkuo no.
Zimbabwe Migrant Support Network panin panin, Shelton Chiyangwa ka kyerɛɛ studio 7 sɛ ɛwɔ sɛ asɛm a ɛho hia sɛ asɛm a ɛho hia no, nnipa a ɛwɔ South Africa sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn.
Chiyangwa kaa sɛ Zimbabwean n'abusua a wɔwɔ South Africa no nso yɛ nnipa a wɔwɔ hɔ.
Ɔkaa sɛ ne nnwumakuo ne Zimbabwefoɔ ne ahodoɔ foforɔ bɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛboa wɔn akwantuo a wɔwɔ akwantuo mu.
Zimbabwe Exemption Permits abɛdiakyire Gladys Mangwende kaa sɛ ne nhyehyɛe no hwɛ wɔn nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no mu nanso ɔhaw ne ho sɛ wɔnni adwuma biara.
Human Rights Watch panin a ɛwɔ North Africa mu, Dewa Mavhinga se Refugee Day yɛ nea ɛho hia wɔ South Africa, efisɛ Zimbabwefoɔ pii a wɔwɔ sɛ wɔn a wɔwɔ Refugee mu.
Owura Mavhinga kɔɔ so ara sɛ ɔhyɛ South African aban sɛ ɔmfa nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ ɔman no mu.
Zimbabwean foforɔ bi a ɔyɛ George Manyika nso de Mavhinga nsɛm no so.
Gabriel Shumba a ɔyɛ Zimbabwe Exiles Forum panin abɔ United Nations, AU ne SADC sɛ wɔmfa SA nnipa a wɔwɔ sɛ wɔbɛhwɛ ama wɔn nnipa a wɔwɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn.
Asraafoɔ no kyerɛ South Africa Soafoɔ panin a ɛwɔ Interior so, Aaron Motseledi sɛ ɔmfa n'adwumakuo nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ foforɔ so sɛ wɔn a wɔn a wɔwɔ sɛ wɔn a wɔwɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ.
Ɔhyɛɛ mmaranimfoɔ nnwumakuo sɛ wɔn ne wɔn nnwumakuo bɛyɛ adwuma sɛ wɔn bɔ mmaranimfoɔ nyinaa bɛyɛ adwuma.
Adwumayɛfoɔ mu baako, Francis Mukono kaa sɛ ɔnhunu sɛ adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ South Africa no yɛ den.
Adwumayɛfoɔ foforɔ, Steven Chiweshe kaa sɛ ɔne nnim asɛm yi ho.
Mandela Madunde a ɔyɛ South Africa manfoɔ panin a ɔwɔ nnipa a wɔwɔ wɔn ho sɛ wɔn dwumadie kyerɛ United Nations Human Rights Council sɛ ɔbɛboa wɔ ɔhaw a wɔrefa wɔn wɔ dwumadie no mu.
Madumise kaa sɛ ɔsram a edi kan kɔɔ so no, ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no bɛnim nea ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ saa nsɛm yi ase.
Wɔkyerɛ sɛ Zimbabwefoɔ a wɔbɛyɛ mpem mmienu no akɔ South Africa kɔ South Africa, na wɔhyɛɛ aban sɛ wɔne wɔn bɔ mmɔden.
Nanso Zimbabwean aban kyerɛ sɛ nnipa pii akɔ ɔman no mu sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛpɛpɛ sɛ wɔbɛpɛpɛ sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn
Apɔmuden adwumayɛfoɔ, a wɔde nkurɔfoɔ ne dɔkotafoɔ bɛyɛ adwuma mfeɛ aduonu num na wɔkae sɛ wɔn asraafoɔ no nni adwuma biara sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
Asɛnnibea a ɛwɔ ayaresabea mu no yɛ den koraa, na wɔde ayaresabea bi a wɔde wɔn kɔ fie wɔ hɔ a wɔnyɛ dɔkotafoɔ.
Nteaseɛ a ɛwɔ ayaresabea mu no yɛ den sɛ ɛbɛma ayaresabea Adwumayɛfoɔ Panin Dɔkotafoɔ Asoeɛ akyerɛ mu sɛ sɛ sɛ wɔn nteaseɛ a ɛwɔ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔn nso yɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ no
Dr. Musara kaa sɛ ɔkyerɛɛɛ aban sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu nhyehyɛeɛ foforɔ nhyehyɛeɛ mu.
Nurses a wɔwɔ ayaresabea a ɛwɔ ɔman no mu no bɛyɛ adwuma na wɔpɛ sɛ aban bɔ wɔn sika a wɔyɛ US sika a wɔbɔ wɔn wɔ October 2018 mu na wɔn nso bɔ wɔn mfidie a ɛbɛboa wɔn ho sɛ wɔyɛ adwuma.
Zimbabwe Nurses Association panin a ɔwɔ ZINA ano, Enock Dongo se akasakasa ne aban no yɛ ɔkwan biara.
Zimbabwe Hospital Doctors Association (ZHDA) panin a ɔrekasa so no, Dr Lakiniwa Mungofa nso kaa sɛ aban nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no ama ayaresabea nni hɔ.
Owura Mungofa kyerɛɛ mu sɛ bere a nkurɔfoɔ a wɔyɛ mmofra no rekɔ so no, nnipa pii wɔ wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ fie sɛ ɛbɛyɛ nhwehwɛmu a ɛmfa COVID-19 sɛ wɔbɛgyee wɔn ho.
Studio 7 nni hwee sɛ aban de asɛm no kyerɛ asɛm no sɛ ɔbɛka apɔmuden adwumayɛfoɔ asɛm no asɛm no, efisɛ apɔmuden soafoɔ panin a na ɔyɛ Prof. Amon Murwira na ɔne wɔn nkitahodie wɔ ɔkwan a wɔfrɛ no so.
Nanso wiase a atwam no, Owura Murwira ka kyerɛɛ sɛ ɔne nnuan a ɔne ɔne nnuan no ne nsɛntwerɛfoɔ rekasa. Ɔsoafoɔ John Mangwiro ka kyerɛɛɛɛ Studio 7 sɛ wɔyɛ anigye pii sɛ ɔne ɔne ɔne nnuan no rekasa.
Apɔmuden Adwumakuo panin, Dr. Paulinus Sikosana kaa sɛ wɔne wɔn nhyiamu nhyiamu a ɛrekɔ so wɔ COVID-19 yareɛ no mu na wɔn ntumi nkyerɛ yɛn.
Apɔmuden adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ sɛ aban nhwehwɛ asɛm a ɛho hia sɛ nkurɔfoɔ bɛyɛ adwuma wɔ adwuma mu na wɔmfa nkurɔfoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔmfa wɔn ho sɛ wɔmfa nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ
Chinhoyi City Council kaa sɛ ɛyɛ ankorɛankorɛ sɛ wɔne High Kɔɔto nhyɛeɛ a ɛwɔ Monday sɛ ɛsɛ sɛ wɔn nhyehyɛe ahodoɔ a ɛwɔ kurow no mu.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu a Chinhoyi council de ato wɔn dwumadie no mu no, Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔtwerɛfoɔ no ano, Abel Gotora kaa sɛ wɔn bɛhyɛ Kɔɔɔto nhyehyɛeɛ a ɔtwerɛfoɔ no nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ a ɔtwerɛfoɔ bi de ato wɔn dwumadie no mu.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ asomdwoeɛ no bɛtumi ayɛ nhyehyɛeɛ foforɔ nyinaa, nanso ɛbɛtumi ayɛ nhyehyɛeɛ foforɔ a asomdwoeɛ kɔɔɔto a ɛda asomdwoeɛ no kɔɔɔto.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo na wɔn a wɔde Chinhoyi kɔɔɔto.
Afei wɔ nnipa baako mu a ɔyɛ Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ kɔɔɔto asɛm no gyinaeɛ a aban ka kyerɛ adwumakuo no sɛ wɔmma wɔn nkyɛn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛns
Owura Gwaru kaa sɛ ɛmu baako a ɔde bɔɔ mu nsɛm yi mu no ne sɛ ɔreka sika a ɛbɛboa adwumakuo no nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ foforɔ. Gadzema Councilor Patricia Chibaya kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ wɔ kɔɔɔto nhyehyɛeɛ no mu sɛ ɔyɛ ɔkwan a ɛwɔ ɔhaw mu firisɛ ɔkwan a ɔyɛ adwumakuo no, ɔwɔ sɛ ɔne krataa a ɛfiri province minista Julai Moyo hɔ sɛ ɔbɛkyerɛ nkurɔfoɔ no mu nanso ɛyɛ saa ara na wɔn nnipa a wɔ
Owura Gotora hyɛɛɛ sɛ adwumakuo no bɛbue nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛwɔ Gadzema nhyehyɛeɛ a ɛwɔ 50 adwadie no mu.
Zimbabwe Apɔmuden Adwumayɛfoɔ panin, Kumbirai Mafunda, kaa sɛ adwumayɛfoɔ reba wɔn dwumadie a wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ mmara so.
Asraafoɔ bebree a wɔwɔ ɔman no mu no reyɛ adwuma a wɔkae sɛ wɔyɛ adwuma mmara so.
Nanso adwumayɛfoɔ a ɛwɔ wiase nyinaa ara rehyɛ adwuma wɔ kɔɔto nea wɔn adwumayɛfoɔ rekɔ so.
Berɛ a Kɔɔɔto Baatan de too dwa Benada sɛ ɔnni a ɛsɛ sɛ ɔyɛ MDC amanyɔkuo amanyɔkuo afe Morgan Tsvangirai akyi no, nnipa pii pɛ sɛ wɔn ani ne Richard Morgan Tsvangirai House a ɛwɔ sɛ ɔyɛ Richard Morgan Tsvangirai House.
Kɔɔɔto no gyinaeɛ sɛ ɛsɛ sɛ Owura Thokozani Khupe bɛhyɛ MDC-T mpaninfoɔ ansa na abatoɔ bɛhyɛ nhyiamu mmiɛnsa mmiɛnsa.
Nanso sɛ wɔn a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no hɔ a, ɛyɛ den sɛ nnipa mmienu bi wɔ hɔ a wɔyɛ Ian Makone ne Reverend Tim Neil a ɔyɛ ɔkandifoɔ panin a ɔwɔ Mfinimfi Mantam mu ama CPCA no.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda MDC Alliance ano, Charlton Hwende gyedi sɛ mmarahyɛbɛdwani no yɛ mmarahyɛbɛdwani mmienu yi mu na seesei ɛyɛ mmarahyɛbɛdwani pɛ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
Douglas Mwonzora a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔwɔ amanyɔkuo no mu no abɔ amanyɔkuo no mu wɔ afe 2014. Ɔsan gyedi sɛ amanyɔkuo no yɛ Makone ne Neil amanyɔkuo no mu.
Nanso wɔkae sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn bɛyɛ adwuma wɔ wo mu. Yɛntumi aka Owura Makone ne Owura Niel nkitahodie sɛ wɔbɛka wɔn asɛm no ho asɛm.
MDC abɛdiakyire panin a Nelson Chamisa kɔɔ so, Job Sikhala se St Marys mpɔn a ɛwɔ Chitungwiza akyerɛ nnipa a ɛma wɔn a wɔyɛ amanyɔkuo no sɛ wɔn nnipa a wɔyɛ amanyɔkuo no sɛ wɔbɛgye wɔn fie na wɔpɛ sɛ wɔbɛsɔ wɔn asraafoɔ.
Sikhala a ɔyɛ mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Zengeza Atɔeɛ mu no kaa sɛ apolisifoɔ panin bi a wɔfrɛ no Jabangwe rehyɛ wɔn sɛ wɔbɛtwe wɔn.
Yɛmpɛ sɛ yɛne Owura Jabangwe nkitahodie nanso ɔmpɛ sɛ ɔde yɛn nsɛmmisa.
Polisifoɔ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Paul Nyathi.
Nanso wɔreka sɛ mmarahyɛbɛdwani a wɔwɔ MDC mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no wɔ ɔman no mu.
Sikhala a wɔabɔ wɔn nkyerɛkyerɛkyerɛmu sɛ ɔbɛhyɛ Emmerson Mnangagwa aban nhyehyɛeɛ mu na ɔka kyerɛɛɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii hyɛ wɔn fie sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn.
Wukuada a atwam no, nnipa bɛboro 90 na wɔabɔ Harare wɔ MDC nhyiamu nhyiamu nhyiamu a ɛtɔ so no mu.
MDC pɛ sɛ wɔwɔ amanyɔkuo ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nanso apolisifoɔ reyɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Public Order and Security Act no mu sɛ wɔmfa amanyɔkuo no nkɔ so sɛ wɔmfa amanyɔkuo no akɔ so.
Polisifoɔ ahyɛ MDC sɛ wɔn nhyiamu wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ amanyɔsɛm mu kyerɛ sɛ yei bɛtumi ayɛ wɔ Mutare a MDC nhyehyɛe sɛ wɔbɛtɔ amanyɔsɛm wɔ Wukuada no mu.
Saa Kɔɔɔto Baatan ahyɛ Mmarahyɛbɛdwani Ziyambi ne Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube sɛ wɔmfa MDC-T a Thokozani Khupe kɔɔ so wɔ mmarahyɛbɛdwani mmarahyɛbɛdwani mmarahyɛbɛdwani mmarahyɛbɛdwani mmarahyɛbɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmarahyɛdwani mmar
Ɔtɛmmuafoɔ a ɔda Kɔɔɔto Baatan ano Priscilla Munangati Manongwa gyinaeɛ Wukuada no sɛ ɔmmerɛ Ziyambi ne Ncube sɛ wɔmfa MDC-T amanyɔkuo a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo wɔ amanyɔkuo mu sɛ wɔmfa amanyɔkuo a ɛhyɛ amanyɔkuo wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ Political Parties ( finance) Act mu.
MDC no ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ R7,500 million wɔ RTGS.
Adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ Nelson Chamisa MDC akɔ kɔɔto afe a Ms Khupe amanyɔkuo kyerɛ sikakorabea krataa a wɔpɛ sɛ wɔmfa Chamisa nnipa a ɛho hia sɛ wɔbɛsua nhyehyɛeɛ sɛ wɔmfa sika firi Steward Bank a ɛwɔ amanyɔkuo no mu.
Chamisa MDC-T abɛdiakyire, Luke Tamborinyoka kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ wɔ asɛm yi mu.
Nanso Morgen Komichi a ɔreka sɛ ɔyɛ amanyɔkuo panin wɔ amanyɔkuo nhyehyɛeɛ mu berɛ a Kɔɔɔto Baatan kyerɛɛ mu sɛ Chamisa nni ne amanyɔkuo nhyehyɛeɛ mu sɛ ɔbɛyɛ MDC panin, kaa sɛ ɔbɛyɛ amanyɔkuo sɛ ɔbɛyɛ amanyɔkuo no panin.
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ wɔn nnye sika no sɛ MDC Mmarahyɛbɛdwani no hyɛɛ Mmarahyɛbɛdwani berɛ a wɔfrɛ no ne din.
Nanso Komichi kaa sɛ Owura Chamisa ne afoforo nso ɛsɛ sɛ wɔmfa mmara no so.
Mprenpren mu no, Harare mmarahyɛbɛdwani, Kudzai Kadzere kaa sɛ kɔɔɔto nhyɛeɛ no bɛtɔ apii mmiɛnsa du no mu.
Ziyambi ka kyerɛɛ Studio7 wɔ telefon so sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn nhyehyɛeɛ wɔ kɔɔɔto no mu a, ɛbɛyɛ den sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn nhyehyɛeɛ no.
Yɛntumi akyerɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu, Jacob Mudenda, anaa Mmarahyɛbɛdwafie mu Sikasɛm Soafoɔ sɛ ɔmfa asɛm no asɛm no so, sɛdeɛ kɔɔɔto nhyehyɛeɛ no kyerɛ no.
Ebinom mmaranimfoɔ kyerɛ sɛ kɔɔɔto de sika a ɛsɛ sɛ wɔn a wɔyɛ adwuma no kyerɛ wɔn sɛ, sɛ wɔn nhyɛ MDC asɛm a ɛwɔ Chamisa ano a, ɛbɛyɛ kɔɔɔto sɛ wɔbɛyɛ sika a ɛsɛ sɛ wɔde sika no kɔ MDC a ɛwɔ Chamisa no.
Yei si mmerɛ a MDC bɔɔ wɔn sikasɛm yi mu.
Wɔ 2006 mu no, berɛ a Welshman Ncube a ɔyɛ MDC panin panin abɛdiakyire kɔkɔɔ Morgan Tsvangirai wɔ October 2005 mu na ɔkyerɛ ne MDC dwumadie mu no, ɔkɔɔ so sɛ ɔbɛyɛ MDC sika a ɛwɔ amanyɔkuo no nyinaa, na Owura Tsvangirai a ɔyɛ amanyɔkuo a wɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu.
Zimbabwean foforɔ bi a ɔyɛ Dr Rita Nyampinga a ɔwɔ Female Prisoners Support Trust, a ɔwɔ ɔhaw a wɔde bɔ mmara a wɔwɔ mmarima wɔ atwa mu no kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ sɛ ɔbɛgye mmara a ɛwɔ 2020 Women of Courage Award no mu.
United States Department of International Relations kyerɛ wɔn sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔy
Dr Nyampinga kaa sɛ ɔnhwɛ sɛ ɔbɛsɔ sɛ ɔbɛsɔ saa asɛm yi, sɛ ɔyɛ anigye sɛ ɔne nkurɔfo 11 foforɔ a ɔwɔ wiase nyinaa kyerɛ no.
Dr Nyampinga se wɔbɛtumi akɔ United States akɔ so akyerɛ wɔn asɛm a ɛwɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ fie.
Dr Nyampinga kaa sɛ wɔn adwuma bɛhia ahobrɛase, na wɔyɛ anigye sɛ afoforo hwee wɔn adwuma a wɔrefa fie no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ asɛnnibea yi mu no, Ɔtwerɛtwerɛfoɔ a ɔda ɔman no ano wɔ International Relations Michael pompeo kaa sɛ asɛnnibea a ɛwɔ saa mmaa 12 yi mu no yɛ anigyeɛ na ɛho hia nkurɔfo.
Wɔhyɛɛ nhyehyɛeɛ yi afe 14 a atwa mu.
Afei nnipa a wɔyɛ saa dwumadie yi wɔ Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaa sɛ nhyehyɛeɛ a ɛte saa no yɛ mfasoɔ efisɛ ɛma ɛma ɛmmaa nkuran sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ afoforɔ a wɔwɔ wiase nyinaa.
Berɛ a ɔrekasa wɔ asɛm yi mu no, Ɔbaa a ɛdi kan wɔ United States no Melania Trump kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ sɛ ɔyɛ ɔman mmara adwuma a ɛwɔ ɔbaa a ɛwɔ ɔbaa a ɛwɔ ɔbaa a ɛwɔ wiase nyinaa.
Ɔkaa sɛ, ɛfiri sɛ wɔne wɔne mmarima a wɔyɛ adwuma mfeɛ anɔpa a atwa mu no, wɔne wɔn akɔ so ara na wɔne mmarima a wɔyɛ adwuma a ɛyɛ anigye wɔ wiase nyinaa, ɛwom sɛ wɔn mu bi de wɔn adwuma a wɔrefa wɔn ho, nanso wɔn nso wɔrefa wɔn adwuma a wɔrefa wɔn ho, nanso wɔn nso wɔrefa wɔn adwuma a wɔrefa wɔn ho, nanso wɔn nso wɔrefa wɔn adwuma a wɔrefa wɔn ho.
Dr Nyampinga kaa sɛ ɔbɛyɛ n'adwuma sɛ abɛdiakyire wɔ mmaranim adwuma mfeɛ aduonu a atwa mu no.
Ɔkwan foforɔ mu no, Nyampinga yɛ mmarahyɛbɛdwani a wɔyɛ Women’s Coalition of Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence ne Women And AIDS Support Network.
Wɔn a wɔyɛ Zimbabwean mmarima foforɔ a wɔyɛ saa dwumadie no mu no, wɔn nso wɔn nyinaa, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔno nso ne ɔno nso, ɔ
Apɔmuden Asoeɛ no kaa sɛ wɔn kyerɛ South Africa sɛ wɔn nhwehwɛmu sɛ ɔyɛ bi a ɔyɛ Zimbabwean bi a ɔfiri China kɔɔ so Benada no sɛ wɔn yɛ coronavirus.
Nhwehwɛmu a China nhyehyɛeɛ wɔ Zimbabwe kyerɛ sɛ ɛnyɛ saa. South Africa National Institute of Communicable Diseases wɔ ɔkwan a ɛwɔ ɔman no so wɔ northern South Africa mu a wɔbɛma wɔn nnipa a wɔwɔ coronavirus.
Wɔwɔ Wilkins ayaresabea a ɛwɔ Harare. Ɔkwan a yɛfrɛ no yareɛ Dr Portia Manangazira kaa sɛ wɔrehwɛ sɛ wɔbɛte asɛm no asɛm no mu mfeɛ aduonu.
Akwantuo a wɔde bosea ne bosea dwumadie bɔne a ɛwɔ ZUPCO bosea adwumakuo no ho ahyɛ nsɛm wɔ akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛmu nnipa kɔkɔɔ wɔ bosea nhyehyɛeɛ mu berɛ a ɛwɔ ɔman no so sɛ Covid-19 yareɛ no bɛkɔ so wɔ ɔman no mu.
Wɔka sɛ nnipa pii wɔ hɔ sɛ wɔnni akwantuo a ɛho hia, ɛnyɛ anadwo wɔ anadwo a ɛmfa wɔn sɛ wɔbɛgye bosea bi a ɛwɔ hɔ.
Aban abɔ mmara sɛ wɔbɛma abɛdiakyire bɔne sɛ wɔmfa nnipa bɔne wɔ Covid-19 yareɛ no mu sɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛboa ama yareɛ no rekɔ so, berɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔmfa abɛdiakyire bɔne a ɛwɔ ZUPCO pɛ pɛ sɛ wɔmfa abɛdiakyire pɛ.
Nanso wɔka kyerɛ sɛ bosea ne bosea bi wɔn nni hɔ sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no mu mfasoɔ bi te sɛ ZUPCO de akɔ so akɔ so.
Wɔ Memeneda no, yɛreka sɛ ankorɛankorɛfoɔ a wɔde bɛba nnwuma no ne ZUPCO adwumayɛfoɔ bɔ nhyiamu sɛ wɔbɛyɛ wɔn nsɛm a wɔde bɛba wɔn bɔ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn nsɛm a wɔde bɛba no akɔ so.
Wukuada no, bosea no bɛhyɛ aban adwumayɛfoɔ nkitahodie sɛ wɔbɛwie asɛm yi ase.
Studio 7 ntumi akyerɛ ZUPCO nea nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ ɔbɛhwɛ akwantuo ahodoɔ no.
Nanso ɔkwan a ɔda Harare Residents Trust adwumakuo no ano, Precious Shumba kaa sɛ aban no ɛsɛ sɛ ɔhaw akwan ahodoɔ a ɛwɔ sɛnea ɛbɛyɛ ansa na asɛm no yɛ den.
Asraafoɔ kyerɛ sɛ aban no ɛsɛ sɛ polisifoɔ, asraafoɔ anaa apolisifoɔ wɔn a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ mu sɛnea ɛbɛyɛ mmara a ɛbɛboa nkurɔfoɔ sɛ wɔmfa yareɛ no akɔ so.
Wɔka kyerɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nso ɛsɛ sɛ wɔbɛhwɛ bus terminals a wɔbɛhwɛ sɛ wɔn yɛ HIV-negative anaa Covid-19.
Adwumakuo a ɛwɔ Bulawayo ne nnwumakuo ahodoɔ ahodoɔ akɔnkofa ne nnwumakuo ahodoɔ sɛ wɔbɛka nsɛm a wɔkae sɛ wɔn nsu akɔ so, na wɔkae sɛ ɛwɔ mmerɛ bebree.
Ɔkwan a ɔda Association for Business a ɛwɔ Zimbabwe (ABUZ) ano, Victor Nyoni kaa sɛ nhyehyɛeɛ yi ama adwumakuo bebree nsakraeɛ wɔn adwuma berɛ a wɔn nnipa no hia nsu sɛ wɔbɛyɛ wɔn dwumadie biara.
Owura Nyoni kaa sɛ adwumayɛfoɔ a ɔyɛ adwuma no bɔɔ amanyɔsɛm sɛ wɔn bɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ nsu nhyehyɛeɛ wɔ wiase a edi kan no mu, berɛ a adwumayɛfoɔ no pɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ wiase no mu.
Wɔkyerɛ sɛ Bulawayo kurow no akɔ nsuansoɔ a ɛtɔ so mmienu wɔ hɔ berɛ a nsuansoɔ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Criterion Water Works no sɛ wɔn nsuansoɔ nsuansoɔ nsuansoɔ nsuansoɔ nsuansoɔ nsuansoɔ nsuanso nsuansoɔ nsuansoɔ nsuansoɔ nsuansoɔ nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso nsuanso n
Yei kyerɛɛ sɛ ɛfiri nsuo a ɛwɔ Criterion ne Magwegwe nsuo a ɛwɔ kurow no mu ne nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ hɔ.
Owura Nyoni kaa sɛ yɛnim sɛ Bulawayo kurow no yɛ mfeɛ aduonu mmienu, na mfidie ne nsuo nsuo nsuo nsuo nsuo nsuo nsuo nsuo.
Ɔkyerɛɛ aban ne aban nhyehyɛeɛ sɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ.
Studio7 hwee asɛm no asɛm no asɛm no ho asɛm no so.
Zimbabwe Hospital Doctors Association a ɛyɛ dɔkotafoɔ a wɔrehyɛ wɔn dɔkotafoɔ sɛ wɔne wɔn rehyɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa sɛ wɔne wɔn a wɔne wɔne wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ nhyiamu wɔ Wukuada no.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔte saa nhyiamu no ano, Dr. Prince Butau kaa sɛ ɔrehwɛ sɛ ɔne Owura Mnangagwa ansa na ɔbɛtɔ so Tɔnima da a ɛtɔ so Dwumadie anaa Abɛtɔnima no.
Owura Mnangagwa, a na ɔwɔ kɔɔɔ so no, deɛ ɔbɛgye ansa na ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a wɔwɔ saa dwumadie no akɔ so.
Nneɛma a ɛwɔ ayaresabea nyinaa ara kyerɛ sɛ ɛyɛ den sɛ dɔkotafoɔ rekɔ so wɔ afe mpem mmienu bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Nanso Ɔkwan a ɔda Community Working Group wɔ Apɔmuden ano, Owura Itai Rusike kaa sɛ aban no ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔhaw no nsɛm yi ase na ɔmfa dɔkotafoɔ sika a ɛbɛma wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛ
Zimbabwefo bi a ɛwɔ South Africa no ayɛ nhyiamu wɔ Groote Schuur Hospital a ɛwɔ Cape Town, wɔn a Ɔmanpanin abɛdiakyire Constantino Chiwenga reyɛ adwuma, berɛ a wɔpɛ sɛ Chiwenga de akɔ ayaresabea bi a ɛwɔ ɔman no ayɛ adwuma.
Wɔreka sɛ wɔde Owura Chiwenga firi ɔman no afe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea wɔ South Africa mu ɛwɔ sɛ wɔnnyɛ adwene biara sɛ ɔne wɔ South Africa mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu.
Media Soafoɔ Monica Mutsvangwa ne Information Secretary Nick Mangwana gyinae sɛ wɔmfa asɛm yi asɛm no ho asɛnnibea berɛ a Voice's Studio 7 a ɛwɔ Zimbabwe no kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa George Charamba wɔn.
Nanso Studio 7 hyɛɛ wɔn wɔ Charamba hɔ sɛ ɛyɛ nokware sɛ Chiwenga yareɛ a na wɔreyɛ no wɔ ayaresabea.
Zimbabwean foforɔ Carlos Chimbi a ɔwɔ Cape Town no hyia Zimbabwean foforɔ wɔ nhyiamu yi mu.
Chimbi kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ sɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire no abɔ amanfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu mmara sɛ ɔbɛyɛ dɔkota a wɔwɔ amanyɔkuo wɔ ɔman no mu, sɛ ɔnim sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔwɔ amanyɔkuo wɔ amanyɔkuo mu.
Ɔkaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ sɛ ɔbɛtumi ama ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no kɔɔ ayaresabea no.
Chimbi kaa sɛ ɔkwan a ɔda ayaresabea no ano ka kyerɛɛɛ no sɛ mmara kyerɛ no sɛ ɔne nkurɔfo a wɔbɛwɔ ayaresabea no mu na sɛ wɔnnyɛ ayaresabea no.
Chiwenga hyɛɛ nkurɔfoɔ nkurɔfoɔ berɛ a dɔkotafoɔ rekɔ so sɛ wɔnnyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma na wɔnnyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ nanso wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwumayɛfoɔ.
Groote Schurr Hospital yɛ adwene sɛ ɛyɛ nneɛma a edi kan wɔ wiase sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a wɔ
Polisifoɔ ahyɛ MDC abɛdiakyire amanyɔkuo no sɛ ɔmma wɔn nhyiamu nhyiamu ase bere a ɔkyerɛ sɛ Nelson Chamisa a ɔyɛ amanyɔkuo no akyerɛ wɔn nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ wɔ afe yi mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ MDC Standing Committee nhyiamu a ɛwɔ Harare no mu no, mmarahyɛbɛdiakyire Luke Tamborinyoka kaa sɛ apolisifoɔ ahyɛ nhyiamu yi akyi na ɔkaa sɛ wɔyɛ adwuma wɔ sukuu nhyehyɛeɛ mu.
Tamborinyoka kaa sɛ nhyiamu no bɛntumi ayɛ anɔpa efisɛ MDC pɛ sɛ wɔn a wɔyɛ adwuma no sɛ wɔmfa wɔn a polisifoɔ bɔ wɔn anaa wɔmfa wɔn.
Ɔkyerɛ mu sɛ polisifoɔ rekɔ so sɛ wɔbɛhyɛ amanyɔkuo no mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛ
Ɔkaa sɛ nhyiamu no, a ɛyɛ ɔkwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛyɛ agenda 2020 mu no, ɛsɛ sɛ wɔne wɔ Ms. Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare, na ɛsɛ sɛ wɔne Wukuada a edi kan wɔ hɔ wɔ adwuma a ɛbɛkyerɛ wɔn afe foforɔ.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ MDC no yɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnwumakuo a wɔyɛ abatoɔ na ɔrehwɛ sɛ ɔbɛsɔ mmara so anaa ɔbɛsɔ mmara so nhyehyɛeɛ.
Zimbabwe Republic Polisifoɔ, ZRP mmarahyɛbɛdwani, Assistant Commissioner Paul Nyathi nni hwee sɛ, sɛ wɔntumi ayɛ adwuma wɔ wɔn sɛ, wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn
Independent political analyst Masimba Kuchera ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte sɛ polisifoɔ rehyɛ MDC no mfasoɔ.
Wɔ August afe a atwa mu no, ZRP kɔhyɛ MDC sɛ wɔn nhyiamu wɔ ɔman mu ne kurow a ɛwɔ ɔman no so wɔ ɔman no mu, berɛ a wɔfrɛɛ sɛ saa nhyiamu no bɛdi dwumadie te sɛdeɛ Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
Ethiopian Prime Minister Abiy Ahmed abɔ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ Nobel Peace Prize afe yi mu. Norway bɔɔ saa nhyehyɛeɛ yi.
Ahmed nso hyɛɛɛ wɔn sɛ ɔde ɔman no ne Eritrea bɔɔ amaneɛ afe mpem aduonu afe mpem mmienu yi mu.
Ɔbarima foforɔ a ɔbɛdi dwumadie no yɛ Albert Luthuli a ɔwɔ South Africa mu wɔ 1960 mu.
Aban foforɔ a wɔfrɛ no ne Nelson Mandela a ɔwɔ South Africa mu, Anwar Sedat a ɔwɔ Egypt mu ne Kofi Annan a ɔwɔ Ghana mu.
Nnipa foforɔ a wɔyɛ wɔn mmienu yi ne Ɔmanpanin Liberia, Ellen Johnson Sirleaf, ne Wangari Maathai a ɔwɔ Kenya mu a ɔyɛ ɔbea bi a ɛdi kan wɔ Abibirem no mu.
Wɔ Zimbabwe mu wɔ afe 2011 no, wɔpɛ sɛ ɔyɛ Prime Minister Morgan Tsvangirai sɛ ɔbɛyɛ ɔkwan biara nanso ɔnni hwee.
Dr. Pedzisayi Ruhanya a ɔyɛ amanyɔsɛm asɛnnibea wɔ University of Johannesburg kaa sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa nni adesua pii wɔ Ahmed adwuma mu.
Nneɛma bebree a ɛwɔ Hwange Ayaresabea Ayaresabea mu no, ɛne nsuo a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ Hwange Ayaresabea Ayaresabea a ɛwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ Hwɔ Hwange Ayaresabea a ɛwɔ H
Bere a yɛrekɔ so wɔ Studio7 a ɛwɔ Hwange Ayaresabea Asoeɛ no, yehu sɛ nnipa dodoɔ bebree a ɛmfa nnuan a asraafoɔ kɔkɔ so wɔ afe yi mu.
Zimbabwe Parks ne Wildlife Management Authority (ZimParks) panin a ɔrekasa wɔ Tinashe farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ nnipa 85 a wɔfrɛ wɔn afe Septemba mu na wɔn nnipa 200 a wɔfrɛ wɔn afe yi afiri asraafoɔ.
Pharaohfoɔ kyerɛɛ mu sɛ nnipa a ɛwɔ nkurɔfoɔ no mu yɛ nneɛma a ɛho hia ne nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛmfa nnuan a ɛma
Sɛ wɔyɛ aduan a, ɛka sɛ ɔpepem baako pɛ pɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Nanso seisei ZimParks gyedi sɛ nnipa mpem ahasa (45,000) na wɔwɔ mantam no mu.
Ebinom wɔ hɔ a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ a wɔka sɛ ZimParks kyerɛkyerɛ mu sɛ ɛyɛ nokorɛ na wɔka sɛ wɔyɛ a ɛbɛboa ama wɔn sɛ wɔbɛtumi ama wɔn sɛ wɔbɛtumi atua elephants.
Advocates4Earth panin, Lenin Chisaira, gyedi sɛ ahorow ne ahorow ahorow ahorow ahorow ne ahorow ahorow ahorow nanso ɔne ɔno ara a ɔhyɛ ZimParks dwumadie ahorow.
Sɛdeɛ Chisaira kyerɛ mu no, ɛmu baako a ɛho hia a ɛho hia wɔ Hwange Ayaresabea Park mu no yɛ aban nhyehyɛeɛ a ɛbɛma nnipa bɛyɛ nneɛma bi te sɛ fagudeɛ a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ fagudeɛ no mu.
Nanso Owura farawo kaa sɛ ɔhaw ne ho asɛm a abɛdiakyire wɔ hɔ a wɔka sɛ wɔn pɛ sɛ wɔnnye asɛm a ɛwɔ sɛ abɔdeɛ ne abɔdeɛ ahodoɔ a ɛwɔ sɛ wɔyɛ adwuma a wɔyɛ wɔn dwumadie mu no, ɔkaa sɛ wɔn dwumadie no yɛ adwuma, na wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔnni hɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ wɔn dwumadie mu no yɛ adwuma.
Zimbabwe ne afirika manfoɔ a ɛwɔ northern afiri ahodoɔ bi te sɛ wɔpɛ sɛ International Convention on the Trade in Endagered no bɛma wɔn bɛtɔ wɔn sɛ wɔbɛtɔ wɔn ahorow sɛ wɔbɛtɔ wɔn ahorow a ɛwɔ sɛ wɔbɛtɔ wɔn ahorow a ɛwɔ sɛ wɔbɛtɔ wɔn ahorow a ɛwɔ sɛ wɔbɛtɔ wɔn ahorow ne wɔn ahorow a ɛwɔ sɛ wɔbɛtɔ wɔn ahorow.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ saa nhyehyɛeɛ no nnipa 33 na wɔatoto wɔn afe yi mu pɛ.
Wɔ CITES nhyiamu nhyiamu a ɛwɔ Geneva, Switzerland wɔ August no mu no, saa nhyehyɛeɛ no kyerɛ sɛ wɔmfa ahodoɔ a ɛbɛma wɔn bɔ sɛ wɔmfa elephants ne wɔn ivory ho nhyehyɛe.
Ɔkwan a ɔda Safari Operators Association a ɛwɔ Zimbabwe ano, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛho hia sɛ CITES ne abɛdiakyire a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ sɛ wɔmfa Zimbabwe ne ɔman foforɔ ahorow a ɛwɔ ahorow ahorow a ɛwɔ ahorow a ɛwɔ ahorow yi mu no.
Ɔsoafoɔ a ɔwɔ Asoeɛ ne Asoeɛ ano, Nqobizitha Ndlovu ka kyerɛɛɛ Studio 7 sɛ aban no reyɛ nhyehyɛeɛ foforɔ sɛ ɔne ɔman foforɔ bɛboa CITES nhyehyɛeɛ foforɔ.
Nanso wɔkae sɛ wɔbɛtumi ayɛ nhyehyɛe bi a wɔfrɛ no reserve a ɛma wɔbɛma wɔn sɛ wɔbɛtumi atwe elephants wɔ CITES ahodoɔ foforɔ a wɔayɛ saa nhyehyɛeɛ no mu.
Hwange Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi Atifi
Asɛnnibea no yɛ nnipa mpem ahasa na ɛbɛyɛ mpem ahasa na ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnipa mpem ahasa na ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnipa mpem ahasa na ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nkurɔfo mpem ahasa na ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nkurɔfo mpem ahasa na ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nkurɔfo mmienu pɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
Zimbabwe Footballers Union panin, FUZ panin, Paul Gundani hyiae Kwekwe Wukuada anadwo berɛ a ɔyare kakra.
Nanso ɛnyɛ den sɛnea asɛm no yɛ.
FUZ kyerɛ mu sɛ Gundani hyiae wɔ Topomasi Private Hospital a ɛwɔ Kwekwe.
Nkabomkuo no nso kaa sɛ wɔn a wɔn nni hɔ a, ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛboa bɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔ mu.
Gundani a na yɛfrɛ no bɔɔ Zisco Steel no bɔɔɔ Young Warriors no nso bɔɔɔ Warriors wɔ berɛ a na yɛfrɛ no "Dream Team" wɔ Reinard Fabisch a yɛfrɛ no so.
FUZ nsɛntwerɛfoɔ panin Marlene Gadzirayi kaa sɛ ɔhaw ne ho sɛ Gundani atwa mu.
“Mehyɛ anigyeɛ sɛdeɛ meka kyerɛ wɔn nkyɛn na yɛretu sɛ yɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ. Nanso mekaeɛ kyerɛ sɛ wɔn nni hɔ nanso saa bere yi na minnim nea Owura Gundani deɛ,” Ms Gadzirayi kyerɛɛɛ wɔ Studio7 mu.
Ms Gadzirayi kaa sɛ ɔman no abɔ bɔɔlbɔkuo panin. Ms Gadzirayi nso kaa sɛ nhyehyɛeɛ biara wɔ Owura Gundani anadwoeɛ mu sɛ ɔne n’abusuafoɔ bɛsɔ sɛ ɔbɛsɔ amaneɛ.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) akyerɛ wɔ wɔ wɔn website so sɛ Gundani ansa na wɔn n'abusua no bɛkɔ so wɔ ne nhyehyɛeɛ nyinaa.
Z FIFA adwumayɛfoɔ Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani asɛm no yɛ ɔman no asɛm na ɛbɛyɛ den sɛ ɔbɛhunu ɔbarima bi a wɔpɛ bɔɔlbɔ ho asɛm.
Gwesela kyerɛɛ wɔ Z FIFA website sɛ, "Afei bɛka wɔn Paul Gundani."
Ɔmanpanin Robert Mugabe abɛdiakyire kɔɔ ne fie a ɛwɔ Zvimba ɛnkyɛn sɛ ne yere Grace Mugabe ayare.
Awarefo bi kaa sɛ ɛsɛ sɛ ɔbɛgye Zvimba Wukuada no.
Nnipa apem a ɛbɛyɛ mpem apem na wɔrehwɛ Ɔmanpanin Mugabe bɔne biako wɔ Zvimba anɔpa yi mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔda Mugabe n’abusuafoɔ no ano, Leo Mugabe kaa sɛ Mugabe n’abusua no bɛtumi ayɛ hɔ ansa na ɔkae sɛ ɔnnim sɛ King Zvimba de too ne ho.
Leo Mugabe kaa sɛ bɔne no bɛkɔɔ fie anɔpa anɔpa.
Nanso King Katizagombo a yɛfrɛ no Gibson Jenami kaa sɛ bɔne no bɛtɔ Zvimba sɛnea ɛsɛ sɛdeɛ Ms Grace Mugabe yareɛ.
King Katizagombo nso kaa sɛ abatoɔ no bɛyɛ aban manfoɔ ansa na ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ den.
Nanso yei yɛ Leo Mugabe a ɔkae sɛ n’abusua no bɛsɔ ne n’abusua no bɛsɔ ne n’abusua so ansa na wɔnnyaa hɔ.
Nnipa bebree wɔ Ɔmanpanin Mugabe nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ ho ahyɛ wɔn dodoɔ sɛ ɔbɛyɛ a Mugabe bɛtumi ayɛ ansa na ɛbɛyɛ mfeɛ aduonu num ansa na ɔbɛgye ne nhyehyɛeɛ no.
Leo Mugabe kaa sɛ Mugabe's bɔɔlbɔ no bɛsɔ Zvimba mfeɛ biara na ɔbɛsɔ Harare a wɔde bɛsɔ no.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa akyerɛ wɔ ɔkwan bi wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie a ɛwɔ Harare mu.
Nnipa bi a ɔda MDC-T abɛdiakyire kɔkɔɔ Nelson Chamisa a na ɔrehwɛ sɛ ɔbɛfa wɔ Zvimba aseɛ, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket mu a wɔabɔ wɔn mu na wɔne wɔn a wɔnni dwumadie kɔkɔɔ no mu no kaa sɛ wɔbɛhunu sɛ Ɔmanpanin Mugabe kae.
Wɔn a Owura Mugabe kɔkɔɔ so no ayɛ nkurɔfo pii wɔ ɔman no mu, na wɔkyerɛ sɛ ɔhaw a Owura Mugabe rekɔ so berɛ a na ɔwɔ ɔman no mu no na ɛkyerɛ sɛ ɔhunuu no.
Owura Mugabe de tuo wɔ Singapore Ɔbɛtɔnima bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Amalgamated Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe, anaa ArtUZ, se wɔn panin bi a wɔyɛ Godfrey Chanda, na nnipa a wɔyɛ nnipakuo kɔkɔɔ wɔn mu no, na wɔnni nnipakuo kɔkɔɔ wɔ Gweru mmerɛ mmienu wɔ hɔ a wɔn nnim.
Nanso Chanda, a ɔyɛ ArtUZ adwumakuo a ɛwɔ Midlands Mantam mu no, wɔde atwe wɔn afe a wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔn ne akyerɛkyerɛfoɔ nhyiamu nhyiamu wɔ Gweru.
ArtUZ Ɔmanpanin Obert Masaraure kaa sɛ Chanda kɔkɔɔ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔn akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so akɔ so ak
Masaraure se akwankyerɛfoɔ nnwumakuo bi nso rekɔ so sɛ ɔbɛboa wɔn nnwumakuo no so.
Mmarahyɛbɛdwafie yi de akɔ so Wukuada.
Nanso Masaraure kaa sɛ wɔbɛhyɛ nhyiamu akyi bere a akwantuo no rekɔ so sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ.
Yɛntumi akyerɛ Ɔsoafoɔ Asoeɛ, Nwomasua Sekai Nzenza sɛ ɔbɛma aban no gyinaeɛ wɔ asɛm yi ho asɛm no nanso wɔn n’asɛm no adi.
FC Platinum firi Caf Champions League no akyerɛ nsɛm bebree wɔ Zimbabwean bɔɔlbɔ ho.
Ɛwom sɛ wɔn nso wɔ asomdwoeɛ no mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mmienu no, FC Platinum no bɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi ayɛ Esperance a wɔn nkyɛmu akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ akɔ
Saa ara FC Platinum nso wɔ ɔkwan biako pɛpɛpɛpɛ biako pɛ a ɛfiri mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Mushambadope kaa sɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea biara.
Wɔ afe a atwam no, Angola Primeiro de August de atwam no bɔɔɔ saa akyire yi mu berɛ a Lunda bɔɔɔ wɔ fie foforɔ mu.
Wɔ afe 2017 mu no, Caps United kɔɔɔ mini league akansie no mu nanso wɔn nkunim wɔ quarter-finals afe a Al Ahli Tripoli a ɛwɔ Libya hyɛɛɛ wɔn 4-2 wɔ fie mu.
Saa nkyɛn mu no, Ngezi Platinum Stars a na wɔreka Zimbabwe wɔ Caf Confederation no bɔɔ wɔn afe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu berɛ a Angolan Libolo de bɔɔ wɔn.
Wɔ 2016 mu no, Zanaco a ɔwɔ Zambia bɔɔ Harare City a wɔwɔ saa nhyehyɛeɛ no mu wɔn nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no mu berɛ a wɔde bɔɔ wɔ Rufaro Stadium mmienu a wɔtɔ so 3-1 wɔ Zambia mu.
Yei kyerɛ sɛ nnipa a ɛwɔ amammuo no rekɔ so wɔ Abibirem ahodoɔ a ɛte saa bere a Dynamos rekɔ so wɔ afe mpem mmienu a ɛtɔ so wɔ 1998 Caf Champions League afe mpem mmienu ne 2008 semi-finals mu.
Nneɛma a ɛyɛ den koraa ne sɛ FC Platinum wɔ ɔpɛpɛpɛpɛ biako pɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Akyerɛkyerɛmu ne sɛ, sɛ akyire bi bɔɔ mmɔden a wɔpɛ sɛ wɔwɔ Zimbabwe no nyinaa, na wɔreyɛ saa a wɔwɔ Afrika no, ɛyɛ dɛn na ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ ɔman no bɔɔlbɔlbɔlbɔlbɔ mu?
Caps United adwumayɛfoɔ Tinashe Musebi kaa sɛ bɔɔlbɔ abɔ fam a ɛho hia sɛ ɛho hia nsakraeɛ foforɔ a ɛho hia, ansa Zimbabwean bɔɔlbɔkuo no bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛyɛ Lesotho, Botswana ne Swaziland.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔrekasa bɔɔlbɔlbɔ Farai Kambamura kaa sɛ Zimbabwean bɔɔlbɔ wɔ Abibiremfoɔ sɛ wɔn bɛboa wɔ Abibiremfoɔ bɔɔlbɔkuo no mu, efisɛ wɔn a wɔbɛboa wɔn wɔ Abibiremfoɔ bɔɔlbɔkuo no, wɔretu abɛɛɛfoɔ, ɛkwan biara wɔ Abibiremfoɔ berɛ a wɔreyɛ wɔ Abibiremfoɔ.
Wɔ afe a atwa mu no, FC Platinum de Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa de too mu, afe a Rodwell Chinyafanere de too mmerɛ bɔɔlbɔkuo wɔ afe a ɔkɔɔ Baroka.
Nanso John Chikochi a ɔdi lengthens akɔ so wɔ Premier Soccer League mu no kaa sɛ Zimbabwe hia sɛ ɔbɛma wɔn bɔɔlbɔ akɔ so wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛma bɔlbɔlbɔkuo no bɛma wɔn bɛma wɔn bɛma wɔn akɔ South Africa ne Zambia.
Seisei ara Zimbabwe nni bɔlbɔ mmienu pɛ, Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super Cup. Zifa Cup no bɔɔ so mmienu wɔ 2005.
Adwumayɛfoɔ a wɔyɛ bɔɔlbɔ, Musa Masepe, se Zimbabwe nni bɔlbɔ talent biara sɛ wɔn a wɔyɛ bɔlbɔlbɔfoɔ rekɔ sɛ wɔbɛtumi atua anaa biribi foforɔ biara, efisɛ wɔn asraafoɔ wɔ bɔlbɔlbɔ no bɛtumi ayɛ adwuma.
Sɛ saa a ɛrekɔ so no, ɛbɛyɛ den sɛ wɔn a wɔwɔ ɔman no bɛyɛ wɔn akansie na wɔn a wɔyɛ Afrika akansie foforɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie mu abatoɔ a wɔbɛyɛ amanyɔkuo a wɔbɛyɛ Democratic Party wɔ US Ɔmanpanin abatoɔ a ɛtɔ so bosome wɔ November mu no yɛ den sɛ wɔbɛyɛ Michael Bloomberg a ɔyɛ New York mmarahyɛbɛdwafie foforɔ no.
Bloomberg a abɛyɛ mmarima a ɔyɛ mmerɛw pii nni dwuma wɔ abatoɔ nhyehyɛeɛ mu sɛ ɔbɛyɛ ne amanyɔkuo amanyɔkuo wɔ ɔmanpanin abatoɔ nhyehyɛeɛ a Republican Party mmarahyɛbɛdwani Donald Trump bɛdi dwuma.
Owura Bloomberg de too dwa wɔ November afe a atwam no sɛ ɔne amanyɔkuo no mu, na ɔde ɔpepem ɔpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem
Ɔbarima no nni dwuma wɔ Iowa ne New Hampshire abatoɔ nhyehyɛeɛ mu, na ɔno nso nni dwuma wɔ Navada ne South Carolina abatoɔ nhyehyɛeɛ mu, berɛ a ɛrekɔ so wɔ March abatoɔ no, berɛ a ɛtɔ so aduonu baako a wɔbɛyɛ ɔkwan a wɔbɛyɛ Democratic Party dwuma wɔ US Ɔmanpanin nhyehyɛeɛ no mu.
Bere a Bloomerg hyɛɛ ne nsa wɔ adwuma mu no, amanyɔkuo a wɔyɛ amanyɔkuo no bi te sɛ Bernie Sanders a ɔyɛ Vermont a ɔwɔ Senate mu ne Elizabeth Warren a ɔyɛ Massachusetts a ɔwɔ Senate mu no hyɛɛɛ ase sɛ wɔde Bloomberg rekɔt so teɛe.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Nevada amanyɔsɛm nhyiamu nhyiamu mu no, Owura Sanders kaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ a ne amanyɔsɛm no bɛba Owura Trump abatoɔ no, ɛho hia obi a ɛbɛtumi ayɛ nkurɔfo pii sɛnea ɛbɛyɛ den wɔ Amerika nhyiamu mu.
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ nnipa a ɛyɛ anigyeɛ wɔ New York Meya nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛsesa ne wɔn a wɔbɛhwɛ nnipa a wɔyɛ mmarima, ne Latinos a wɔn a wɔyɛ saa. Ɔkaa sɛ saa nhyehyɛeɛ no bɛtumi nnipa dodoɔ sɛ wɔbɛpɛ Owura Trump akɔ so wɔ November mu.
Nanso Bloomerg hyɛɛ Owura Sanders nsɛm a ɔkaeɛ sɛ Owura Sanders a ɔyɛ abatoɔ nhyehyɛeɛ no abɔ Democratic Party abɛdiakyire wɔ ɔmanpanin abatoɔ nhyehyɛeɛ a ɛbɛyɛ Owura Trump mfeɛ anɔpa.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔwɔ amanyɔsɛm mu ne Zanu PF panin, Frank Guni kaa sɛ ɛyɛ dɛkyerɛkyerɛmu sɛ ɛdi kan no yɛ Sanders ne Bloomberg, nanso ɛwɔ dɛkyerɛ mu sɛ Sanders nnipa pii a wɔwɔ sɛ wɔyɛ wɔn.
Guni kaa sɛ, ɔkyerɛɛ mu sɛ Sanders ne Bloomberg bɛsɛ sɛ wɔn akɔ so wɔ ɔmanpanin abatoɔ nhyehyɛeɛ mu sɛ wɔbɛyɛ Trump abatoɔ.
Adwumayɛfoɔ bi a wɔwɔ Democratic Party no ka sɛ; Barack Obama mmarahyɛbɛdwani, Joe Biden; Minnesota seneta Amy Klobuchar, ne Indianapɔn South Bend mmarahyɛbɛdwani foforɔ ne ɔbarima bi a ɔyɛ gay, Pete Buttigieg.
Democratic Party wɔ nnipa 3,979, na sɛ wɔbɛyɛ obi a ɔbɛhyɛ ɔmanpanin abɛdiakyire a ɔwɔ ɔmanpanin abɛdiakyire no, ɔsɛ sɛ wɔn nnipa (1,990) wɔn.
Afei nso wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ no mu no, wɔn nso wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ paa sɛnea ɛbɛma Democratic Convention wɔ Wisconsin, wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ 4,750 na wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ wɔ saa nhyiamu yi mu no, wɔn nso wɔn nso wɔn mpem mmienu ne mpem mmienu. Wɔn nso wɔn mpem mmienu ne mpem mmienu (2,376) wɔn mpem mmienu.
Nnipa pii de kɔɔ sikakorabea anɔpa a wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ sika sɛ ɔbɛma sikakorabea a ɛwɔ wiase nyinaa ara nanso wɔde wɔn akɔ soro.
Nhwehwɛmu a Studio 7 de ahyɛ wɔ sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne ahodoɔ foforɔ kyerɛ mu sɛ sikakorabea biara nni sika foforɔ biara na sikakorabea bebree nni hwee nnipa no sika foforɔ.
Jossam Marwira a ɔyɛ a ɔda sikakorabea no mu no kaa sɛ ɔne nsa na ɔrehwɛ sika no mu ɔsram bi a na ɔde kae sɛ wɔde sika foforɔ bɛdi dwuma.
Owura Marwira kaa sɛ ɔhaw ne ho sɛ ɔbɛka sika wɔ akwan so no mu na ɔkyerɛ sɛ ɛbɛyɛ den sɛ nnipa a ɔte sɛ ɔbɛyɛ no sɛ ɔbɛyɛ sika wɔ sikakorabea hɔ.
Ɔbarima bi a ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ sika wɔ ankorɛankorɛ mu a ɔnnyaeɛ nso kyerɛɛɛɛ Studio 7 sɛ ɔne ɔrehwɛ sika foforɔ no mu nanso ɔnhwɛ biribiara.
RBZ a ɛyɛ sikakorabea ahodoɔ no bɛkyerɛ sɛ wɔbɛbue sika foforɔ a wɔpɛ sɛ wɔbɛboa ɔman no sikasɛm ahodoɔ.
RBZ panin John Mangudya akyerɛ sɛ ɔbɛma ɔde sika kɔkɔɔ dɔla mmienu ne sika kɔɔɔ dɔla mmienu mmienu mmienu a ɛsɛ sɛ ɔbɛhyɛ aseɛ.
Bankers Association a ɛwɔ Zimbabwe manpanin, Webster Rusere kaa sɛ wɔnni hwehwɛ sɛ sikakorabea no mu biara nni sika no ho, sɛ RBZ na ɛyɛ nneɛma foforɔ pɛ.
Ɔkwan a ɛrekɔ so sɛ sika bosea no yɛ adwene wɔ ɔman no mu no, sɛ nnipa bi reka sɛ ɛbɛboa nnipa a wɔyɛ sika ho ahorow, na nnipa bi reka sɛ ɛyɛ ɔkwan biara.
Wɔyɛ Zimbabwefoɔ a wɔkura wɔ South Africa no, wɔn a wɔpɛ sɛ South Africans a wɔpɛ sɛ wɔhyehyɛ wɔn kar no, na wɔn nnipa a wɔpɛ sɛ wɔyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
South African aban soafoɔ a wɔyɛ polisi so, Bheki Cele; Nwomasua Soafoɔ Fikile Mbalula; ne Ɔsoafoɔ a wɔyɛ adwuma, Thulas Nxesi, wɔn ne truck drivers, adwumayɛfoɔ ne wɔn a wɔpɛ sɛ wɔnni dwuma bɔ wɔn sɛ wɔmfa wɔn ho nhyehyɛe.
Cele kyerɛɛɛ mu sɛ truckfoɔ bɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛtwe wɔn sɛ wɔne wɔn sikasɛm ho asɛm.
Nanso mmiɛnsa mmienu pɛ a wɔkae asɛm no, truck bi a ɔhye N2 wɔ Durban.
Polisifoɔ panin a ɔrekasa so, Senior Superintendent Parboo Sewpersad gyedi sɛ wɔde too kar foforɔ foforɔ.
KwaZulu-Natal ne Gauteng nso de truck 18 wɔ wiase akyi no mu a Zimbabwefoɔ nso hyɛɛ wɔn ho sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn.
Zimbabwe Exiles Forum panin, Gabriel Shumba kaa sɛ wɔde truck yi akɔ so wɔ akwan ahodoɔ a ɛwɔ SA mu, na ɛma akwan no bɛkɔ so.
Ɔtwerɛfoɔ a ɔda South Africa Zimbabwe Exemption Permits ano, Edward Muchatuta kaa sɛ asɛm yi akyi no mu no, ɔne ahwɛsofoɔ foforɔ foforɔ foforɔ nso hyɛɛɛ nkitahodie sɛ SA aban nhwehwɛmu.
Akyerɛfoɔ no mu bi a ɔyɛ George Nanyika akyerɛ wɔn nkitahodie mu.
Davie Munodawafa a ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ foforɔ kaa sɛ ɔno nso hyɛɛ n’adwene.
Munadawafa kaa ho sɛ, akorɔmfo pii nni wɔn ma wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
Apolisifoɔ panin a ɔwɔ South Africa mu, Bheki Cele, yadeɛ kyerɛɛɛ sɛ apolisifoɔ no bɛhyɛ nhyehyɛeɛ a wɔbɛhyɛ wɔn a wɔbɔ wɔn kar no mu. Yei ne nea ɛhyɛɛɛ sika a ɛwɔ sika foforɔ sɛ wɔbɛgyae.
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm no yɛ nea South Africans kaeɛ kyerɛ sɛ nnipa a wɔwɔ amanyɔsɛm wɔ ɛsɛ sɛ wɔwɔ SA.
Shumba abɔ nsɛntwerɛfoɔ nso abɔ wɔn asɛm asɛm no ho asɛm sɛ wɔnnye amanneɛfoɔ asɛm no ho asɛm no ho.
Asraafoɔ kyerɛ mu sɛ wɔn nnwumakuo akyerɛ wɔn mmarahyɛbɛdwafie ahodoɔ a ɛwɔ South Africa, a ɛwɔ Zimbabwe ne ho, sɛ wɔn bɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ adwuma ama ɔhaw no akyi.
Dewa Mavhinga a ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɔwɔ Human Rights Watch agyinaeɛ a ɔwɔ North Africa no ano de asɛm yi mu na ɔhyɛ motorfoɔ sɛ wɔnnyɛ akwantuo anadwo anadwo.
Nsakraeɛ a ɛwɔ ɔman no sikasɛm no rehyɛ Zimbabweanfoɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ South Africa a ɛma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma ɛmma South Africafoɔ rehyɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔnnya adwuma.
Kɔɔɔto akyerɛ polisifoɔ sɛ wɔmma ɔmma ɔmanpanin a wɔyɛ Zimbabwe Hospital Doctors Association, Dr. Peter Magombeyi sɛ wɔn kɔ South Africa nhwehwɛmu a wɔde bɔɔ wɔn a wɔde bɔ wɔn wɔ Ɔbɛtɔn bosome da a ɛtɔ so bosome wɔ Ɔbɛtɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
United States de sika a ɛbɛma Zimbabwe dɔla ɔpepem aduonu mmienu. Sɛ wɔde sika no bɛdi nnuan a ɛfiri ɔpepem mmienu a ɛbɛtɔ so afe mpem mmienu ne aduonu baako a ɛfiri Kɔtɔnima bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔmanfoɔ a ɛwɔ Gwanda man mu a ɛwɔ Matabeleland Atifi Mantam mu ka kyerɛ Studio7 sɛ aban de nnwuma biara nni dwumadie a ɛrekɔ so na ankorɛankorɛ nnwuma biara nni dwumadie biara.
United States panin, Donald Trump bɛkasa wɔ United Nations General Assembly a ɛwɔ New York.
MDC adwumayɛfoɔ ne Harare City councils nhyiamu sɛ wɔbɛhwɛ akwan a ɛbɛboa ama wɔn nsuo dwumadie yi ase.
Wɔ dwumadie a ɛwɔ The Connection wɔ LiveTalk anɔpa nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnw
Sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ woyɛ adwuma no, anaa wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ wopɛ sɛ wopɛ s
Sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ sɛ wopɛ wopɛ sɛ wopɛ
Wubetumi de Studio7 kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔpem mmienu kɔ
Zimbabwe bɔɔ amanneɛbɔ wɔ wiase abɔ fam sɛ wɔyɛ International Women's Day mu, na mmaa pii kaa sɛ wɔn nso rehyɛ wɔn nkurɔfo ne wɔn a wɔpɛ sɛ ɔmanfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu no nyɛ adwene sɛ wɔbɛma wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔbɛma wɔn nneɛma biara.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ amanyɔsɛm bi a ɛma ɛbɛma mmarima ne mmarima nkurɔfo bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn akɔ so, nanso mmarima pii a yɛrekasa no kae sɛ aban adwumayɛfoɔ, amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔs
Mmarahyɛbɛdwani a ɔyɛ mmarahyɛbɛdwani ne mmarahyɛbɛdwani, Ms Jessy Majome ka kyerɛɛɛ studio 7 sɛ ɔmanfoɔ a ɔwɔ ɔmanfoɔ a ɔwɔ ɔman no mu no, ɛyɛ ɔkwan a wɔyɛ den sɛ wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ adwumayɛfoɔ.
Wɔka sɛ ɛbɛyɛ nnwuma a ɛwɔ ɔman no anim sɛ ɛbɛyɛ mmerɛ ne mmarima sɛ ɛbɛyɛ a ɛwɔ sɛ ɔmmaa ne mmarima nhyehyɛeɛ no.
Zimbabwe Women Lawyers Association panin, Abigail Matsvai, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnyɛ ɔkwan a ɛho hia paa na wɔretu amanyɔkuo a ɛwɔ aban no sɛ wɔmfa mmara a ɛbɛma ɔbarima ne ɔbea nkorabata bɛdi dwuma.
Adwumayɛfoɔ panin a ɔwɔ Gender Commission no ano, Bi. Tsungirai Hungwe-Chimbunde ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ adesua a ɛho hia sɛ ɛbɛma ɔmanfoɔ nim nea ɛho hia sɛ ɛbɛma ɔmmaa ne ɔbarima nso wɔ akwankyerɛkyerɛ mu.
Ɔkaa sɛ ne dwumadie no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛboa amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu.
Afe yi akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ asɛm no ho, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Ms. Majome kaa sɛ wɔn a ɛwɔ asɛm no ho nhyehyɛeɛ no mu no, ɛsɛ sɛ abatoɔ nhyehyɛeɛ no bɛdi dwumadie a ɛwɔ sɛ wɔbɛma mmarima ne mmarima nteaseɛ bɛdi dwuma wɔ 2023 abatoɔ no mu.
Ms. Matsvai abɔ wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ amanyɔsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea so.
Bi Majome kaa sɛ ɛho hia sɛ mmarima bɛma wɔn ntam na wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔn bɔ mmɔden sɛnea wɔn bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔden bɔ mmɔ
Ɔkaa sɛ ɛkyerɛ mu sɛ mmarima pii a wɔwɔ asraafoɔ no pɛ sɛ wɔmfa amanyɔkuo no mu, na ɛno nti na wɔne wɔn na wɔne ɔbea na wɔma wɔn nkurɔfoɔ bɛhyɛ adwuma.
Wɔyɛ International Women's Day afe biara wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako mu wɔ Ɔbɛtɔ so aduonu baako mu sɛnea ɛbɛkyerɛ ɔkwan a ɛwɔ sikasɛm, amanyɔsɛm ne amanyɔsɛm mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛwɔ mmarima ne mmarima wɔ wiase nyinaa.
MDC panin Nelson Chamisa na ɔyɛ den wɔ Chitungwiza.
Afei nsɛntwerɛfoɔ foforɔ a ɛwɔ Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafie mu no kae sɛ ɛyɛ den maame sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛboa wɔn asɛm a ɛte saa sikasɛm no mu.
Zimbabwe Peace Project nso de akyerɛ nhyiamu bi a ɛrekɔ so sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu a wɔmfa mmaranim adwuma akɔ so, a wɔmfa mmaranim adwuma akɔ so wɔ Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Adwumayɛfoɔ Kɔɔto no gyinaeɛ sɛ mmofra a wɔntumi ayɛ adwuma no, ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma mfeɛ aduonu num akɔ adwuma, efisɛ wɔn dwumadie bɛyɛ mmara so.
Mmarahyɛbɛdwani Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi akyerɛ dɔkotafoɔ no mmienu sɛ wɔbɛgyae adwuma.
Kɔɔɔto no nso gyinaeɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔne ɔman no dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ no ho nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea
Zimbabwe Hospital Doctors Association abɛdiakyire panin abɛdiakyire, Dr. Masimba Ndoro kaa sɛ ɛwɔ amanyɔkuo yi mu no, dɔkotafoɔ nni ho nhyehyɛe sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
Dr. Ndoro kaa sɛ adwumayɛfoɔ no ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ adwuma a wɔbɛfa wɔn adwuma.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔda Zimbabwe Apɔmuden Dɔkotafoɔ Adwumayɛfoɔ Nkabomkuo no, Doug Coltart kaa sɛ ɔmfa asɛm yi ho asɛm no nanso ɔbɛhwɛ asɛm no mu.
Coltart kaa sɛ ɔno nso wɔ hɔ sɛ ɔbɛyɛ apii kɔɔɔto a ɛwɔ sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ no ho.
Studio7 nni hɔ sɛ ɔne Apɔmuden Soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo ne Apɔmuden Adwumakuo no bɛkɔ so.
Dɔkotafoɔ no hyɛɛ nhyiamu wɔ Ɔbɛtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako sɛ wɔnni adwuma biara a wɔbɛyɛ.
Wɔn a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ wɔ adwuma no nso hyɛɛ nhwehwɛmu wɔ Kɔtɔnima da a atwa mu no sɛ wɔyɛ adwuma ne ayaresabea ahodoɔ a wɔwɔ ayaresabea no.
US aban kaa sɛ Cyclone Idai de Manicaland asraafoɔ mu na asraafoɔ no bɛkɔ so nnipa a ɛwɔ no mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Studio 7 a ɛwɔ US embassy no, Jason Taylor, USAID adwumayɛfoɔ wɔ nsrahwɛ nhyehyɛeɛ kyerɛɛ mu sɛ, sɛ wɔne nnwumayɛfoɔ a wɔne wɔne wɔn adwuma ayɛ adwuma sɛ wɔbɛyɛ akwan foforɔ na wɔbɛyɛ adwuma a atwa mu no, seesei wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ aduan foforɔ ama wɔn nnuan a ɛbɛma wɔn hɔ.
Taylor kaa sɛ nsrahwɛ a ɛwɔ Manicaland no yɛ den yɛ den koraa sɛ Zimbabwean aban nkyerɛ sɛ ɛnyɛ den koraa.
Taylor a ɔne World Food Program helicopter kɔɔ Manicaland Mantam mu no kaa sɛ ɔyɛɛ ankorɛankorɛ sɛ ɔnhwɛ ɔhaw a ɛwɔ Mantam mu.
Ɔkaa sɛ mmofra a ɔwɔ hɔ no nni hɔ nni hɔ. Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ manicaland manfoɔ nni hɔ sɛ wɔbɛyɛ nneɛma bi te sɛ nnuan ne fie, na ɛsɛ sɛ wɔbɛboa wɔn sɛ wɔbɛgye wɔn dwuma.
Taylor nso kaa sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no, wɔnna wɔnna wɔnna wɔnna wɔnna wɔn a wɔkae sɛ wɔnnyɛ mmoa afiri amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm.
USAID nso kaa sɛ wɔn wɔ akwankyerɛkyerɛfoɔ a wɔbɛtete Zimbabweanfoɔ sɛ wɔbɛhwɛ nkyerɛkyerɛkyerɛ mu sɛ wɔbɛma wɔn bere, ne wɔn a storm no bɛtumi ayɛ, ne nea wɔbɛtumi ayɛ sɛ aban bɛpɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ nneɛma ne nneɛma a ɛbɛma wɔbɛhyehyɛ no.
Sɛdeɛ Cyclone Idai rekɔ so no, United States akyerɛ Zimbabwe ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem.
Mprenpren no, aban, United Nations ne amanyɔkuo a ɛnni aban nhyehyɛeɛ de sika ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem.
Wɔpɛ sɛ nnipa bɛyɛ mpem ahasa na wɔpɛ sɛ wɔyɛ mmoa wɔ Manicaland province mu, nnipa mpem ahasa na wɔn mpem ahasa na wɔn mpem ahasa na wɔn mpem ahasa na wɔyɛ mmofra.
Mmarahyɛbɛdwafie mu mpem ahanu a Cyclone Idai de atwa mu no, sukuu 113 de atwa mu na asuafoɔ 90,000 nni fie.
Aban kaa sɛ nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa na nnipa mpem ahasa.
Ɛsɛ sɛ nnipa yi bɛkɔ so.
Ebinom wɔ hɔ a, wɔka sɛ wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔka sɛ wɔwɔ hɔ a, wɔka sɛ wɔrefa wɔ ayaresabea a wɔremfa wɔn ho.
Nhwehwɛmu a Studio 7 de too dwa kyerɛ sɛ wɔn a wɔyɛ dɔkotafoɔ bi de akɔ ɔman foforɔ bi te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia sɛ wɔyɛ wɔn nhwehwɛmu berɛ a wɔnna wɔn a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ no rekɔ so no.
Wɔn a yɛne wɔn a yɛrekasa wɔ Parirenyatwa mu no mu baako, Owura Molline Chindove kaa sɛ ɔne ɔne ayaresabea ayaresabea mmerɛ bebree sɛ ɔbɛyɛ nhwehwɛmu nanso ɛnyɛ biribiara a ɛrekɔ so.
Ms Chindove kaa sɛ ɔrekɔ South Africa nhwehwɛmu sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ ne nsa wɔ nsu mu.
Nneɛma a ɔne n’abusuafoɔ bi, Fiona Muchabaiwa kaa sɛ ɔnni nhyehyɛeɛ biara nanso sɛ ɔbɛtɔ ne mpɛsɛmpɛsɛmpɛsɛ wɔ Zambia ansa na ɔkyerɛ sɛ ɛyɛ den koraa.
Nhwehwɛmu a Studio 7 kyerɛ mu no kyerɛ sɛ nnipa pii a wɔde ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ de ayaresabea ahodoɔ.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔbea ne yere firi Chegutu General Hospital sɛ ɔbɛyɛ wɔn nhwehwɛmu wɔ ankorɛankorɛ bi a ɛwɔ Chitungwiza.
Kasanze kaa sɛ bosea dwumadie a ɔfiri Chegutu a ɔte Chitungwiza kɔkɔɔ no bɛma n’abusua sika a ɔde bɔɔɔ mu kɔkɔɔ.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ no adi sɛ nurses a wɔwɔ apɔmuden mu no bɛyɛ adwuma mmerɛ biara.
Asraafoɔ no kyerɛɛ wɔn nyinaa sɛ wɔmfa wɔn adwuma sɛ wɔmfa wɔn adwuma a wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a, wɔn nso kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn adwuma a wɔpɛ sɛ wɔmfa wɔn adwuma.
Yei yɛ asɛm bi a Ɔmanpanin abɛdiakyire Constantino Chiwenga de too dwa sɛ nkurɔfo biara a ɔwɔ amanyɔsɛm mu no bɛgyae.
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights kyerɛ sɛ aban de mmofra a wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ sɛ wɔnkyerɛ wɔn.
Bɔɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔ Lionel Messi, a ɔde bɔ Argentina ne Spain bɔlbɔlbɔ Barcelona bɔɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlb
Messi kaa asɛm yi berɛ a Copa America tournament a ɛtɔ so wɔ United States no mu berɛ a Argentina bɔ Chile wɔ afe a ɛtɔ so mmienu no mu berɛ a Chile de wɔn trophy no mu.
Chile hyɛɛ Argentina bɔɔlbɔ Dwoada no berɛ a Francisco Silva bɔɔlbɔ kɔkɔɔkuo a ɔtɔ Argentina Sergio Romero kɔɔkɔɔ a ɛfata no so.
Mmarahyɛbɛdwani no bɔɔɔ mmienu yi bɔɔɔ 0-0 wɔn ho wɔ East Rutherford a ɛwɔ New Jersey mu.
Ekuo a wɔde bɔɔ koopa America no yɛ North ne South America.
Mfeɛ mfeɛ mmiɛnsa a atwam no, Argentina de akɔ Chile wɔ asomdwoeɛ mu berɛ a atwam no de akɔ so 0-0. Messi de penalty a ɛdi kan no de akɔ so. Argentina de akɔ so 4-2 wɔ asomdwoeɛ no mu.
Afei Messi ka kyerɛ Argentina TyC Sports mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no sɛ ɔmmerɛ sɛ ɔmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu.
Messi na ɔyɛ mfeɛ aduonu num.
Na Barcelona nso de wɔn Champions League trophy anɔpa. Nanso Barcelona nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso nso
Dɔkotafoɔ bi a ɛwɔ Bulawayo no de ayaresabea ahodoɔ mmienu a ɛwɔ ɔman no mu bere a dɔkotafoɔ rekɔ so wɔ Dwoada a ɛtɔ so nnwɔtwe no mu.
Bere a Studio7 kɔɔ Mpilo ayaresabea anadwo no, wɔde ayaresabea bi hyɛ wɔn kɔ fie sɛ wɔne wɔne wɔn adwene sɛ wɔyɛ nneɛma pii te sɛ wɔyɛ mmaa a wɔwɔ mmofra a wɔwɔ mmofra a wɔyɛ mmerɛw.
Ɔman bi a ɔte ne ho sɛ Nwomasua Dlamini kyerɛɛɛ Studio7 sɛ ɔne ne nsa bɔɔɔ ayaresabea mu na wɔn ka kyerɛɛɛ sɛ ɔbɛgya fie sɛ dɔkotafoɔ nni hwee wɔn.
Yɛrebɔ mmɔden sɛ yɛne ayaresabea adwumayɛfoɔ Leonard Mabande hwee asɛm no ho asɛm no nanso ɔkaa sɛ yɛne ɔne ɔne apɔmuden adwumayɛni panin a ɔyɛ dɔkotafoɔ panin, Dr Xolani Ndlovu a ɔkaa sɛ ɔne yɛn nka sɛ ɔne adwuma pii a ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ.
Wɔ United Bulawayo Apɔmuden Ayaresabea no ayaresabea ahodoɔ a wɔyɛ ayaresabea ahodoɔ anaa Apɔmuden Ayaresabea Ayaresabea no akɔ so, na ɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɔda Apɔmuden Ayaresabea no panin, Dr Narcisaus Dzvanga too kyerɛ sɛ ayaresabea no rehyɛ ayaresabea a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ den koraa.
Zimbabwe Hospital Doctors Association adwumayɛfoɔ panin, Dr Mthabisiŋŋɔ kaa sɛ dɔkotafoɔ rekɔ so akɔ so wɔ ɔman no mu ɛwɔ sɛ aban ka kyerɛ wɔn sɛ wɔbɛgyae adwuma, sɛ wɔnni aban hwee.
Dr Ndlovu kaa sɛ asɛnnibea a ɛwɔ ayaresabea mu no te sɛ edidi ne ahodoɔ a ɛho hia no yɛ nneɛma foforɔ a ɛrekɔ so no.
Studio 7 nni hwee sɛ aban de asɛm no kyerɛ asɛm no, efisɛ yɛn ntumi nkitahodie apɔmuden soafoɔ, Dr Obadiah Moyo.
Nanso Dr. Moyo abɛdiakyire, Dr. John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ telefon so sɛ wɔn ntumi asɛm no ho asɛm no ho asɛm no mu berɛ a na wɔne Dr. Gerald Gwinji a ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ panin a ɔwɔ wɔn dwumadie mu no, wɔn nsa kyerɛɛ wɔn.
Bulawayo Metropolitan Province Mmarahyɛbɛdwani, Dorcas Sibanda, ka kyerɛɛ studio 7 sɛ dɔkotafoɔ no akɔ so mmerɛ kakra, na ɔkaa sɛ ɛyɛ anigyeɛ sɛ aban de nnipa bebree nnipa dodoɔ reba.
Aban dɔkotafoɔ hyɛ wɔn strike wɔ Saturday mu na wɔn a wɔwɔ ayaresabea ahodoɔ pii no yɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ adwuma mfeɛ bebree sɛ dɔkotafoɔ anaa dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ.
Highlanders foforɔ a na ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ Barry Daka a wadi mfeɛ aduonu mmienu ne aduonu mmienu no awu.
Wɔn babea Lorraine ka kyerɛɛɛ Studio 7 sɛ ne papa hyɛɛ wɔn fie a ɛwɔ Barbourfields.
Ɔkaa sɛ wɔyɛ amane Wukuada bere a na wɔne wɔn hyɛ nhyiamu bi wɔ Barbourfields Stadium na ɔreka sɛ ɔyɛ stroke.
Highlangers adwumakuo no de nsɛntwerɛfoɔ akyerɛ wɔn sɛ nnipakuo no kyerɛ wɔn sɛ wɔn na wɔrehwɛ wɔn afie ne afoforo a wɔrefa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ mu.
Nkabomkuo no kaa sɛ Owura Daka hyɛɛɛ bɔɔɔkuo no akɔ so wɔ afe 1986 mu na ɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so wɔ Owura Daka nhyehyɛeɛ no nyinaa kyerɛ mu.
Adwumayɛfoɔ Thomas Mapfumo se ɔbɛyɛ Zimbabwean mmofra foforɔ a ɔbɛdi dwumadie wɔ New York afe a ɛbɛdi kan wɔ United Nations General Assembly a ɛsɛ sɛ Ɔmanpanin Robert Mugabe bɛsɔ wɔn.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛho hia sɛ Zimbabweanfoɔ bɛkyerɛ wɔn asɛm a asɛm no rekɔ so wɔ ɔman no mu sɛ ɛyɛ obiara mmara sɛ ɔbɛyɛ saa.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔnsɛ sɛ ɔnsɛ sɛ ɔbɛgya guitar no wɔ nhyiamu nhyiamu no mu berɛ a ɔpɛ sɛ ɔne Zimbabwefoɔ bɛkyerɛ aban a ɛwɔ wiase nyinaa, nanso Ɔmanpanin Mugabe kaa sɛ ɛho hia sɛ ɛbɛsesa wɔ ɔman no mu.
Mapfumo kaa ho sɛ, "Mɛyɛ mpanyimfo nanso wɔ New York no, ɛnsɛ sɛ mɛsɛ sɛ mɛsɛ sɛ mɛsɛ sɛ mɛsɛ sɛ mɛsɛ sɛ mɛsɔ nkurɔfo a Mugabe aban de Zimbabwe manfoɔ akɔ so ama wɔn nkurɔfo"
Nkurɔfo bi te sɛ #ThisFlag a Pastor Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square, ne NGOs a ɛne amanyɔsɛm amanyɔsɛm mu ne amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu mpɔn a ɛwɔ ahodoɔ bi te sɛ wɔne wɔn nhyehyɛeɛ no mu.
Ebinom nni hɔ a wɔpɛ sɛ wɔbɛkɔ so wɔ nhyiamu yi mu bi ne Patson Dzamara, a ɔyɛ ɔbarima bi a ɔwɔ Itai Dzamara, a na ɔno nni hɔ.
Amalgamated Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe (artUZ) kyerɛ sɛ aban ne akyerɛkyerɛfoɔ nhyiamu biara wɔ ɔhaw a ɛwɔ akyerɛkyerɛfoɔ nhyɛeɛ no ho.
ArtUZ panin, Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ne nnwumakuo nni hwee sɛ adesuafoɔ nni sika a wɔnnyaa adesua, na akyerɛkyerɛfoɔ nni sika a wɔnnyaa adwuma.
Masaraure kaa sɛ nnipa pii a ɔwɔ ne amanyɔkuo no rekasa wɔn krataa sɛ wɔpɛ adwuma foforɔ, efisɛ wɔn asraafoɔ no nni hɔ sɛ wɔbɛboa wɔn afie mu.
Yɛntumi akyerɛ Ɔsoafoɔ a ɔwɔ Nwomasua Soafoɔ, Prof Paul Mavhima sɛ ɔmfa asɛm no ho asɛm no ho.
Ɔkwan a wiase nyinaa kyerɛ sɛ Oktoba yɛ Ɔsram atia Kancer Awareness Month no, Cancer Association a ɛwɔ Zimbabwe no kaa sɛ wɔyɛ ɔhaw a nkurɔfo bi wɔ ɔman no mu yɛ adwene.
Asɛnnibea no kyerɛ sɛ nnipa pii a wɔka sɛ wɔyɛ kansa a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ anaa wɔn a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafo
Priscilla Mangwiro a ɔyɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Adwumakuo a ɔwɔ Zimbabwe Cancer Association kaa sɛ ɛho hia sɛ nnipa bɛsɔ dɔkota a wɔyɛ dɔkota a wɔyɛ dɔkota sɛ wɔnni ɔhaw no mu.
Ms Mangwiro se ɛho hia sɛ nnipa bɛdi kansa ho nhwehwɛmu, ɛsɛ sɛ ɛyɛ mmofra kansa.
Ms. Mangwiro se mmofra kansa yɛ ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛdi kan a ɛwɔ Zimbabwe
Ms. Mangwiro kaa sɛ, Sɛdeɛ Ɔbɛtɔba 1, bere a wɔhyɛe wɔn dwumadie sɛ wɔbɛyɛ Oktoba sɛ Kancer Awareness Month no, wɔn nnwumakuo no atete nnipa 50 a wɔyɛ ɔkwan a wɔwɔ ɔsram yi mu no, na nnipa no bɛkɔ so akɔ so ara.
Bere a na ɔne Cancer Association of Zimbabwe dwumadie no ho asɛm no, ɔbea bi a ɔyɛ Gertrude Magwaniza kaa sɛ ɔde ne babarima bɔ ne babarima sɛ ɔbɛyɛ ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Ms Mangwiro kaa sɛ ɛwɔ nneɛma pii a ɛma mmaa wɔ hɔ sɛ wɔbɛyɛ kansa.
Ms Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ wɔn a ɛsɛ sɛ wɔbɛhwɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
Ms Mangwiro se nnipa pii susuw sɛ sɛ wɔde kansa yɛ adwene kyerɛ sɛ wɔfa nanso wɔbɛyɛ nneɛma pii a ɛbɛboa wɔn sɛ wɔbɛyɛ mmerɛw.
Nwomasua Mangwiro kaa sɛ kansa a ɛho hia kɛseɛ ne sɛ wɔyɛ aduan a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw ne mmerɛw a ɛho hia.
Nwomasua Mangwiro rehyɛɛ mmaa sɛ wɔmfa October nhyehyɛeɛ foforɔ sɛ wɔbɛdi kansa ho asɛm, na wɔmma wɔn nkyerɛkyerɛkyerɛ wɔ saa yareɛ no ho.
Nnipa bɛboro 5,000 na wɔde ama wɔn afe biara, na wɔn bebree bɛyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔfrɛ no yare.
Petroleum adwumakuo a ɛwɔ ɔman no Petrotrade kaa sɛ sɛ aban pɛ sɛ ɔbɛgye fango a wɔde bɛgye na wɔde bɛgye motor fuel no, ɔhaw a wɔde bɛgye fango no bɛkɔ so.
Godfrey Ncube a na ɔrekasa wɔ mmarahyɛbɛdwafie nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ mu no kaa sɛ ɛbɛyɛ den sɛ nnwumakuo bɛma wɔn nnye mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ wɔbɛtɔ mmarahyɛbɛdwafie mu ama wɔn nkyɛn sɛ wɔbɛtɔ mmarahyɛbɛdwafie mu na wɔbɛtɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Owura Ncube gyedi sɛ, sɛ wɔbɛyɛ saa a, ɛbɛhyɛ ɔkwan foforɔ nanso ɔkae sɛ ɛyɛ ɔkwan foforɔ a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mfasoɔ a ɛrekɔ so mfasoɔ no mu.
Owura Ncube kaa sɛ aban foforɔ a wɔde fango fango kɔkɔɔ fango ɔman no mu kɔkɔɔ so sɛ wɔretu fango pii wɔ ɔman no mu.
Owura Ncube kyerɛɛ sɛ mmerɛbɛdwafie a aban abɛdiakyire kɔpɛ sɛdeɛ ɔkyerɛ mu no, ɔkyerɛ mu sɛ wɔ afe mpem mmienu a atwa mu no, wɔde lita ɔpepem aduonu num no, nanso wɔ afe yi mu no, wɔde lita ɔpepem aduonu baako pɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
Ɔbɔɔ wɔn sɛ bere a ne mmarahyɛbɛdwafie pɛ sɛ ɔbɛkyerɛ ɔhaw a ɛrekɔ so wɔ fango dwumadie no mu no, Gloria Magombo kaa sɛ ɔhaw no bɛsɔ sɛ sɛ ahwɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ sɛ ahwɛsɛ.
Ɔsan kaa sɛ ɔman no nyinaa hia sɛ ɔbɛka asɛm yi ho asɛm no nyinaa, na ɛnyɛ n’akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ pɛ.
Ɔbɔɔ wɔn ho sɛ ɔkwan a ɔbɛboa Smart card no sɛ ɔbɛka mframa bɔne no, John Mangudya na ɔkae sɛ ɔkwan no bɛkyerɛ sɛ ɔbɛka mframa no bɛkyerɛ sɛ wɔbɛka mframa biara a wɔwɔ garaase a wɔde bɛka mframa no, Nwomasua Magombo kaa sɛ COVID-19 ano de nhyehyɛeɛ no kɔkɔɔ nhyehyɛeɛ no. Ɛho hia sɛ wɔbɛka mframa no wɔ China.
Ms Magombo kaa sɛ ɔnkyerɛ sɛ bere a nhyehyɛeɛ no bɛyɛ nhyehyɛeɛ no bɛyɛ adwuma, nanso Owura Mangudya ka kyerɛɛ nhyehyɛeɛ no sɛ ɔpɛ sɛ Ayɛwohomumɔ afe a wɔpɛ sɛ wɔbɛtumi akyerɛ nhyehyɛeɛ no sɛ ɛbɛyɛ adwuma.
Yei abɔ mmarahyɛbɛdwafie mu nhyiamu bi a ɔkaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛ
Abɛdwakuo no kaa sɛ wɔyɛ "mfasoɔ" sɛ mfasoɔ pii a ɛwɔ ɔman no mu no yɛ mfasoɔ a ɛho hia.
Zimbabweanfoɔ bɔɔ amanneɛdwafie a ɛtɔ so aduonu nsia a ɛfiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔman no afiri ɔ
Wɔn a ɛwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔ ɔkwan a wɔ ɔkwan a wɔwɔ ɔkwan a wɔwɔ
Nanso mfeɛ 40 a ɛwɔ ɔman no amanyɔsɛm mu no, wɔn mu bi kae sɛ nneɛma ama wɔn mma sɛ wɔbɛka wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn abrabɔ mu no, efisɛ wɔn nni adwuma sɛ wɔbɛboa wɔn afie no.
Wɔka sɛ sikasɛm asɛm no yɛ den dodoɔ a ɛyɛ den sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛma wɔn nim nea ɛbɛma ɛbɛtɔ so.
Wɔka sɛ apɔmuden nhyehyɛeɛ no yɛ nneɛma pii, efisɛ ayaresabea pii a ɛwɔ ɔman no ayɛ adwuma sɛnea ɛrekɔ so no.
Nnipa pii a wɔyɛ adwuma kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ
Ɔmanpanin abɛdiakyire Emmerson Mnangagwa abɛdiakyire wɔ afe 2017, berɛ a asraafoɔ de abɛdiakyire ɔmanpanin abɛdiakyire Robert Mugabe abɛdiakyire no kyerɛ ɔmanfoɔ nnipa a ɛwɔ hɔ sɛ ɔbɛma ɔbɛma ɔbɛma wɔn mpɛsɛmpɛsɛ.
Nanso nnipa pii wɔn a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ no ayɛ adwene, sɛ wɔka sɛ nneɛma akɔ so.
Nanso ɛnyɛ biribiara biara a Zanu PF ahyɛ saa mfeɛ 40 yi nyinaa?
Zanu PF Ɔmanpanin a ɔwɔ Amerika Atifi Mantam mu Regis Charumbira kaa sɛ ne amanyɔkuo no ayɛ mmerɛ pii sɛ ɔbɛma wɔn a wɔbɛma wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn wɔ amanyɔkuo no ho.
Owura Charumbira kaa sɛ ne amanyɔkuo ahyɛ nhwehwɛmu sɛ wɔn a wɔyɛ nkurɔfo pii na wɔn a wɔnni nkurɔfo pii te sɛ wɔn nkurɔfo no, na wɔn a wɔnni nkurɔfo no te sɛ wɔn nkurɔfo no, sɛ wɔn nso wɔn nkurɔfo no, wɔn nso wɔn nkurɔfo no sɛ wɔn nkurɔfo no.
Nanso Timothy Muringai, a ɔyɛ MDC-T abɛdiakyire panin a ɔwɔ North America no, kaa sɛ Zanu PF atwa mfeɛ bebree sɛ ɔbɛyɛ ɔkwan a wɔde bɛdi dwumadie no nyinaa.
Wɔka sɛ asɛm no agye mfeɛ bebree wɔ sikasɛm, apɔmuden ne adwadie nhyehyɛeɛ mu, na ɛma adwumayɛfoɔ bebree a wɔwɔ akwan so no nni adwuma.
Ɔtemmuafoɔ Ntabazinduna Nŋhlayamangwe Ndiweni anaa Lord Felix Ndiweni abɔ High Kɔɔto no kɔɔɔ sɛ ɔmfa n’asɛm a ɔde too mu na ɔmfa n’abusua mfeɛ aduonu mmienu.
Wɔwɔ Ishe Ndiweni ne afoforo aduonu num sɛ wɔboro Fetti Mbele a ɔpɛ sɛ ɔmfa no firi Ntabazinduna mansini no mu.
Yei kyerɛ sɛ Mbele's yere, Nonkangelo Mpengesi bɔne no.
Lord Ndiweni mmarahyɛbɛdwani, Dumisani Dube, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ atɛmmuafoɔ no nni hɔ sɛ ɔyɛ ɔmanfoɔ a wɔwɔ ne mansini mu.
Adwumayɛfoɔ Thomas Mukanya Mapfumo kaa sɛ ɔrehwɛ sɛ ɔbɛgya ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Wɔwɔ Eugene a ɛwɔ Oregon a ɛwɔ United States mu na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Dɔkota Mapfumo ka kyerɛɛɛ Studio 7 sɛ wɔn a wɔde mpem aduonu num no mu no, ɛnyɛ mmiɛnsa pɛ.
Ɔmanpanin a ɔwɔ Heal Zimbabwe ano, Rashid Mahiya, gyinaeɛ sɛ wɔn bɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn n'abusua mu.
Mahiya a ɔwɔ Chikurubi Prison no, ɛsɛ sɛ wɔde wɔn atwa Wukuada afe a apolisifoɔ kaa sɛ wɔn ntumi nkyerɛ wɔn dwumadie mu bere biara.
Mahiya mmarahyɛbɛdwani a ɔne Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwani mu, Tonderayi Bhatasara ka kyerɛɛɛ studio 7 sɛ ɛbɛyɛ a yɛfrɛ no yɛ dɔla ɔha aduonu ($1,000 bail bond) no mu no, kɔɔɔɔto no de Mahiya nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia wɔ fie ne sɛ ɔbɛkɔɔ apolisifoɔ asɛm mmienu wɔ wiase.
Bhatasara ka kyerɛɛɛ Voices Studio 7 a ɛwɔ Zimbabwe sɛ, "Yɛn akyerɛ kɔɔɔto atɛmmuo mu efisɛ nea ɛho hia ne sɛ ɔbɛyɛ obi a wɔde atɛmmuo no mu na wɔatumi atɛmmuo no mu"
Mahiya yɛ nnipa bebree a wɔabɔ wɔn afe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu sɛ wɔde wɔn ho kwan sɛ wɔbɛhyɛ aban abɔ mu berɛ a atemmuo bɛbue fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango fango
Berɛ a ɔne nsɛntwerɛfoɔ rekasa wɔ Harare no, Ɔsoafoɔ panin a ɔwɔ Zimbabwe Medical Association mu, Sacrifice Chirisa kaa sɛ ɔne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Chirisa a ɔbɛyɛ Apɔmuden Adwumayɛfoɔ panin kaa sɛ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ akɔ so mfeɛ biara.
Chirisa kaa sɛ, sɛnea wɔbɛyɛ wɔn dwuma yiye a, ɛho hia sɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ mmofra no bɛyɛ adwuma wɔn.
Owura Chirisa kaa sɛ, Apɔmuden Adwumakuo a ɛwɔ aban ayaresabea mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Adwumakuo no adi dwumadie no.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda Zimbabwe Hospital Doctors Association ano, Mthabisi Aneleŋŋŋɔ nso kaa sɛ ɔnyɛ anigyeɛ wɔ asɛm a ɔyɛ ɔmanpanin Constantino Chiwenga atɔeɛ kyerɛ no sɛ dɔkotafoɔ a wɔwɔ mmerɛwɔ wɔ sukuu mu.
Mmarahyɛbɛdwani no hyɛɛ Chiwenga sɛ ɔbɛdi dwumadie nhyiamu a ɛwɔ aban ne dɔkotafoɔ a ɔrekɔ so no mu no, na ɔde nkurɔfoɔ a ɔrekɔ so no bɔɔ wɔn.
Nkurɔfo pii a wɔka sɛ Owura Chiwenga de asraafoɔ reka nsɛm a ɛho hia nkitahodie ho.
Mmarahyɛbɛdɔkotafoɔ kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ aban bɛma wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmp
Nanso aban nso kaa sɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea so.
Ná yɛntumi asua Apɔmuden Soafoɔ panin, Owura Obadiah Moyo asɛnnibea na ɔne apɔmuden dɔkotafoɔ nhyiamu bi bere a yɛkɔɔ so mmienu no.
Adwumayɛfoɔ Kɔɔto no atwe aban nhyehyɛeɛ foforɔ sɛ aban nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ biara a wɔde bɛhyɛ dɔkotafoɔ a wɔntumi ayɛ adwuma.
Doug Coltart a ɔyɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ a ɔrekyerɛ Zimbabwe Hospital Doctor's Association wɔ Labor Court no kaa sɛ kɔɔɔto no kaa sɛ apɔmuden Adwumakuo a ɛfiri HSB ho nhyehyɛeɛ biara na ɛno nso wɔntumi asɛe asɛm no mmara so.
Kɔɔɔto no hyɛɛ HSB mmarahyɛbɛdwani sɛ ɔmfa nhyehyɛeɛ a wɔnnyaeɛ no bɛkyerɛ wɔn nyinaa Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ nso kaa sɛ, sɛ wɔbɛyɛ kɔɔɔto a, ɛnyɛ nea ɛbɛma wɔbɛma wɔn kɔɔ adwuma, enti ɛnsɛ sɛ ɛnyɛ ɔhaw a ɛho hia.
Zimbabwe Hospital Doctors Association abɛdiakyire panin abɛdiakyire, Dr. Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma no bɛhia sɛ ɔbɛyɛ n’adwuma biara na ɔhia sɛ ɔbɛtua saa.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ no hyɛɛ nhyiamu wɔ Dɔkotafoɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako kaa sɛ wɔnni mfasoɔ biara sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
Dɔkotafoɔ a ɔwɔ Zimbabwe Senior Hospital Dɔkotafoɔ Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ Nkabom no nso hyɛ wɔn nhyiamu wɔ Tɔnima da a atwa mu no, berɛ a wɔne wɔn kyɛfiri sɛ wɔyɛ adwuma pa a wɔde bɛyɛ adwuma ne nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛfata wɔn ho.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ no nso kyerɛ krataa a wɔde bɔɔ wɔn ho asɛm no ho asɛm kyerɛ sɛ dɔkotafoɔ bɛkɔ ayaresabea a wɔntumi ayɛ adwuma a ɛbɛboa ayaresabea hɔ.
Dɔkotafoɔ no nso kyerɛɛ aban sɛ sika no yɛ ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu.
Nanso University of Zimbabwe atwa dɔkotafoɔ mmienu a wɔyɛ dɔkotafoɔ no adi dwuma sɛ wɔyɛ adwuma wɔn sɛ wɔnni dwumadie yi mu na wɔn nso bɛhyɛ nkurɔfoɔ sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn dwuma.
Dr. Bothwell Mbuvayesango a ɔne Dr. David Chimuka a ɔyɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
Dr. Mbuvayesangano hyɛɛ n’adwene wɔ ɔman no mu berɛ a ɔne wɔn nhwehwɛmu a wɔne wɔn nsa wɔn nsa wɔ afe 2014 mu no, berɛ a Dr. Wake de n’adwene nhwehwɛmu pii.
Zimbabwe Association of Doctors for Human Rights abɔ Dr. Mbuvayesangano a wɔde Dr. Get up kɔkɔɔ so.
Yɛntumi asɛm firi Yunivasite a ɛwɔ Zimbabwe so anaa aban de apɔmuden ho asɛm no ho asɛm.
Nanso Apɔmuden Soafoɔ, Obadiah Moyo kyerɛɛ mu sɛ dɔkotafoɔ nni aban a wɔfrɛ no sɛ wɔn bɛyɛ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban na ɔrehwɛ asɛnnibea a asɛnnibea kɔɔto nhyiamu yi kɔɔɔ no mu, berɛ a na ɔkyerɛkyerɛ wɔn asɛm no ho.
Dɔkotafoɔ rekɔ so wɔ Ɔbɛtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako kaa sɛ wɔnni sika pii sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
Aban no akyerɛ nhyehyɛeɛ ne nnwuma bi a ɛwɔ ahodoɔ sɛ wɔbɛboa wɔ ɔman bi te sɛ India ne Japan.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Victoria Consulting nhyehyɛeɛ no ho nhyehyɛeɛ no mu no, Ɔsoafoɔ a ɔwɔ fagudeɛtubea ano, Winston Chitando kaa sɛ aban nhyehyɛeɛ no ne sɛ ɔman no bɛyɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ India ne sɛ ɔbɛboa fagudeɛtubea sika.
Chitando kaa sɛ Zimbabwe nni dwumadie nnwɔtwe aduonu num nanso ɔpepem mmienu ne aduonu nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe
Chitando kaa sɛ India yɛ ɔkwan a ɛma ɔbɛma wɔn kɔkɔɔ akɔ so afe biara wɔ ɔman foforɔ mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ saa nhyiamu yi mu no, Ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ, ɛsɛ sɛ Zimbabwe bɛhyɛ nkitahodie a ɛwɔ India ne ɔman no mu.
Studio7 nni hwee sɛ wɔn a Victoria Consulting adwuma ayɛ adwuma ne wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ.
Nanso abɛdiakyire a watwa soafoɔ wɔ fagudeɛtubea aban mu, Gift Chimanikire kaa sɛ ɔnhwɛ nea Zimbabwe hia sɛ ɔbɛhunu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛ
economist bi a ɔyɛ Nyasha Muchichwa kaa sɛ ɔnhwɛ nea Zimbabwe hia sɛ ɔbɛhunu amanyɔsɛm adwuma a ɔpɛ sɛ ɔbɛhunu amanyɔsɛm adwuma a ɔpɛ sɛ ɔbɛhunu amanyɔsɛm adwuma wɔ Zimbabwe mu.
Owura Muchichwa kaa sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi ayɛ nkitahodie a ɛwɔ ɔman foforɔ a ɛwɔ ɔman foforɔ.
Asoeɛ a ɛwɔ fagudeɛtubea Asoeɛ kyerɛ sɛ Zimbabwe wɔ kɔkɔɔ a ɛyɛ den kɛseɛ, na ɛwɔ fagudeɛtubea aduonu num.
Amanyɔkuo mmienu a ɛwɔ ɔman no mu pɛ, Hwange Colliery ne Mountain Resources na wɔyɛ amanyɔkuo ahodoɔ a wɔyɛ amanyɔkuo ahodoɔ.
MDC-T mmarahyɛbɛdwani a Nelson Chamisa kɔɔ so wɔ Harare Wukuada no, wɔde wɔn mpem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem
Ɔkwankyerɛfoɔ panin bianca Makwande de abɛdiakyire mmienu a wɔyɛ Chamisa abɛdiakyire; Tendai Biti ne Ms. Lynett Karenyi Kore; Ɔsoafoɔ a ɛwɔ Foreign Affairs, Ms. Gladys Hlatywayo; Ɔsoafoɔ panin a ɛwɔ Foreign Affairs, Owura Lovemore Chinoputsa; ɔne National Standing Committee panin, na ɔne ɔsoafoɔ panin a ɛwɔ party no, David Chimhini ne Ms. Vongai Tome.
Wɔhyɛɛɛ mmarima yi sɛ wɔde sika ɔpepem baako biara ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔp
Ms Makwande kaa sɛ wɔn a wɔwɔ atwa mu no bɛkɔ kɔɔɔto wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa na wɔn ne apolisifoɔ akyerɛkyerɛ wɔn akyi ansa na wɔde wɔn asɛm kyerɛ wɔn asɛm no mu.
Berɛ a ɔne Studio 7 rekasa berɛ a atwam no kyerɛ no, Alec Muchadehama a ɔyɛ mmaranimfoɔ mmienu no mu no kaa sɛ kɔɔɔto nso ka kyerɛ nnipa a wɔne wɔne wɔn rehyɛ no sɛ wɔn nhwehwɛmu nhwehwɛmu no ho nhwehwɛmu.
Owura Muchadehama nso kaa sɛ ɛwɔ sɛ nnipa a wɔyɛ nnipa mmienu yi gyinaeɛ sɛ wɔyɛ mmara so wɔ Criminal Law (Codification and Reform) Act mu no, nnipa a wɔabɔ wɔn a wɔabɔ kɔɔɔɔto anɔpa yi de wɔn kɔɔ apolisifoɔ wɔ hɔ a wɔhyɛ wɔn sɛ wɔmfa COVID-19 Prevention Act no mu.
Mmarahyɛbɛdwani a wɔwɔ mmarahyɛbɛdwani no nso de akɔ kɔɔɔto asɛm asɛm a wɔatumi atwa wɔn ho asɛm no ho.
Owura Muchadehama kaa sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn mu no nni ho nhyehyɛeɛ koraa, na wɔn nni hwee sɛ wɔbɛtɔ wɔn COVID-19 bere a wɔtɔ wɔn mu no.
Ɔmanpanin a ɔda amanyɔkuo no ano, Nelson Chamisa kaa sɛ ɔbɛkɔ so sɛ ɔbɛboa ama amanyɔkuo no akɔ so wɔ ɔman no mu ɛwom sɛ nnipa a wɔwɔ amanyɔkuo no akɔ so.
Ms Makwande akyerɛ sɛ abɛdiakyire a ɔda amanyɔkuo no mmarahyɛbɛdwani, Womberaishe Nhende a ɔrehwɛ wɔ ayaresabea mu no, ɛsɛ sɛ ɔbɛsɔ wɔn mu.
Wɔkyerɛɛ sɛ Owura Nhende nni hwee anadwo bere a wɔabɔ no na wɔde no kɔ ayaresabea.
Wɔ nhyiamu foforɔ mu no, Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔyɛ apolisifoɔ kyerɛ sɛ wɔbɛtwe apolisifoɔ bi a wɔde too Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa sɛ wɔde wɔn yɛ adwuma no mu na wɔde wɔn atwa wɔ ɔpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem
Ɔmanpanin a ɔyɛ Shungudzemoyo Kache no bɛdi dwumadie wɔ ne fie.
Ɔkwan a ɔda Prophetic Healing and Deliverance (PHD) Asoeɛ panin, Walter Magaya abɔ n’adwene sɛ ɔne wɔn akyi wɔ Zimbabwe sɛ ɔne nnipa foforɔ bɛyɛ adwuma a ɔkyerɛ sɛ ɔbɛboa HIV/AIDS, kansa ne amanfoɔ.
Berɛ a ɔrekasa ne Studio7 berɛ a wɔyɛ adwuma wɔ Frankistown, Botswana wɔ Wukuada anadwo no, Owura Magaya kaa sɛ ɔnnyaa ne nhyehyɛeɛ a ɔwɔ sɛ polisifoɔ bɛtɔɔ ne ho wɔ November 2018 berɛ a ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔbɛhu sɛ ɔyɛ HIV/AIDS nhwehwɛmu.
Berɛ a wɔde bɔne sɛ wɔde bɔne HIV/AIDS dwumadie no, na Owura Magaya bosea no ɔpepem ɔpepem ɔpepem aduonu ($700) wɔ afe mpem mmienu a atwa mu no.
Nanso asɛm yi kyerɛɛ Owura Magaya, a ɔkyerɛɛɛɛ studio7 sɛ wɔne ɔman foforɔ a wɔmpɛ sɛ wɔnnye wɔn adwuma no ho adwene na wɔka sɛ wɔn hwee sɛ Aguma yareɛ no yɛ ɔhaw atia HIV/AIDS ɔhaw no.
Owura Magaya kaa sɛ HIV/AIDS yɛ ɔhaw a ɛwɔ Afrika so na ɛho hia sɛ ɔman no nyinaa bɛyɛ adwuma sɛ ɔbɛboa ama ɔhaw no akɔ so.
Owura Magaya kaa sɛ ɔyɛ den sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ ɔman foforɔ mu efisɛ Zimbabwe nni hwee sɛ ebiara no bɛboa ama ayaresabea a ɛwɔ ɔman no mu.
Nanso wɔ Magaya nhyiamu a ɛwɔ Zimbabwe no mu no, wɔde Aretha Medical Company adwumakuo kyerɛ sɛ wɔn ntam wɔ Zimbabwe Medical Control Authority mu, na Apɔmuden Profesa Asoeɛ kyerɛ sɛ wɔn nni nhwehwɛmu nhwehwɛmu sɛ Aguma dɔkota no yɛ adwuma.
Dɔkota bi a ɔwɔ Frenchistown ayaresabea bi a ɔwɔ Sengaphi Khuzwayo hyɛɛ Magaya sɛ ɔka sɛ ɔpɛ sika.
Afei Owura Magaya de akasakasa wɔ ɔman no mu berɛ a wɔabɔ ne ho sɛ wɔbɔɔ ɔbaa foforɔ abɔ mu nanso kɔɔɔto kɔɔɔ asɛm no afe a nnipa a wɔde bɔɔ asɛm no kɔɔɔ mmara so.
Sɛ wɔnni adwumayɛfoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea hɔ a, ɛsɛ sɛ wɔnni nsɛm bi te sɛ wɔn wɔ Chinhoyi General Hospital no.
Ms. Lisa Sibanda yɛ ɔbea a ɔde abrabɔ afoforo depression.
Ms Sibanda kaa sɛ ne babarima a na ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ ansa na ɔfa mu bere a wɔbɔɔ ne ho Benada no, nanso dɔkota biara nni hwee sɛ ɔbɛboa no, na ɔka sɛ nnuan bi a na ɔmfa no koraa no bɛboa no.
Ms. Sibanda kaa sɛ ɔhaw a ɛyɛ den kɛseɛ ne sɛ wɔbɛhwɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no.
Ms. Sibanda kaa sɛ wɔn nso rehu nsu, na ayaresabea mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
Erasmus Zindoga a ɔde ne yere kɔɔ Kariba kyerɛɛ mu sɛ wɔnnyɛ dɔkota biara sɛ wɔnnyɛ dɔkota biara na dɔkota bi a ɔwɔ ayaresabea no hwee sɛ ɔne yere bɛkyerɛ no.
Zindoga kaa sɛ ɔyɛ kar bi a ɔfiri Kariba kɔɔ Chinhoyi akɔ kilomita 250 mu sɛ asɛnnibea kɛseɛ wɔ Kariba ayaresabea mu.
Yɛntwerɛ sɛ mmaa dodow a ɛte saa nsɛm yi wɔ Chinhoyi ayaresabea a ɛfiri ayaresabea bi te sɛ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Mashonaland West abɛdiakyirekyerɛfoɔ panin a ɔyɛ dɔkotafoɔ kaa sɛ ɛsɛ sɛ dɔkotafoɔ bɛyɛ adwuma wɔ ɔman no mu nyinaa.
Nanso ɔkyerɛ sɛ nurses na ɛnyɛ nkurɔfo biara a ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔbea a wɔwɔ ɔbarima bi a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ɔbarima biara wɔ Chinhoyi Ayaresabea hɔ.
Chinhoyi City Council panin a ɔrekasa wɔ Tichaona Mlauzi kyerɛ nhyiamu wɔ wiase a atwa mu sɛ Chinhoyi a nnipa a wɔwɔ wɔn mpem mmienu ne aduonu (120,000) no ayera nsu a ɛresɛe wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛns
Asraafoɔ a ɛwɔ Cancer Association a ɛwɔ Zimbabwe kyerɛ ɔmanfoɔ sɛ wɔn nhwehwɛmu sɛ wɔbɛma wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no.
Wɔ Zimbabwe afe biara, nanso nnipa bɛboro 5,000 na wɔayɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ wɔ saa yareɛ a ɛwɔ hɔ.
Ɔmanpanin a wɔyɛ adwumakuo no, Junior Mavhu se wɔn se wɔayɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛtwe mmaa ne mmarima kansa a ɛbɛma wɔn nsa bɛboa wɔ berɛ mu.
Wɔka sɛ kansa a ɛwɔ ɔman no mu nnipa bebree, nanso ɛyɛ mmerɛw wɔ ɔman no mu, sɛ ɛyɛ mmerɛw wɔ ɔman no mu.
Ekuo foforɔ a ɛwɔ Cancer Center foforɔ hyɛɛ ɔbea ne mmarima sɛ wɔn bɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Ọktoba no sɛ wɔbɛhyɛ wɔn kansa ho nhwehwɛmu, na wɔn nkyerɛkyerɛ wɔ amanyɔkuo a ɛwɔ sɛ wɔyɛ World Breast Cancer Month so.
Wɔn nyinaa ara nni hɔ sɛ ɛbɛyɛ bere a wɔbɛka wɔn nkurɔfo sɛ wɔbɛma wɔn nim sɛ wɔyɛ kansa na wɔbɛyɛ dɛn na wɔbɛfa so.
Owura Mavhu gyinaeɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔbɛhwɛ obiara bere nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no yɛ adwuma na ɛbɛyɛ a yareɛ no yɛ adwuma ansa na ɛbɛsɔre.
Zimbabwe bɛyɛ mfeɛ mmienu wɔ Saturday afe a nnipa mpem mmienu atwa wɔ Harare atwa mu berɛ a nnipa bebree kɔɔɔ nnwɔtwe mu sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn anigye wɔ 2018 abatoɔ no mu.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔtotoeɛ yi kɔ so wɔ wiase nyinaa berɛ a wɔwɔ Zimbabwe sɛ wɔhwɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ a ɛdi kan wɔ Zanu PF panin Emmerson Mnangagwa mu no, na wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ ɔmanpanin berɛ a wɔde Robert Mugabe a ɔyɛ ɔmanpanin a ɔwɔ Zanu PF amammuo no.
Mnangagwa rekɔ so ne Nelson Chamisa a ɔyɛ MDC adwumakuo, a ɔne nnipa a wɔyɛ amanyɔkuo a wɔyɛ amanyɔkuo a wɔyɛ amanyɔkuo a wɔyɛ amanyɔkuo.
Afei saa nhyiamu yi akyi no, ɔhyɛɛ aban sɛ wɔn nhyehyɛe nhwehwɛmu nhwehwɛmu nhwehwɛmu. Ɔmanpanin a ɔyɛ South Africa panin Kgalema Motlanthe na ɔyɛ ɔmanpanin.
Asoeɛ no de asɛm bi a ɔkyerɛ sɛ asraafoɔ ne apolisifoɔ hyɛɛ nnipa baanu no mu na ɔkyerɛ sɛ wɔn a wɔbɔɔɔ wɔn no kɔ adwuma. Ɔde too kyerɛ sɛ aban bɔ wɔn mma wɔn akyi.
Owura Motlanthe adwumakuo nso kaa sɛ aban bɛsɛ sɛ wɔde abofra no mmofra no kɔ sukuu, na polisifoɔ ne asraafoɔ bɛsɛ sɛ wɔmfa mmara so wɔ wɔn dwumadie mu.
Adwumayɛfoɔ kyerɛ sɛ aban ne Motlanthe Adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ no nyɛ adwuma.
Nanso Ɔsoafoɔ Asoeɛ Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no nim Motlanthe Adwumakuo no mu na wɔnni nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛboa ama adwumakuo no gyinaeɛ.
Adwumayɛfoɔ panin a wɔkyerɛ nhyehyɛeɛ no mu baako, Lovemore Madhuku a ɔno nso yɛ National Constitutional Assembly panin kaa sɛ ne adwumayɛfoɔ ahyɛ nhyehyɛeɛ no mu na ɛyɛ Mnangagwa aban sɛ ɔbɛgu sɛ ɔne nhyehyɛeɛ no yɛ adwuma.
Madhuku kaa sɛ ne dwumadie ahyɛ aban nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛma nnipa a wɔwɔ nnipa yi mu nkitahodie efisɛ asraafoɔ ne apolisifoɔ rebuo mmarima no.
Ɔkwankyerɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ ɔman mmaranim adwuma mu ne manfoɔ panin a ɔda Human Rights Watch wɔ North Africa ano, Dewa Mavhinga kaa sɛ aban nte sɛ ɔmfa mmɔden sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ Asoeɛ Asoeɛ no dwumadie mu.
Mavhinga kaa sɛ ɛyɛ mfeɛ mmienu afe a wɔde akyerɛ nhyehyɛeɛ yi mu nanso asraafoɔ biara nni hɔ sɛdeɛ Motlanthe adwumakuo kyerɛ no.
Ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa, ne nnwumakuo, mmarahyɛbɛdwafie ne nnwumakuo a wɔyɛ adwuma no akyerɛ nnipa bebree sɛ wɔbɛyɛ wɔn wɔ adwuma mu na wɔbɛnyaa wɔn adwuma mu wɔ National Clean- Up Campaign a ɛhyɛɛ aseɛ mfeɛ mmiɛnsa atwa mu.
Mnangagwa kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea anɔpa a wɔne n'abɛdiakyire a wɔayɛ ma ayaresabea no ayɛ adwuma.
Berɛ a ɔrekasa wɔ ayaresabea nhyehyɛeɛ no nhyehyɛeɛ no mu no, Owura Mnangagwa kaa sɛ nhyehyɛeɛ no yɛ adwuma na ɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama nkurɔfoɔ apɔmuden.
Ɔkaa sɛ ɔkyerɛkyerɛ nnawɔtwe yi mu sɛ ɛbɛma nkurɔfo ka kyerɛ wɔn sɛ ɛno na ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔn da biara.
Owura Mnangagwa kaa sɛ nkurɔfoɔ ɛsɛ sɛ wɔbɛgyae garbage dump yi mu na wɔn akyerɛ wɔ nkurɔfoɔ bi te sɛ Rwanda a wɔn nkurɔfoɔ nni ho sɛ wɔbɛgyae dan ne grass anaa wɔn akɔ so.
Sports Soafoɔ, Kirsty Coventry ne wɔn a wɔyɛ adwumayɛfoɔ bɛhyɛ adwuma wɔ Simon Muzenda Street na wɔn de wɔn adwuma wɔ Africa Unity Square a wɔne wɔn adwuma wɔ Meikles Hotel ne TM Supermarket adwumayɛfoɔ.
Wɔka sɛ nkurɔfoɔ nso wɔn asɛm sɛ wɔbɛhu sɛ wɔn wɔ akwan so, na nkurɔfoɔ bɛsɛ sɛ wɔn nkurɔfoɔ bɛsɔ wɔn mpɛsɛmpɛsɛmpɛsɛ.
Zimbabwe Newspapers adwumayɛfoɔ nso de wɔn akɔ so wɔ adwumakuo a ɛwɔ wɔn headquarters mu na wɔn nso de wɔn nsa de bɛtɔn na wɔde wɔn akɔ so soro sɛdeɛ wɔbɛgye mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Zimpapers mmarahyɛbɛtwerɛfoɔ Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ studio 7 sɛ wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔyɛ adwuma no so yɛ den sɛ wɔbɛyɛ adwuma ne aban sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ ɔman no mu ne ɔman no so.
Ɔkaa sɛ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu wɔ ɔman no mu nso aka National Clean-Up Campaign aseɛ.
Harare Meya, Hebert Gomba, kuropɔn adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ nso de atɔeɛ ahodoɔ a wɔwɔ Harare mansini ahodoɔ ahodoɔ.
Berɛ a ɔne Studio 7 rekasa berɛ a wɔne adwumayɛfoɔ OK Machipisa adwumayɛfoɔ rekasa wɔ Machipisa adwuma a ɛwɔ Highfields no, Gomba kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ wɔ asɛnnibea a ɛrekɔ so taa sɛ ɔman no yɛ anigyeɛ.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ sɛ ankorɛankorɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no hia nhyehyɛeɛ a ɛho nhyehyɛeɛ no, nanso adwumakuo no pɛ sɛ ɛbɛyɛ ankorɛankorɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia sɛ ɛbɛyɛ ankorɛankorɛ nhyehyɛeɛ no.
Owura Mnangagwa hyɛɛɛ nhyehyɛeɛ no so, a ɛyɛ ɔsram biara berɛ a ɛdi kan wɔ ɔsram biara so sɛ ɛbɛyɛ nkurɔfo a wɔbɛma wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛns
Asoeɛ a ɛwɔ Sikasɛm Asoeɛ no kaa sɛ ɛbɛboa sika a ɛbɛboa ama sika a ɛwɔ ɔman no ho kwan sɛ ɛbɛboa ɔman no sikasɛm dwumadie no mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu a ɛwɔ Harare ase no, Ɔsoafoɔ panin a wɔwɔ Asoeɛ no, George Guvamatanga kaa sɛ ɛnyɛ den sɛ wɔmfa sika biara a ɛbɛboa wɔn dɔla mmienu ne dɔla biara.
Guvamatanga kaa sɛ ne mmarahyɛbɛdwafie kyerɛ mu sɛ ɔman no sikasɛm a ɛwɔ ɔman no mu no yɛ ankorɛankorɛ, na aban no bɛkyerɛ saa nsɛm no.
Berɛ a wɔpɛ sɛ wɔn bɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn bɛfa sika ho nhyehyɛeɛ no, Sikasɛm Soafoɔ abɛdiakyire Clemence Chiduwa kaa sɛ wɔbɛpɛ sɛ adwadifoɔ bɛba wɔn sika no so.
economist a ɔwɔ Labor and Economic Development Research Institute a ɛwɔ Zimbabwe mu, Nyasha Muchichwa kaa sɛ aban bɛtumi ayɛ sika nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔde sika ho dwuma mfasoɔ wɔ ɔman no mu a ɛwɔ ahodoɔ.
Owura Muchichwa kaa sɛ asɛm a ɛrekɔ so sɛ wɔbɛma wɔn sikasɛm nsakraeɛ no bɛkyerɛ ɔhaw no asɛm a ɛbɛma wɔn bɛyɛ saa mmerɛ kakra na afei wɔn dwumadie foforɔ.
Sikasɛm Asoeɛ no nso akyerɛ sɛ sika a wɔde bɛboa apɔmuden dwumadie no yɛ ankorɛankorɛ a ɛte saa apɔmuden dwumadie yi mu nanso ɔkaa sɛ ɛbɛboa ama wɔn akɔ so.
Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu no sɛ ɔyɛ anigyeɛ a ɔhyɛɛɛ sɛ ɔbɛboa ama ɔman no sikasɛm ne mpuntuo mu.
Nanso Sikasɛm Soafoɔ a watwa mu Soafoɔ Tendai Biti, a ɔyɛ MDC-T adwumayɛfoɔ mmiɛnsa no mu baako kaa sɛ ɔman no sikakorabea ahodoɔ no rekɔ so sɛ ɔman no sikakorabea a ɛyɛ Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe no rehyɛ nea ɛsɛ sɛ ɔde rehyɛ no sika pii.
Owura Biti, a ɔno nso yɛ mmarahyɛbɛdwafie mu sikasɛm adwumakuo no, kaa sɛ sikakorabea Asoeɛ no nso ɛsɛ sɛ wɔn nhyehyɛe nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no sikasɛm nhyehyɛeɛ, sɛnea aban adwumayɛfoɔ bi te sɛ wɔbɛyɛ sika.
Nanso Sikasɛm Asoeɛ kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ kyerɛ sɛ mfeɛ bebree a ɛmfa ɔman no sikasɛm a ɛmfa ɔman no sikasɛm a ɛmfa ɔman no sikasɛm a ɛbɛyɛ den.
Singer Rise Kagona kyerɛkyerɛ wɔn akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu wɔ guitar mu na ɔne Biggie Tembo a wawu no yɛ adwuma.
Wɔ China anadwo no, na sɛ nurses wɔ adwuma a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ aniberesɛm.
Adwumayɛfoɔ bi a wɔwɔ ayaresabea ho asɛm no kaa sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ mmofra no de anadwo anadwo anadwo a atwa mu no.
Studio7 nni adwuma a wɔwɔ ayaresabea a wɔwɔ saa ayaresabea hɔ no so.
Ms. Chenai Chihwiti kaa sɛ ne papa, Owura Langton Chihwiti, kaeɛ berɛ a wɔmfa nhyehyɛeɛ nhwehwɛmu wɔ Wukuada berɛ a wɔfrɛ no Chinhoyi Ayaresabea a ɛfiri Harare no.
Matilda Chimbi a ɔwɔ Banquet a na ɔrehwɛ ne barima bi a ɔmfa ansa na ɔnni abɔdeɛ kyerɛɛɛ sɛ ne barima no kyerɛɛɛ no kɔ ayaresabea wɔ hɔ a wɔhuu sɛ ɔmfa no.
Ms Chimbe se nnipa pii a wɔhunuu wɔn ho no bɛyɛ aniberesɛm sɛ wɔnnye wɔn nhwehwɛmu bere biara.
Adwumayɛfoɔ a wɔyɛ mmofra mpem 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahodoɔ no akɔ so wɔ ɔman no mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu.
Aban abɔ mpanyimfoɔ nyinaa nyinaa a wɔwɔ hɔ sɛ wɔpɛ adwuma. Ɔkaa sɛ wɔn nso hia sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a yɛfrɛ no COVID-19 dodoɔ dodoɔ dodoɔ, nnipa pii nni ho nhyehyɛeɛ a World Health Organization kyerɛ sɛ wɔde wɔn nsa te sɛ wɔde wɔn nsa.
Ɛwom sɛ ɛkyerɛ mu sɛ nnipa dodoɔ a yareɛ no yɛ wɔ ɔman no mu, wɔ bus adwuma ne sikakorabea ahodoɔ a wɔyɛ nnipa dodoɔ, anaa wɔn nnipa dodoɔ a ɛma Covid-19 yareɛ no yɛ mmerɛw.
Studio7 abɔ nnipa pii a wɔnna wɔn nsa wɔn nsa bere a wɔne ɔmanfoɔ nkitahodie so wɔ Harare kurow no mu.
Ɔman bi a ɔte Harare no, Paul Majaira, a wɔnni nni ho nhwehwɛmu kyerɛɛ sɛ ɔbɛtɔ mmere bi sɛ ɔmfa ne ho nhwehwɛmu.
Ɔbarima bi a wɔnni din kyerɛɛ sɛ ɔbɛyɛ sika firi sikakorabea bi a ɛwɔ kurow no mu bere a wɔn a wɔyɛ adwuma no kyerɛɛ studio7 sɛ ɔnim sɛ COVID-19 yareɛ a ɛwɔ ɔman no rekɔ so.
Nanso ɔkaa sɛ bere a ɔnim sɛ sɛ ɔbɛka wɔn mmara ho nhyehyɛeɛ a ɛho hia no, ɛsɛ sɛ wɔbɛka wɔn ho nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛka wɔn ho nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛka wɔn nkurɔfo.
Simon Zhou a na ɔrehwɛ bus kɔɔ Mt Pleasant Heights no kaa sɛ wɔn nni hɔ anɔpa ansa na ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ wɔn.
Ɔkaa sɛ nnipa nni hwehwɛ wɔn sɛ wɔbɛtumi ayɛ den anaa wɔn nsa wɔn nsa wɔn nsa wɔ Zupco bus a ɛrekɔ so te sɛnea ɛyɛ saa bere a ɔman no hyɛɛ aseɛ.
Apɔmuden Asoeɛ panin a ɔwɔ MDC Alliance mu ne apɔmuden soafoɔ panin a ɔwɔ amammuo aban no mu, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ nnipa bɛsɛ sɛ wɔbɛboa wɔn apɔmuden sɛ wɔnni apɔmuden adwumayɛfoɔ nhyehyɛeɛ no.
Ɔkyerɛɛɛ nso sɛ wɔn a wɔwɔ hɔ no bɛsɔ wɔn fie.
Abɛdiakyire a ɔda Apɔmuden Soafoɔ, John Mangwiro, ka kyerɛɛɛ Studio 7 wɔ mfonini sɛ nnipa dodoɔ na wɔyɛ akyerɛkyerɛ wɔ saa yareɛ no mu, na nnipa dodoɔ na wɔyɛ akyerɛkyerɛ wɔn sɛ wɔmfa saa yareɛ no akɔ so.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Politburo nhyiamu nhyiamu mu no, Ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ nnipa a COVID-19 yareɛ no rekɔ so a ɛbɛma wɔn nso hyɛ wɔn sɛ wɔmfa saa nhyehyɛeɛ no akɔ so.
Covid-19 mmienu ne mmienu biara nni Zimbabwe biara, sɛnea ɛyɛ a ɛwɔ aman ahodoɔ a ɛwɔ wiase nyinaa ara, nnipa a wɔwɔ nnipa mpem mmienu na wɔwɔ Zimbabwe mpem mmienu na wɔn mpem mmienu na wɔn mpem mmienu na wɔn mpem mmienu na wɔwɔ Zimbabwe mpem mmienu na wɔn mpem mmienu na wɔn mpem mmienu na wɔwɔ Zimbabwe mpem mmienu na wɔn mpem mmienu na wɔn mpem mmienu.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea mu ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahodoɔ a wɔwɔ Mpilo Central Hospital a ɛwɔ Bulawayo ayaresabea no ayɛ adwene sɛ wɔde wɔn mu bi a wɔyɛ dɔkotafoɔ Peter Magombeyi wɔ Harare Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔkotafoɔ Dɔ
Dɔkotafoɔ no, a wɔne nnipa a ɛwɔ United Bulawayo ayaresabea mu no, de Mpilo ayaresabea no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ no dɔkotafoɔ a wɔnnim sɛ nnipa a wɔn nimdeɛ kɔkɔɔ wɔ ne fie a ɛwɔ Harare no mu.
Ngongoma kaa sɛ, “Nnipa dodoɔ wɔ saa mpɔtam yi mu a ɛyɛ anigyeɛ na ɛyɛ anigyeɛ.”
KwaZulu-Natal apolisifoɔ panin a ɔrekasa so, Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer apolisifoɔ reyɛ nhwehwɛmu mmienu a wɔde bɔɔɔ mu.
Wɔremma obiara.
Awofo bɔɔ sukuu no so, na wɔbɔ sukuu no so.
Parents na wɔreyɛ nhyiamu bere a kar tiri kɔmputa wɔ Putini High School a ɛwɔ Mangweni a ɛwɔ Umtshezi.
Wɔreka sɛ wɔn a wɔyɛ mmofra no kyerɛ wɔn sɛ wɔyɛ mmofra a wɔwɔ sukuu no.
Wɔka sɛ mmofra no hyɛ adesuafoɔ wɔ sukuu mu, na nsu anaa electricity biara wɔ hɔ.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔwɔ Inkosi Langalibalele Municipality a ɛwɔ Sazoɔ M Dakane kaa sɛ nnipa no reka sɛ Nwomasua Asoeɛ no nni sukuu nhyehyɛeɛ.
"Sɛdeɛ nhwehwɛmu no yɛ adwuma wɔ Asoeɛ Asoeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ mu.
M Dakane kaa ho sɛ, “Asoeɛ nni hɔ anigyeɛ.
Mmarahyɛbɛdwani a ɛwɔ Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: "Nea 2010, adesua nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ wɔ hɔ, na nnipa hyɛɛɛ nnipa sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔbɛsi sukuu no akɔ so, a ɛnni hɔ biara.
Sɛnea mmofra a wɔyɛ adesua no rekɔ yiye a, ɛnyɛ den koraa, nsu a ɛtɔ so tetew wɔ tanks no, ɛnyɛ den sɛ adesuafoɔ bɛyɛ aduan.
Ɔkaa sɛ, berɛ a nhyiamu yi akyi no, abɛdiakyire bi hyɛɛɛ a ɔhyɛɛɛ bɔ sɛ abɛdiakyire bi a ɛfiri Nwomasua Asoeɛ no bɛba abɔdeɛ no nkitahodie wɔ asɛm no ho.
KwaZulu-Natal Nwomasua Asoeɛ rekasa Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔne wɔn akyerɛ wɔn apɔmuden dwumadie mu sɛ wɔmfa saa asɛm yi ho asɛm no ho.
Awarefoɔ bɔɔ mmɔden sɛ wɔboro wɔn.
Polisifoɔ rekasa wɔn a wɔyɛ den sɛ wɔbɔ wɔn mmienu bi wɔ Mpumuza, Pietermaritzburg hɔ, sɛ wɔyɛ den sɛ wɔbɔ wɔn mmienu bi.
Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu kae sɛ nnipa a wɔfrɛ no wɔn, na wɔhunuu Wukuada no.
Nneɛma no bɔɔ mmɔden.
Wɔsan bɔɔ wɔn sɛ wɔbɔ R2 500 ne wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea bi.
Ɔde asɛnnibea no kyerɛɛ sɛ, sɛ wɔde bɔɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔde bɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔ
Nwomasua ne mmarima kyerɛ sɛ wɔbɔ wɔn bere a wɔbɔɔ wɔn.
Ɔkwankyerɛfoɔ bi a ɛwɔ mantam no, Jabu Zondo abɔ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu.
Berɛ a ɔne Solezwe rekasa no, ɔkaa sɛ ɛwɔ sɛ wɔmfa wɔn ho asɛm no, nanso ɛnsɛ sɛ wɔmfa wɔn.
“Mebɔ kurow wɔ asomdwoe no mu.
Akorɔmfoɔ ahorow wɔ hɔ, ɛyɛ yɛn nkurɔfoɔ a ɛwɔ saa mpɔtam yi mu, nanso ɛnsɛ sɛ nkurɔfoɔ bɔ yɛn nkurɔfoɔ.
Ɛsɛ sɛ wode polisifoɔ kyerɛ wɔn na wɔn bɛtɔ wɔn a wɔde bɔne no mu.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛmu kyerɛ mu sɛ nnipa yi gyinaeɛ sɛ wɔyɛ adwuma.
Ɛsɛ sɛ ankorɛankorɛ no yɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ no yɛ ankorɛ
Ɔbarima no nni hɔ, na ɔbea no nni hɔ.
“Merepɛ sɛ mɛhwɛ n’abusua no, na yɛne wɔn bɛsɔ wɔn bɛkyerɛ wɔ asɛm yi mu” Ngubo kaa ho.
KwaZulu-Natal polisi panin a ɔrekasa so, Kapten Nqobile Gwala kaa sɛ nnipa mmienu a wɔde bɔɔ mmɔden sɛ polisifoɔ ne nnipa a wɔresusuw sɛ wɔbɛhwɛ wɔn.
Sɛ Solezwe bɔ mmɔden sɛ wɔbɛhunu nnipa a wɔwɔ nnipa yi mu no, ɛnsɛ sɛ wɔn nnipakuw biara nni hɔ, berɛ a nsɛntwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwer
Guptafoɔ no reba sika kɔ sikakorabea ahodoɔ.
AFRICAN NEWS AGANCY (ANA) Sɛdeɛ ɔpepem ɔpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpepem ɛpep
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa asɛm yi wɔ ɔkwan bi a ɔhyɛ Judge Raymond Zondo kɔkɔɔ so.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔhunu sɛ sika no yɛ R49 157 323 233.
Wɔde ɔpepem aduonu num wɔ sikakorabea ahodoɔ mu.
Holden kaa sɛ saa asɛm yi kyerɛ sɛ sika a wɔde bɔɔ mu na wɔde bɔɔ mu wɔ sikakorabea ahodoɔ foforɔ mu.
Holden kae sɛ ɔyɛ adwumayɛfoɔ Matthew Chaskalson a ɔyɛ adwumayɛfoɔ panin.
Holden ka kyerɛɛ adwumakuo no sɛ n’adwene kyerɛ sɛ wɔde sika kyerɛ Gupta adwuma ne ɔkwan a wɔde sika no.
Ɔkyerɛɛ sɛ Gupta no hyɛɛ R287 million wɔ Estina Dairy Farm Project mu.
Saa nhyehyɛeɛ no ne sɛ ɛbɛma wɔn a ɛwɔ Free State akolɔmfoɔ.
Holden kaa sɛ Guptafoɔ hyɛɛ sika nhyehyɛeɛ afe bi ansa na Estina nhyehyɛeɛ no bɛkɔ so.
Free State aban hyɛɛ aseɛ sɛ wɔmfa Estina dwumadie sika wɔ Ayɛwohomumɔ afe 2011 nanso Guptafoɔ hyɛɛɛ aseɛ sɛ wɔmfa sika wɔ dwumadie no mu wɔ Kɔtɔnima bosome mu 2011.
Holden kaa sɛ, “Wɔde Estina nhyehyɛeɛ no hyɛ sika na wɔde sika kɔkɔɔ, ansa na nhyehyɛeɛ no kɔɔɔ so.”
Asoeɛ kyerɛ mu sɛ aban de R287 million maa Gupta n'abusua no, na wɔde sika no hyɛɛ wɔ nnwuma ahodoɔ ahodoɔ a ɛbɛma ɛbɛyɛ sɛ wɔyɛ R880 million wɔ afe 2012 ne 2016 mu.
Adwumakuo no rekɔ so.
Video a ɛkyerɛ biribiara a ɛfa Bridegroom no ho asɛm no ho.
FIDIDOVIDIA AWORIA Asoeɛ anɔpa a Lindani Myeni atwa wɔ Hawaii a ɛwɔ USA no.
Wɔ fidio no, ɔbarima no hwɛ sɛ ɔbɛyɛ fie bi a ɔwɔ Honolulu, na ɔde kɔkɔɔ bi a ɔde kɔkɔɔ mmienu yi mu.
Ɔkyerɛ sɛ ɔkɔɔ tempɔn a ɛbɛyɛ wɔn fie.
Ɔde n'akukuo no firi tempɔn no mu na ɔde bɔ mmarima mmienu yi kyɛw.
Wɔka sɛ bere a ɛbɛyɛ dɔnhwerew 40 no, na wɔn hwee Bridegroom a wɔwɔ fie no na wɔde wɔn kyɛwpa kyɛw.
Afei na ɔbea bi hyɛɛ ɔkwan bi a ɔfrɛ no 911 na ɔrekasa sɛ ɔyɛ ɔkwan bi.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisifo sɛ ne kunu wɔ wɔn fie a ɔrekɔ fie no mu.
Nnipa a wɔwɔ fie no kyerɛ mu sɛ wɔnnyaa wɔn fie biara.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ ne nsɛm ho asɛm no ayɛ adwuma sɛ wɔbɛma saa nsɛm yi akyerɛ wɔ intanɛt so.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ Jim Bickerton kaa sɛ kɔɔɔto no ama adwumayɛfoɔ sɛ wɔmfa fidio yi hɔ a wɔmfa wɔn nhwehwɛmu.
Polisifoɔ nso ka kyerɛɛɛ wɔn sɛ wɔmfa nsɛm a ɛrekɔ so 911 wɔ asɛm no so.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu a Bickerton ne Owura William Denselow rekɔ so wɔ eNCA mu no, ɔkyerɛɛ mu sɛ bere a Bridegroom kɔɔ fie no, ɔnyɛ anigyeɛ.
Bickerton kaa sɛ, “Afei nkaeɛ a ɛsɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔpɛ sɛ
Polisifoɔ kɔɔ Bridegroom a ɔkyerɛ wɔn sɛ wɔn na wɔn a wɔyɛ no, na wɔn a wɔbɔɔɔɔ no bɔɔɔ amaneɛ berɛ a na ɔhunuu wɔ ayaresabea mu.
Ɔkaa sɛ wɔnnim sɛ Myeni bɛyɛ apolisifoɔ na polisifoɔ nni fidio no nanso wɔfrɛɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu sɛ wɔbɔɔ wɔn asɛm biara.
Bickerton kaa sɛ wɔn bɛkɔ so sɛ wɔbɛhwɛ asɛm asɛm a ɛbɛma wɔn nim nea ɛrekɔ so.
Nteeɛ kyerɛ sɛ IFP nhyehyɛeɛ kɔkɔɔ wɔ Melmoth.
Wɔhyɛɛ IFP adwumayɛfoɔ sɛ wɔmfa nkurɔfoɔ bɔne a wɔde bɔ nkurɔfoɔ mmiɛnsa wɔ amanyɔkuo bi wɔ Thubalethu amanyɔkuo bi a ɛwɔ Mthonjaneni (Melmoth) wɔ Sunday anadwo.
Wɔka sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ no bɔɔ amanyɔkuo a wɔka sɛ ɔmanfoɔ no kaa sɛ ɔbarima no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ nnwumakuo hɔ.
Adwumakuo baako hyɛɛ amanyɔkuo no amanyɔkuo no amanyɔkuo no sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛma wɔn kɔn wɔn kɛseɛ berɛ a wɔpɛ sɛ nnipa bi a wɔnni IFP kɔkɔɔ no kɔkɔɔ.
IFP adwumakuo a ɛwɔ King Cetshwayo Mantam no kyerɛ nhyiamu no sɛ wɔmfa asɛm a ɛsɛe nkurɔfoɔ asomdwoeɛ no so, berɛ a wiase a atwam no ɔhyɛ adwumakuo no sɛ wɔnnyɛ adwumakuo nyinaa a wɔmfa wɔn ho, bi a ɛwɔ ɔbea Meya Bonginkosi Biyela mu no.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ bi a na ɔne wɔn ho nhyiamu wɔ saa nhyiamu yi mu berɛ a na wɔmpɛ sɛ wɔnnye wɔn aha no mu no bɔ IFP adwumayɛfoɔ ne adwumayɛnifoɔ a ɔwɔ hɔ sɛ wɔmma wɔn nkurɔfoɔ bɔ sɛ wɔbɔ wɔn nkurɔfoɔ sɛ wɔmfa wɔn angu.
"Yɛrekasa wɔ akwankyerɛfoɔ mu efisɛ yɛn nni hɔ sɛ yɛbɛgyee nnipa a ɛfiri mpɔn foforɔ mu.
Ɔhaw no hyɛɛ aseɛ berɛ a yɛbɔ mmaranimfoɔ foforɔ a na ɔrekɔ so sɛ ɔbɛhyɛ n'adwuma wɔ akwan bi a ɛrekɔ so no mu, na amanneɛbɔfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ hɔ no nso nso wɔn nso wɔ hɔ sɛ wɔbɔ atuo.
IFP panin a ɔwɔ Mthonjaneni no, a na ɔnni sɛ wɔnnye wɔn asɛm no, kaa sɛ nnipa a wɔwɔ manfoɔ a wɔwɔ Mantam mu no wɔatoto wɔn ho.
"Nnawɔtwe a atwam no, wɔayɛ nhwehwɛmu a wɔpɛ sɛ wɔn a wɔyɛ wɔn adwumayɛfoɔ wɔ wɔn nhwehwɛmu akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu sɛ wɔmfa wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu.
Wɔahyehyɛ nhyiamu a ɛbɛma adwumayɛfoɔ nyinaa ne IFP manfoɔ a ɛwɔ Mfinimfi Mantam no bɛma wɔn nkitahodie.
“Ɔhaw no hyɛɛ aseɛ berɛ a nnipa bi a wɔwɔ asraafoɔ rekɔ so wɔ hɔ hɔ, na bere a nhyiamu yi kɔɔɔ so no, wɔbɛbue hɔ a wɔbɛbue hɔ no, wɔbɔ amanfoɔ hɔ na wɔhyɛɛɛ wɔn sɛ wɔbɔ atuo efisɛ asraafoɔ no rehyɛ wɔn.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, “Nnipa bi a wɔwɔ nkurɔfo no nso wɔn wɔ atuo mu.
Mbangiseni Biyela, ne mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Phumlani Ntombela ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea nyinaa wɔ Mthonjaneni mansini no mu.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛ
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ a ɔwɔ mansini no ano, Thami Shangase kaa sɛ mansini no nhyehyɛeɛ nhyiamu no mu na ɔde too dwa sɛ asɛm no yɛ apolisifoɔ.
Ɔrekasa so no, IFP manfoɔ panin Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛtoto asɛm yi ho asɛm yi ase.
Mmarahyɛbɛdwafie hyɛɛ aseɛ berɛ a Biela (meya foforɔ) ne nnwumakuo mmiɛnsa a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie mmiɛnsa no hyɛɛɛ adwuma, na ɛno nso de nnipa a ɛwɔ ɔman no mu, ɛsɛ sɛ IFP mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
KwaZulu-Natal apolisifoɔ panin a ɔrekasa so, Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ wɔde asɛm a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɔɔ mmɔden ne apolisifoɔ agyapadeɛ wɔ Melmoth apolisifoɔ dwumadie no.
Mbete kyerɛ sɛ ɔbɛkyerɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie mu Mmarahyɛbɛdwafie mu Baleka Mbethe atwe mmarahyɛbɛdwafie ho asɛm, na ɔkae sɛ ɛmu baako na ɛyɛ nkitahodie.
Ms Mbete, berɛ a ɔrekasa nsɛmmisa a wɔfrɛ wɔn nhwehwɛmu nhwehwɛmu dwumadie bi a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ bi te sɛ mmarahyɛbɛdwafie bi wɔ amanyɔsɛm mu no kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie bi wɔ amanyɔsɛm mu no mu no, ɔkaa sɛ wɔn a wɔte saa asɛm no yɛ den sɛ wɔn nnipa a wɔpɛ sɛ wɔyɛ adwuma no nni dwumadie biara.
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛ mu sɛ ɔmanpanin a ɔyɛ ɔmanpanin a ɔwɔ ɔmanpanin abɛdiakyire Jacob Zuma bɛyɛ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu sɛ ɔbɛyɛ krataa bi a ɔwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ, nanso ɔnnim nea ɛfiri hɔ.
“Saa Ɔmanpanin, medwene sɛ nnipa a wɔyɛ nnipa a wɔyɛ adwene wɔ ha, na ɛna ɛrekɔ so sɛ ANC bɛdi dwuma.
M'ani nso nim sɛ ɔkwankyerɛfoɔ abɔ ha na ɔkae sɛ wubetumi akyerɛ nea wɔkae sɛ wokae no ho.
“Mebɛka akyerɛkyerɛkyerɛmu wɔ asɛm yi mu, na asɛm yi bɛtɔ so nyinaa (Monday).
Wɔ krataa bi a ɛwɔ me office dwumadie mu.
Wɔn nkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu a ɛhaw no mu nanso nnipa biara nkyerɛkyerɛkyerɛ mu.
Mmarahyɛbɛdwafie mu yɛ anigye pii, na minnye saa nhoma yi nnim nea na ɔkyerɛ no, na yɛrekasa ho.
Ɛhaw a ɛho hia ne nea ɔkyerɛw no, ɛsɛ sɛ obi a ɔwɔ sɛ ɔbɛba me na ɔkyerɛ me.
Misusuw sɛ meresua seesei sɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu no yɛntumi akyerɛ nsɛm yi ho asɛm no,” Mbete kaa ho.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome wɔ 2017 no bɔɔɔ ne ho nea ɔrekɔ so wɔ asɛm bi a ɔne Gupta n'abusua no ho.
“Megyae koraa nanso medwene sɛ akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ a ɛfa Guptafoɔ ho asɛm no ho.
Misusuw sɛ bere a akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ yi kɔɔ so no, yɛbɛka wɔn a wɔde ka kyerɛ wɔn.
Ma yɛn hwɛ nea ɛsɛ sɛ wɔka ho asɛm a ɛwɔ wo ho asɛm no ho.
Enti yɛbɛtumi akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu na yɛbɛtumi ayɛ yɛn dwuma" sɛnea Ms Mbethe kaa ho.
Wɔkyerɛɛ NSFAS sɛ asuafoɔ bi atua no.
Sikasɛmfoɔ akyerɛ NSFAS sɛ ɔde asuafoɔ bi a wɔde hyɛɛ adesuafoɔ berɛ a wɔnnyaa mmerɛ mmienu wɔ sukuu no mu, Durban Tvet College a ɛwɔ Cato Manor, Dwoada no.
Asɛm yi kyerɛ sɛ nnipa a wawu no, Yonwabo Manyanya, 26 a ɔyɛ adesuafoɔ wɔ Electrical Infrastructure Construction no, na ne nnipa a wɔyɛ n’adwumayɛfoɔ no kɔkɔɔ wɔn sɛ wɔyɛ ɔkwan biara.
Wɔhyɛɛɛ no sɛ ɔbɛyɛ anadwoɔ mmienu wɔ hɔ efisɛ ɔnni hɔ biara a ɔbɛhyehyɛ wɔn afiri hɔ berɛ a ɔde bɔɔ ne fie berɛ a ɔtɔ so Dwoada no.
Wukuada no kyerɛɛ sɛ nnipa a wawu no nyɛ anigye.
Asuafoɔ a ɔte ne sukuu no ka kyerɛɛɛ no sɛ ɔsɛ sɛ ɔbɛhyehye biribi a ɛsɛ sɛ ɔbɛhyehye.
Yonwabo a wɔreka sɛ ɔbea wɔ mantam no mu no, kyerɛ sɛ ɔhunuu Wukuada wɔ nnamfo no bi a ɛwɔ Durban Atifi Mantam mu.
Adesuafoɔ no mu baako a na ɔne ɔne obi a wawu no nso kyerɛɛɛ wɔn sɛ wɔnnye wɔn aha no mu no kaa sɛ nea esii no yɛ wɔn ho asɛm, na ɔkyerɛɛ NSFAS sɛ ɔde wɔn nsa bɛyɛ wɔn sɛ wɔmfa sika.
Ɔkaa sɛ, “Sɛ asɛm yi koraa a, ɛnsɛ sɛ mewɔ anigye.
Mepɛ sɛ NSFAS bɛhyɛ nhyehyɛeɛ mu efisɛ ɛbɛyɛ sɛ nneɛma bebree te sɛ yei te sɛ kɛseɛ kɛseɛ kɛseɛ no. Ɔkaa asuafoɔ no.
Adwumakuo bi a wawu no nso kaa sɛ wɔntumi aka nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ ho asɛm no ho asɛm no ho.
KwaZulu-Natal polisi panin, Kapten Nqobile Gwala kaa sɛ asɛm biara nni hwee.
Sikasɛm a ɛwɔ sikasɛm mu no de akɔ so akɔ sukuu no Asherville campus a ɛwɔ Sudenham, berɛ a adesuafoɔ a ɛbɛyɛ 50 kɔɔmputa wɔ baabi a ɛwɔ sukuu no mu nyinaa.
Asuafoɔ no ka kyerɛɛɛɛ Isolezwe sɛ wɔn nnuan wɔ akwantuo a ɛwɔ amanyɔkuo no mu efisɛ wɔn firi wɔn akwantuo a wɔn ntua hɔ no mu.
Adesuafoɔ pii a wɔwɔ ɔkwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no mu no, wɔn a wɔwɔ ɔkwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no mu no, wɔn a wɔwɔ ɔkwankyerɛ sɛ Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ɔfiri Ermelo, Mpumalanga a ɔyɛ adesuafoɔ a ɔyɛ sukuu a wadi mfeɛ mmiɛnsa wɔ Community Safety Dwumadie mu no kyerɛkyerɛ adesuafoɔ no ne NSFAS sɛ wɔne wɔn bɔne berɛ a wɔrehyɛ wɔn sɛ wɔde bɔ wɔn sika ho dwuma.
Ɔkaa sɛ February a wɔnnya sika biara nni hɔ a, nnipa a wɔyɛ adesuafoɔ no bɛkyerɛ adesuafoɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma.
“Manya biara nni aduan.
Wɔde wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔde bɛsɔ wɔn akwantuo no, na wɔn nso wɔn nsa bɛsɔ sɛ wɔde bɛsɔ nneɛma pii.
Sambu kaa sɛ, “Nteeɛ no nyɛ adwuma, na ɔhyɛ adwumafoɔ sɛ wɔmfa yɛn nkurɔfoɔ sɛ wɔmfa yɛn nkurɔfoɔ.
Na Zodwa Mabanga a ɔfiri Johannesburg kaa sɛ na ɔrekɔ so wɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛ mu sɛ wɔbɛhyehyɛ no.
Dr. Mthabisiŋŋŋŋ, panin a ɔda Mpilo Apɔmuden Dɔkotafoɔ Adwumakuo no ano kaa sɛ ɔnni ho asɛm no ho asɛm no mu na ɔpɛ sɛ Dr. Magombeyi yɛ wɔn hɔ anigye. Dr.ŋŋŋŋŋɔ, a ɔyɛ a ɔda Zimbabwe Apɔmuden Dɔkotafoɔ Adwumakuo no nso kaa sɛ ɔpɛ sɛ n’asɛm no bɛyɛ adwuma.
Dɔkota foforɔ, Dr Tawanda Manjonjo a ɔkyerɛ sɛ ɔne Dr Magombeyi bɛyɛ adwuma no kaa sɛ dɔkotafoɔ dodoɔ dodoɔ dodoɔ dodoɔ dodoɔ sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ Magombeyi anhu sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔde bɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔde bɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔde bɛyɛ dɔkotafoɔ a ɔde bɛyɛ dɔkotafoɔ.
Mpilo Ayaresabea panin, Leonard Mabandi kaa sɛ, sɛnea ɔte saa a, dɔkotafoɔ hyɛɛɛ sɛ wɔn bɛgyae adwuma berɛ a ɔrekɔ so kakra.
Ɔbarima bi a ɔte ne ho sɛ Walter, a ɔkyerɛ sɛ ne yere nsa bɔ ne ho, kaa sɛ dɔkotafoɔ nni hwee nnipa pii.
Dɔkotafoɔ rekɔ so berɛ a wɔde Dr. Magombeyi rekɔ so. Dɔkotafoɔ no ayɛ adwuma mfeɛ mmienu a wɔka sɛ wɔnnyɛ bɛtumi akɔfa nnwuma.
Aban kaa sɛ wɔretwerɛ mmara a wɔmma dɔkotafoɔ bɔ mmɔden sɛ wɔnnyɛ adwuma, nanso amanfoɔ a wɔyɛ wɔn ho nhyehyɛeɛ kyerɛ sɛ yei yɛ mmarahyɛbɛdwafie.
Nkurɔfo pɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ pɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Amanyɔkuo foforɔ a wɔwɔ hɔ no bi te sɛ Ɔmanpanin foforɔ Bill Clinton, Boxing Champions George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith a ɔyɛ mmienu bi a wɔfrɛ no.
Ɔmanpanin Obama de akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ bi a ɔwɔ Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga kaa sɛ ɔman no betumi akyerɛ adeɛ pii sɛ ɔbɛyɛ anigyefoɔ a wɔwɔ hɔ.
“Manya sɛ wɔn a wɔreka ɔman no mu sɛ Muhammad Ali te sɛnea ɛsɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ wɔn sɛ yɛne saa boxer yi mu no. Ɔman no nyinaa wɔ nnipa a wɔbɛtɔ wɔn ho ne wɔn a wɔbɛtɔ wɔn ho sɛ wɔbɛsɔ Ali. Dwumadie a ɛtɔ so no yɛhyehyɛ ne box no sɛ ɛfiri airport no. Ɔhyɛɛ me anigyeɛ sɛ mepɛ sɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ wɔn atuafoɔ wɔ fie bere a wɔfa mu no,” Owura Chikanga ka kyerɛɛɛɛ wɔn Studio 7.
Zimbabwe Council of Churches (ZCC) kaa sɛ ɛyɛ anigyeɛ a Matabeleland South, Matabeleland North ne Bulawayo mansini no gyinaeɛ sɛ wɔde nnuan a wɔyɛ adwuma wɔ manfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ manfoɔ a wɔwɔ Mantam mu ayaresabea a ɛwɔ Mantam mu no.
ZCC akyerɛ nnipa, dɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ ayaresabea ahodoɔ a ɛwɔ mansini mmiɛnsa yi mu nhyehyɛeɛ ahodoɔ.
ZCC panin soafoɔ panin, Pastor Doctor Kenneth Mtata ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔhu sɛ nnipa pii wɔn nnuan na wɔyɛ wɔn ho sɛ ɛbɛyɛ a ɛhyɛ wɔn adwumayɛfoɔ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ n’ani gyinaeɛ wɔ abɔdeɛ mu, na n’ani gyinaeɛ wɔ abɔdeɛ mu.
Ɔkaa sɛ aban no ɛsɛ sɛ ɔde amanyɔsɛm amanyɔsɛm amanyɔsɛm mu na ɛsɛ sɛ ɔmfa nnipa a wɔyɛ nnuan.
Dr. Mtata kaa sɛ ne nnwumakuo no bɛma aban nhwehwɛmu nyinaa adi sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa ama wɔn nkurɔfo pii a ɛbɛyɛ den sɛ wɔnni nnuan ne ɔhaw.
Zimbabwean dɔla no ka sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ wɔ 2007 ne 2008 mu.
Wɔde dɔla a ɛwɔ Amerika no rekɔ dɔla 32 kɔ dɔla 40.
Nnuan, fango ne nneɛma foforɔ abɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ sika a ɛwɔ ɔman no mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ nhyiamu nhyiamu a ɛwɔ January no, Ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɔbɛgyae sika a ɛwɔ dɔla a ɛwɔ ɔman no mu no so, efisɛ ɔman biara nni hɔ a ɔbɛgyae wɔn sika.
Nanso ɔkandifoɔ panin a ɔda abɛdiakyire no ano, Nelson Chamisa kaa sɛ sika a ɛwɔ ɔman no mu no bɛyɛ adwuma.
Nanso sikasɛm mu nimdefoɔ, Prof. Gift Mugano se amanyɔsɛmfoɔ nyɛ wɔn a ɔka kyerɛ stock adwuma no nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Ɔmanpanin a ɔwɔ Zimbabwes Adwumayɛfoɔ Nkabomkuo no, Denford Mutashu nso gyinaeɛ sɛ wɔbɛtɔ abɛɛfo nnwuma mu.
Zimbabwe National Chamber of Commerce panin, Chris Mugaga kaa sɛ ɛho hia sɛ yɛbɛyɛ adwuma ama dɔla no bɛyɛ adwuma.
Nanso Profesa Mugano kaa sɛ kraman biara nni hwee wɔ ɔkwan no mu efisɛ aban pɛ sɛ ɔmfa ɔman no dɔla no.
ZCTU panin soafoɔ Japhet Moyo too ka kyerɛɛ adwumayɛfoɔ no sɛ asɛm no nni hwee.
Adwumayɛfoɔ bi kaa sɛ Reserve Bank of Zimbabwe, RBZ, reyɛ sika a ɛbɛboa ama ɔman no akɔ so.
Nanso RBZ panin, Dr John Mangudya kaa sɛ yei yɛ asɛm.
Zimbabwe hyɛɛ aseɛ sɛ wɔbɛyɛ sika a ɛfiri sika, a ɛwɔ dɔla a ɛwɔ US dɔla mu wɔ afe 2019, nanso ɛbɛtɔ so ara na ɛbɛyɛ dɔla a ɛwɔ ɔman no mu pɛ.
Zimbabwe vulnerability Assessment Committee, ZimVac, kyerɛ sɛ Zimbabwefoɔ a wɔwɔ agudeɛ mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu ɔha mu Ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛp
Nanso berɛ a atwa mu no, nnipa baako pɛ sɛ wɔpɛ nnuan wɔ ɔman no mu baako pɛ.
Afei a ɛho hia koraa no ne Matabeleland North, Masvingo ne Midlands.
Fewsnet, ankorɛankorɛ a ɔhwɛ nnuan nhyehyɛeɛ kyerɛ sɛ nnipa pii a wɔwɔ kurow no hia mmoa afe yi berɛ a ɛwɔ ɔman sikasɛm mu.
Nnipa a nnuan a ɛho hia koraa no yɛ Chipinge ne Chimanimani man a ɛwɔ Idai Cyclone no mu.
Chimanimani mmarahyɛbɛdwani, Joel Dhumakwezu se wɔn mpɔn no rehu aduan firi World Vision asomdwoeɛ berɛ a wɔpɛ sɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ a wɔpɛ sɛ wɔde wɔn bɛkɔɔ wɔ Red Cross no mu.
Nanso wɔka sɛ nnipa a wɔne wɔn a wɔne wɔn nkorɛankorɛ no refa nkurɔfo pii.
Nnipa bi a ɛwɔ Gweru no ka sɛ wɔyɛ wɔn ho asɛm ho sɛ coronavirus anaa Covid-19 akɔ so wɔ ɔman no mu berɛ a ɛwɔ nnipa a ɛwɔ Gweru.
Nnipa 120 na wɔatwa wɔ Gweru Polytechnic firi Friday a atwa mu no.
Nnipa mpem ahasa na wɔatwa wɔ Mkoba Teachers' College so firi nyinaa.
Saa nnipa yi yɛ Zimbabwean a wɔfrɛ wɔ South Africa ne Botswana mu.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin Nick Mangwana kaa sɛ Mkoba Akyerɛfoɔ Sukuu no betumi ayɛ nnipa 500 a wɔwɔ amanyɔsɛm mu. Wɔn nso kaa sɛ Gweru Polytechnic akɔ so.
Adwumayɛfoɔ Ms. Enita Nyati ka kyerɛɛ wɔ Studio 7 sɛ wɔn boaa sɛ coronavirus bɛfiri sɛ nnipa a wɔwɔ saa nnipa yi mu biara nni hɔ na wɔn nnipa a wɔwɔ saa nkurɔfoɔ no bɛfiri wɔn mpɔn a wɔbɔ wɔn hɔ.
Nanso nnipa foforɔ a ɔte wɔn ho, Nyasha Mahwende kaa sɛ, ɛsɛ sɛ wɔne wɔn nkurɔfoɔ bɛyɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ Zimbabwefoɔ ne wɔn nnamfo ne wɔn nnamfoɔ.
Wɔkae sɛ, sɛ wɔn nso wɔreka sɛ yareɛ no bɛkɔ so a, ɛno nso wɔreka wɔn ho sɛ nnipa bi a wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ amanyɔsɛm mu na wɔkyerɛ sɛ ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ ankorɛankorɛ.
Apɔmuden adwumayɛfoɔ a wɔka sɛ wɔn hia mfasoɔ a wɔyɛ Studio 7 wɔn dwumadie yi mu no, wɔka sɛ wɔn hia mfasoɔ a ɛfiri Midlands Mantam aban dwumadie no mu.
Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea adwumayɛfoɔ panin Dr Reginald Mhene nanso bere a yɛbɔ ne dwumadie no, wɔka kyerɛɛ sɛ ɔne wɔn nhyiamu bi.
Nhwehwɛmufoɔ kyerɛ sɛ Botswana ne South Africa a wɔyɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ wɔn a wɔfrɛ w
Gweru Meya Josiah Makombe ka kyerɛɛɛɛɛɛɛɛɛɛ a ɛwɔ VOA's Studio 7 a ɛwɔ Zimbabwe sɛ coronavirus anaa Isolation District Hospital no akɔ so.
Ɔhyɛɛ adwumayɛfoɔ sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ a ɛho hia sɛ wɔmfa coronavirus yareɛ no nanso ɔkaa sɛ ɛnsɛ sɛ wɔmfa wɔn ho sɛ wɔmfa wɔn ho sɛ wɔbɛtumi ayɛ wɔn ho. Ɔkaa sɛ wɔmfa wɔn ho sɛ wɔbɛtumi ayɛ wɔn ho.
Lucia Matibenga a ɔyɛ People's Democratic Party panin, a ɔno nso yɛ Gweru manfoɔ kaa sɛ ɛyɛ aban kyɛfa sɛ ɔbɛboa wɔn a wɔrewu wɔn ho banbɔ na ɔbɛboa wɔn ho banbɔ.
Midlands nnipa biara nni hɔ a yareɛ no yareɛ no. Nanso Zimbabweanfoɔ a ɛrekɔ so wɔ amanyɔkuo ahodoɔ a ɛwɔ amanyɔkuo no mu no ahyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkurɔfo wɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no mu.
Ɔmanpanin dwumadie hyɛɛ nhyiamu ne dɔkotafoɔ nhyiamu wɔ akwantuo nhyiamu ase wɔ afe a dɔkotafoɔ no hyɛɛ nhyiamu wɔ afe a ɛtɔ so aduonu baako mu wɔ afe a ɛtɔ so aduonu baako mu.
Nnipa pii a ɛwɔ ɔman yi kaa sɛ nnipa rehu wɔ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafo
Ɔmanpanin, Emmerson Mnangagwa de akɔ so firi Kɔtɔnima no sɛ ɔne ne mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea panin, Gen. Constantino Chiwenga, bɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a wɔwɔ saa dwumadie no.
Ɔkwankyerɛfoɔ Nick Mangwana kaa sɛ ɔgyinabea sɛ Mnangagwa abɔ akɔ adwuma sɛ ɔbɛboa ama mframa no hɔ.
Wukuada no, Owura Chiwenga ka kyerɛɛ sɛ dɔkotafoɔ bɛyɛ adwuma.
Mmarahyɛbɛdɔkotafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Medical Association abɔ aban no anɔpa aduonu num sɛ wɔbɛyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ.
Nanso Mnangagwa adwumakuo ne Zimbabwe Hospital Doctors Association adwumakuo panin, Dr Elias Muzoremba gyinaeɛ sɛ wɔnni dɔkotafoɔ a wɔde too wɔn.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu no, dɔkotafoɔ no ka kyerɛ ɔmanpanin adwumakuo no sɛ Apɔmuden Adwumakuo no bɔɔɔ wɔn.
Dɔkotafoɔ no kaa sɛ wɔpɛ sɛ aban bɛkyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ayaresabea ne ahodoɔ nhyehyɛeɛ mu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Afei dɔkotafoɔ yi de dɔla ɔpepem aduonu nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔ
Nanso ɔkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ wɔ sikasɛm mu a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan University, ɔkyerɛkyerɛfoɔ Gift Mugano ka kyerɛɛɛ studio 7 sɛ aban no yɛnnya sika no nyinaa.
Yɛn nso bɔɔ Dr. Mugano sɛ, ɛbɛyɛ dɛn sɛ nnwuma bi de dɔla a wɔde bɛba wɔ US dɔla a wɔde bɛba wɔn akɔ so no, ɛbɛyɛ dɛn na wɔbɛyɛ dɛn ama wɔn akɔ so ayɛ adwuma?
Ɔkwan a ɔda Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Nkabomkuo no ano, Owura Itai Rusike ka kyerɛɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ aban bɛma apɔmuden adwumayɛfoɔ no sika pii wɔ abɔdeɛ no mu.
Nnipa bebree a wɔwɔ ɔman no nso kyerɛ sɛ Apɔmuden Asoeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no nyɛ adwuma, na sɛ wɔnnye apɔmuden wɔ apɔmuden mu a, wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔbɛyɛ US dɔla sɛ wɔbɛyɛ fie.
Warriors abɛdiakyire bɔɔlbɔkuo no akɔ South Africa sɛ wɔbɛyɛ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ nea ɛwɔ
Ekuo no bɔɔɔ mmienu wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations mu, a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn mmienu a wɔfrɛ no Cosafa Cup bɔɔɔlbɔ Dwoada no mu.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ ankorɛankorɛ ama Afcon bɔɔlbɔ mu no, ɛsɛ sɛ Zimbabwe bɛkyerɛ sɛ ɔde bɔɔlbɔlbɔlbɔkuo no bɛdi dwuma wɔ afe mpem mmienu a atwa mu no mu, na ɛsɛ sɛ ɔbɛboa ama wɔn sɛ ɔbɛyɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea wɔ afe mpem mmienu a ɛwɔ afe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea wɔ afe mpem mmienu no mu.
Sɛdeɛ sikasɛm akwankyerɛkyerɛkyerɛ mu no, Zimbabwe nnim sɛ wɔbɛtumi ayɛ akwankyerɛfoɔ a wɔbɛfa Afkon akwankyerɛ mu no, na Warriors akyerɛkyerɛfoɔ Sunday Chidzambwa kaa sɛ nea ɛyɛ ɔkwan a ɛbɛboa ama wɔn akwantuo no ama wɔn akwankyerɛ.
Chidzambwa nso pɛ sɛ ɔbɛma ɔbɛma ɔnneɛma wɔ nea ɔbɛyɛ ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ foforɔ a ɔbɛyɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɔbɛyɛ ɔkwankyerɛfoɔ mmienu yi mu afe 1997 mu.
Chidzambwa bɔɔ ɔkwan a ɔyɛ ɔkofa Cup wɔ 2003, 2009, 2017 ne 2018 mu.
Zimbabwean nkurɔfo bi te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe, ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔbɛpɛ wɔ Cosafa Cup a wɔn ani nnim.
Wɔ afe yi, Zimbabwe wɔ nnipa a ɛyɛ den paa wɔ afe mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no mu.
Zimbabwe Warriors Fan Club panin a ɔyɛ Shingirai Miti kaa sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛns
Sɛ wɔbɛyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔyɛ ɔkwan a wɔwɔ Afcon tournament no mu a wɔne Egypt wɔ wɔn akyi foforɔ mu.
Adwumayɛfoɔ Ronald Pfumbidzai kaa sɛ wɔn nhyɛ Egypt sɛ wɔbɛma wɔn nso tumi ayɛ adwuma.
Zimbabwe wɔ Group A ne Egypt, Democratic Republic of Congo ne Uganda a Warriors panin Wellington Mpandare gyedi sɛ ɔbɛgyae.
Zimbabwe bɛkɔɔ South Africa wɔ ɔkwan a ɛtoɔ ɔpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Nnipa pii a wɔyɛ atɛntenenee no, Christmas akyi no yɛ bere a wɔne wɔn nnamfo ne wɔn nnamfo bɛtumi ayɛ nneɛma foforɔ. Nanso afe yi bere a wɔn a wɔrefa wɔn nnamfo ne wɔn nnamfo bɛtɔ wɔn afe bi a wɔn ani hwee wɔn ho no, FC Platinum akyerɛkyerɛfoɔ Lizwe Sweswe ne ne ne wɔn akyi no nni hɔ sɛ wɔwɔ Cairo, Egypt, wɔ wɔn akyi no Al Ahly wɔ Caf Champions League mu no.
Yei bɛyɛ FC Platinum akansie a ɛtɔ so mmienu wɔ asomdwoeɛ no mu, berɛ a Sudan manfoɔ Al Hilal hyɛɛɛ no 2-1 wɔ akansie a ɛdi kan no mu, berɛ a Tunisia manfoɔ Etoile duSahel hyɛɛɛ no 3-0.
Sweswe kaa sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ hɔ sɛ Christmas bɛma wɔn anigyeɛ a wɔbɔ wɔn mmienu mmienu mmienu yi mu. Ɔkwankyerɛfoɔ foforɔ a ɔyɛ Darlington Dodo a ɔwɔ Caps United no mu kaa sɛ, sɛ wɔn nsa wɔn mmienu wɔ Castle Lager Premier Soccer League trophy mu a, ɛyɛ bere a wɔbɛma wɔn nsakraeɛ wɔ hɔ. Nanso Zimbabwe Olympic Committee panin, Anna Mguni kaa sɛ wɔbɛyɛ wɔn fie sɛ wɔn nnamfo ne nnamfoɔ a wɔn nni hɔ mmerɛ bebree. Basketball panin, Nyarai
Amalgamated Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe (artUZ) kaa sɛ ɔhyɛ aban no adi sɛ ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ wɔn nsɛm mu wɔ ɛtɔ so aduonu num a wɔbɛfa so bɛdi dwuma.
Adwumakuo no se wɔpɛ sɛ ɛbɛyɛ dɔla a ɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛfoɔ no yɛ US dɔla, anaa ɛbɛyɛ dɔla a ɛyɛ dɔla a ɛyɛ US dɔla mpem ahasa.
Wɔde ArtZ nhyehyɛeɛ no hyɛɛ aban nkitahodie, Aban Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ Adwumayɛfoɔ ne Asoeɛ a ɛwɔ Sikasɛm Asoeɛ.
Studio7 nni aban ho asɛm no ho asɛm no ho asɛm no, efisɛ Nwomasua Soafoɔ Monica Mutsvangwa nni wɔn nkitahodie wɔ ne mfonini so.
ArtUZ panin, Obert Masaraure se, sɛ akyerɛkyerɛfoɔ no, wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ mmerɛw a wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ mmerɛw, nanso ɛnyɛ sɛnea wɔpɛ sɛnea wɔpɛ.
Masaraure kaa sɛ ɛwɔ sɛ aban ka sɛ ɔhaw wɔ sikasɛm ho asɛm no ho asɛm no, ɛbɛma ɔbɛboa asɛm no mu sɛ ɔbɛyɛ amanyɔkuo wɔ amanyɔkuo mu ne ɔman sikasɛm mu.
Masaraure kaa sɛ aban sika pii na wɔde bɛdi dwumadie a ɛnyɛ adwuma a ɛho hia te sɛ abɛɛfo akwantuo, kar sikasɛm ne nneɛma foforɔ a ɛbɛma wɔde wɔn akɔ soro sɛnea ɛbɛma aban adwumayɛfoɔ bɛma wɔn akɔ soro.
Masaraure se ɔkyerɛ mu sɛ sika bi wɔ ɔman no mu a ɛbɛboa nsɛm yi mu, nanso ɛhaw a ɛhaw no ne sɛ ɛnsɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɔman no sikasɛm no yɛ adwuma, na wɔnni aban adwumayɛfoɔ a ɛho hia sɛ wɔbɛboa nsɛm no ho.
Wɔn a wɔwɔ amammuo mu no, wɔreka sɛ ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ akwantuo foforɔ a wɔbɛfa so akwantuo foforɔ anaa wɔde akwantuo foforɔ akwannya foforɔ.
Yei yɛ amanyɔkuo a aban de too dwa Wukuada yi gyinaeɛ sɛ wɔmma Registrar-General Secretary-General mmarahyɛbɛdwafie no akɔ so sɛ wɔbɛhyɛ Zimbabweanfoɔ sika a ɛfiri ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpep
Berɛ a ɔrekasa ne nsɛntwerɛfoɔ rekasa no, Soafoɔ panin Kazembe Kazembe kaa sɛ ne mmarahyɛbɛdwafie kyerɛ sɛ nnipa bɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn passport so mmerɛ biara, na nnipa a wɔrehwɛ sɛ wɔbɛsɔ wɔn nhyehyɛeɛ a, ɛsɛ sɛ wɔbɛsɔ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn nhyehyɛeɛ no, ɛsɛ sɛ wɔbɛsɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn nhyehyɛeɛeɛ no.
Kazembe kaa sɛ, sɛnea ɛbɛboa ama amanyɔsɛm a wɔwɔ amanyɔsɛm mu no wɔ amanyɔsɛm a wɔwɔ amanyɔsɛm mu wɔ wɔ amanyɔsɛm a wɔwɔ wɔn ɔman no mu no, aban no gyinaeɛ sɛ ɛbɛyɛ ankorɛankorɛ sɛ wɔbɛtwe amanyɔsɛm a wɔbɛtwe amanyɔsɛm yi mu.
Nanso nnipa bi a wɔwɔ abɛdiakyire kyerɛ sɛ aban abɛdiakyire saa nhyehyɛeɛ yi sɛ ɛbɛboa abɛdiakyire akɔ so.
Wɔn a wɔwɔ passport so wɔ ɔman no mu no, wɔde RTGS no ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔpepem ɔ
Wɔde sika a wɔde bɛyɛ dɔla 380 a wɔde bɛyɛ nhyehyɛeɛ a wɔde bɛyɛ nhyehyɛeɛ a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla a wɔde bɛyɛ dɔla
Mmarahyɛbɛdwafie mu mmarahyɛbɛdwafie mu mmarahyɛbɛdwafie mu mmarahyɛbɛdwafie mu, Kindness Paradza kaa sɛ ne mmarahyɛbɛdwafie hyɛɛ saa nhyehyɛeɛ sɛ wɔmfa passport nhyehyɛeɛ no akɔ soro sɛ ɛbɛboa wɔn a wɔbɛboa wɔn sɛ wɔbɛyɛ wɔn a wɔwɔ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Paradza kaa sɛ nnipa bebree a wɔwɔ expatriates no asɛe sɛ wɔnna wɔn nnamfo ne wɔn nnamfo te sɛ wɔde sika pii wɔ wɔn passport so.
Isaac Nyaumba a ɔyɛ Zimbabwean kaa sɛ ɔyɛ anigyeɛ sɛ ɔne Neymar bɔɔlbɔlbɔkuo a wɔyɛ adwuma wɔ amanyɔsɛm mu bɔɔlbɔlbɔkuo no.
Neymar a yɛfrɛ wɔ Sao Paulo a ɛwɔ Brazil mu na ne din nyinaa yɛ Neymar da Silva Santos Junior.
Neymar seisei bɔlbɔ Barcelona Spanish bɔlbɔ ne Lionel Messi foforɔ, na ɔde bɔlbɔ Brazil bɔlbɔlbɔ a ɔde bɔlbɔlbɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo a wɔde bɔɔlbɔkuo bɔlbɔlbɔlbɔlbɔ wɔ Barcelona bɔɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔlbɔ
Nanso sɛ nnipa pii ka sɛ Nyaumba ne Neymar ntotoeɛ wɔ Victoria Falls mu no, wɔkyerɛɛɛɛ no sɛ wɔtotoeɛ no wɔ Studio 7 sɛ wɔyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛwɔ Pretoria a ɛwɔ South Africa.
Wɔn a wɔyɛ Mighty Warriors mmarahyɛ bɔlbɔ a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu no, wɔn akyerɛ sɛ ɔmanfoɔ pɛ sɛ Zimbabwe bɛyɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mu.
Mighty Warriors hyɛɛ Rufaro Stadium Wukuada wɔ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛtɔ so wɔ 1980 mu.
Nwomasua bɔɔlbɔkuo no bɛfa Cameroon Indomitable Lionesses ase wɔ asɛm bi a ɛbɛkyerɛ sɛ Zimbabwe bɛtumi ayɛ adwuma wɔ Rio de Janeiro Olympic Games a ɛwɔ afe foforɔ mu.
Mighty Warriors bɔɔɔ wɔn 2-1 berɛ a timbɔ mmienu yi bɔɔ wɔ Yaounde mmienu a atwam no mu nanso ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ wɔn 1-0 a wɔbɛfa World Cup no mu.
Bere a wɔde bɔɔ bɔɔlbɔkuo no mu no, Mighty Warriors bɛyɛ a wɔde bɔɔlbɔkuo no bɛyɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ mfeɛ aduonu num a wɔde bɔɔlbɔkuo no mu afe mpem mmienu ne aduonu baako a wɔde bɔɔɔlbɔkuo no mu afe mpem mmienu ne aduonu baako a wɔde bɔɔɔlbɔkuo no mu.
Nanso Mighty Warriors rekɔ so wɔ anamɔn mu sɛ abɛdiakyire a ɛdi kan rekɔ so wɔ asomdwoeɛ no mu berɛ a ɛwɔ hɔ a mmofra no de hɔ kɔ Moscow berɛ a wɔfrɛ wɔn sɛ wɔbɛka wɔn a wɔbɛtɔ wɔn nhyehyɛeɛ no mu.
Warriors Fan Club panin, Zivanai Moroyiwa se wɔretu mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛns
Caps United fan Tonderayi Matimura kaa sɛ, sɛ wɔbɛhwɛ Mighty Warriors dwumadie a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a atwa mu no, wɔhyɛ wɔn sɛ wɔbɛhyɛ Mighty Warriors dwumadie a ɛbɛtɔ so mmienu.
Zimbabwe Football Association akyerɛ ɔmanfoɔ a ɛho hia wɔ asɛm yi mu na wɔhyɛ adwuma sɛ ɔmanfoɔ bɛtua sika a ɛbɛyɛ dɔla baako sɛ wɔbɛhwɛ asɛm yi mu.
Sports akyerɛkyerɛfoɔ Andrew Rwodzi kaa sɛ nnipa pii bɛwɔ stadium no mu efisɛ dɔla no yɛ sika a obiara betumi ayɛ mfasoɔ sɛ ɔbɛhwɛ asɛm yi mu.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛsɛ sɛ ɔbɛsɔ pɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛpɛ
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin a ɔwɔ tim no, Shadreck Mlauzi abɔ akorɔmfoɔ bi a ɔwɔ mmienu ne Juniors mu na ɔpɛ sɛ wɔn a wɔyɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura sɛ wɔbɛhyɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛns
Saa ara wɔ Warriors no bɛyɛ Bourfields Stadium a wɔne wɔne Lesotho wɔ African Nations Championship akansie a ɛbɛyɛ mmerɛw wɔ Mighty Warriors akansie no mu.
Akyerɛkyerɛfoɔ Kalisto Pasuwa de atuafoɔ mmienu Hardlife Zvirekwi ne Adwumayɛfoɔ Jangano a ɔwɔ Caps United ne Ronald Chitiyo a ɔwɔ Dynamos nanso Muroyiwa kaa sɛ Warriors nni adwumayɛfoɔ bi te sɛ Lesotho.
Warrriors pɛ sɛ wɔbɛyɛ mmienu mmienu wɔ abɛdiakyire yi mu bɛba ama wɔbɛyɛ Africa Nations Championships afe mpem mmienu a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu wɔ afe mp
Nanso amanfoɔ nnipa dodoɔ wɔ Mighty Warriors dwumadie no mu.
Akorɔmfoɔ a ɛwɔ Harare ankorɔn a wɔwɔ Tajamuka/ Sesijikile nhyehyɛeɛ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɔ mmɔden apolisifoɔ ne Zimbabwe Republic apolisifoɔ a wɔreka sɛ wɔde wɔn firi wɔn dwumadie mu.
Saa ara na ɛrekɔ so wɔ Norton kurow a ɛrekɔ so wɔn a ɛrekɔ so wɔn kyerɛ sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn ntotoeɛ berɛ a wɔtɔn wɔ Katanga.
Tajamuka / Sesijikile kwankyerɛfoɔ, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ akorɔmfoɔ a wɔde wɔn akɔ so no mu bi wɔ ne nnwumakuo a polisifoɔ rehyɛ wɔn mmerɛ bebree.
Haruzivishe kaa sɛ bere a yɛrekɔ so no, na wɔn nso wɔ apolisifoɔ dwumadie sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa dodoɔ a wɔabɔ wɔn wɔ asɛm yi mu no, nanso ɔkaa sɛ wɔn nim obi baako.
Harare City Council kwankyerɛfoɔ Michael Chideme kaa sɛ wɔnnye asɛm no asɛm no ho asɛm no mu berɛ a na wɔnnyɛ kurow no mu bere a ɛtɔ so no.
Nanso aban no, wɔ Asoeɛ Asoeɛ no so de nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwerɛfoɔ nsɛntwer
Aban no nso kaa sɛ wɔn wɔ fidio dwumadie a ɛwɔ sɛ mmofra no reba apolisifoɔ a wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ asɛnnibea mu.
Yɛntumi akyerɛ apolisifoɔ asɛm no ho asɛm no ho.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa mu, nnwumakuo a ɛyɛ Zimbabwefoɔ a wɔfa ne adwuma wɔ South Africa mu kaa sɛ wɔyɛ ahorow ahorow a wɔwɔ Johannesburg mpɔn a wɔyɛ Zimbabwefoɔ a wɔyɛ den sɛ wɔyɛ wɔn ho.
Adwumakuo no kaa sɛ nsɛnnibea a ɛwɔ Hillbrow, Brea ne Yeoville pii no yɛ amanfoɔ bebree a ɛwɔ Zimbabwefoɔ bi te sɛ nnipa a wɔbɔ wɔn ho, nnipa a wɔbɔ wɔn ho, nnipa a wɔbɔ wɔn ho, nnipa a wɔbɔ wɔn ho, nnipa a wɔbɔ wɔn ho, nnipa a wɔbɔ wɔn ho, nnipa a wɔbɔ wɔn ho, nnipa a wɔbɔ wɔn ho.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa manfoɔ, Bongani Mkwananzi kaa sɛ wɔreyɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔn ne apolisifoɔ bɛkasa asɛm yi mu na wɔhyɛɛ apolisifoɔ sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ foforɔ.
Ɔkaa sɛ February 6, a ɛbɛyɛ ɔsram a ɛbɛtɔ so no, ne nnwumakuo retwɛn sɛ wɔne apolisifoɔ a ɛwɔ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo no bɛkɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ ɔhaw no mu.
Wɔka kyerɛ mu sɛ polisifoɔ bɛsɛ sɛ wɔbɛhwɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Owura Mkwananzi kaa sɛ nnipa pii a wɔwɔ nnipa yi kyerɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛ
Ebinom a ɔrekasa wɔ Studio7 no nso bɔɔ sɛ wɔbɛyɛ asraafoɔ wɔ saa mpɔn yi mu sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛboa wɔn ho.
South Africans bɔɔ amanyɔkuo a wɔyɛ amanyɔkuo sɛ wɔnni dwumadibea, wɔnni dwumadibea ne wɔn a wɔyɛ amanyɔkuo.
Nnipa pii kaa sɛ afe 2019 bɛma ɔman no bɛyɛ amanyɔkuo a ɛyɛ amanyɔkuo a ɛwɔ amanyɔkuo amanyɔkuo ne sikasɛm mu.
New Patriotic Party (NPP) Mmarahyɛbɛdwani a ɛwɔ Dormaa Atɔeɛ mu, Owura Paul Apraku Twum Barimah akyerɛ Mmarahyɛbɛdwani nsɛm a ɛho hia sɛ ɔbɛyɛ ɔmanpanin John Mahama a ɔyɛ den sɛ ɔbɛyɛ abɛɛfo kwantenpɔn wɔ afe 2013 ne 2017 mu.
Ɔkaa sɛ asɛm yi bɛma Ɔsoafoɔ Asoeɛ, Owura Ken Ofori-Attah bɛboa no ne Ghanafoɔ sɛ wɔbɛhwɛ nsɛmmisa a ɛrekɔ so wɔ amanyɔkuo a ɛrekɔ so wɔ ɔmanpanin abɛdiakyire nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ no ho.
Ɔkaa sɛ, “Manya asɛm yi akyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu sɛ ɛbɛkyerɛ sɛ ɛkwan a ɛtɔ so afe 2013 kɔɔ 2017 mu no, berɛ a Ɔmanpanin a ɔyɛ Ɔmanpanin Mahama de akwantuo ahodoɔ a ɛwɔ akwantuo nhyehyɛeɛ no so”
Akwankyerɛkyerɛfoɔ biara
Berɛ a ɔrekasa nsɛm a ɔpɛ sɛ ɔbɛfa nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔbɛfa nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔbɛfa nsɛm a ɛsɛ sɛ ɔwɔ Speaker's Office mu no, Owura Barimah kaa sɛ n’asɛm no nni amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm mu.
“Yɛbɛyɛ bere a yɛne ɔman yi gyinaeɛ wɔ ɔmanpanin nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔmanpanin nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ mu na yɛbɛyɛ saa nhyehyɛeɛ biara sɛ yɛnim ɔhaw a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ a ɛwɔ hɔ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, “Sɛ anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka anka an
Ɔkaa sɛ: “Mepɛ sɛ yɛwɔ nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛsɛ sɛ yɛbɛma yɛn nkitahodie a yɛbɛma yɛn nkitahodie a ɛ
Ablakwa nsɛm a ɛho hia
Ɔmanpanin a ɔda Foreign Affairs Committee rekɔ so, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa nso hyɛɛ Mmarahyɛbɛdwani nsɛm a ɛho hia sɛ aban nkyerɛkyerɛ nea enti Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo nni ɔmanpanin abɛhyɛ ɔmanpanin abɛhyɛn wɔ France nhyehyɛeɛ mu.
National Democratic Congress (NDC) Mmarahyɛbɛdwani a ɛwɔ North Tongu Mmarahyɛbɛdwani (MP) kyerɛ mu sɛ, “Yei yɛ nkurɔfo ne nkurɔfo a ɛwɔ Ghana sɛ ɔbɛyɛ ɔmanpanin wɔ adwuma a ɛyɛ adwuma mfasoɔ” ne ɔmanpanin nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ.
Ɔsan kyerɛɛ sɛ Ɔmanpanin akwantuo no boɔ yɛ GH¢2 million.
Ɔsoafoɔ a ɛwɔ Bono Atɔeɛ Mantam mu, Owura Kwasi Adu-Gyan abɔ ɔmanfoɔ a ɛwɔ New Patriotic Party (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) wɔ mantam mu sɛ wɔn bɛboa ama wɔn nkitahodie wɔ mantam mu.
Ɔkaa sɛ, “Mɛyɛ anigyeɛ na ɛyɛ anigyeɛ sɛ mehu sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono Atɔeɛ no bɛyɛ adwuma wɔ amanyɔsɛm mu sɛ wɔbɛboa wɔn amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm mu.”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo bɛma amanyɔkuo
Ɔsoafoɔ a ɛwɔ Mantam mu no hyɛɛɛ saa asɛm yi wɔ asɛm bi a ɛtɔ so wɔ Techiman.
NPP ne NDC abɛdiakyire, abɛdiakyire a wɔyɛ adwumayɛfoɔ, apɔmuden dwumadie, Electoral Commission (EC), National Commission anaa Civic Education (NCCE) ne civil society organisations (CSOs) na wɔwɔ saa dwumadie no mu.
Ɔkwankyerɛkyerɛfoɔ a National Peace Council de Commonwealth Secretariat hyɛɛ nhyehyɛeɛ no ho nhyehyɛeɛ a ɛkyerɛ sɛ: “Asoeɛ a ɛwɔ Post 2020 Election Violence, ne Building Consensus for Greater Political tolerance a ɛwɔ Ghana”
Akyerɛkyerɛkyerɛfoɔ kyerɛkyerɛ mu nsɛm a ɛho hia wɔ ɔhaw a ɛho hia abatoɔ ne ɔhaw a ɛho hia abatoɔ.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ Ghanafoɔ ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ anigyeɛ sɛ wɔde Global Peace Index Report 2021, na ɔkyerɛɛ mu sɛ NPP ne NDC bɛboa ama wɔbɛboa ama wɔn nteaseɛ bɛboa ama wɔn nteaseɛ a ɛwɔ ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ, “Yei yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ manfoɔ, amanyɔkuo amanyɔkuo, apolisifoɔ, apɔmuden adwumakuo ne Executive, Legislature, Judiciary ne media.”
Ɔkyerɛkyerɛkyerɛmu sɛ Regional Coordinating Council (RCC) bɛboa ama amanfoɔ a ɛho hia hia a ɛho hia mfasoɔ no bɛdi dwuma.
Wɔ nhyiamu a ɔrekasa wɔ Electoral Justice so no, Ɔsoafoɔ panin a ɔwɔ Bono Regional Peace Council, Alhaji Suallah Abdallah Whenah kaa sɛ abatoɔ nhyehyɛeɛ no ayɛ aniberesɛm wɔ ɔman no amanyɔsɛm a ɛwɔ amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ, “Ebia abatoɔ adwuma bɛyɛ nhyehyɛeɛ, nanso ɛnyɛ nhyehyɛeɛ foforɔ, akyerɛ sɛ ɛyɛ mfasoɔ a ɛho hia wɔ amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm mu. Ɔkyerɛ mu sɛ abatoɔ adwuma bɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛho hia wɔ amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm mu na amanyɔsɛm wɔ amanyɔsɛm mu wɔ amanyɔsɛm mu.
Alhaji Whenah kaa ho sɛ ɛho hia sɛ abatoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no abatoɔ nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ ɛbɛboa abatoɔ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa abatoɔ nhyehyɛeɛ so.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Abuakwa South Samuel Atta Akyea abɔ Ghanafoɔ bɔ sɛ aban a ɔhyɛ Nana Akufo-Addo no bɛboa wɔn nsɛm mu berɛ a NPP bɛhyɛ wɔn dwumadie firi Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, Ghanafoɔ bɛnya sikasɛm abɛdiakyire wɔ Nana Akufo-Addo amanyɔkuo mu berɛ a wɔde sikasɛm nhyehyɛeɛ bɛdi dwuma.
Atta Akyea kaa ho berɛ a ɔde bɔ Asiakwa SOS a ɛwɔ East Akim Municipality a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no kaa sɛ, “Januari 7 no bɛyɛ nnwuma foforɔ a ɛbɛma yɛbɛma yɛn mpuntuo ne yɛn asomdwoeɛ, nanso yɛn sikasɛm asomdwoeɛ a Ghanafoɔ rehyɛ wɔn.
Ɔkaa sɛ ɔyɛ ankorɛankorɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔmanpanin a ɔyɛ ɔmanpanin Nana Akufo-Addo abɛdi dwumadie.
Akyerɛkyerɛfoɔ bi a ɔde kyerɛɛ no bi ne nsuo a wɔde bɛyɛ nsuo, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde bɛka, nsuo a wɔde b
Wɔhunuu nkurɔfo mmiɛnsa mmiɛnsa mmiɛnsa a wɔwɔ wɔn maame nnuan mu wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaem mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu.
Wɔn mmiɛnsa no hyɛɛ wɔn afiri generator bi a wɔfrɛ no mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ panin, George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa-Nsuta dwumadie dwumadie dwumadie dwumadie no kaa sɛ, Dwumadie 18, na ɔbɔɔ kyerɛɛɛ mu sɛ mmofra mmiɛnsa wɔ hɔ wɔ aduan dwumadie mu.
Ɔkaa sɛ ɔne ne n’abɔnefoɔ kɔɔɔ asɛm no mu nanso wɔka kyerɛɛɛ wɔn sɛ nnipa a wawu no Abena Amos, 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi, 7, na wɔde wɔde wɔ Tarkwa Ayaresabea Ayaresabea ansa na wɔrehwɛ nhwehwɛmu.
Wɔ Starr News anototoɔ nhyiamu no, Emmanuel Ohene Gyan Owura Sekyi kaa sɛ ababaawa no ne wɔn maame a ɔyɛ adwuma wɔ 'Golden City Kitchen' a ɛwɔ Tarkwa Nsuem mansini no.
Ɔkaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ anadwo wɔ nnuan no mu bere a wɔn maame ma wɔn maame ma wɔn nnuan no sɛ wɔbɛtɔ nnuan no mu.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa sɛ Dwumadie da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa no, ɛnyɛ nnipa a yɛfrɛ no sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ ɔbɛyɛ den sɛ den sɛ ɔbɛ
Ɔbarima bi a wɔfrɛ no nso sɛ ɔne ne ho nhwehwɛmu na ɔreyɛ nhwehwɛmu. Apolisifoɔ a ɛwɔ apolisifoɔ a ɛwɔ agyinaeɛ no reyɛ nhwehwɛmu.
Flagbearer a ɔda National Democratic Congress (NDC) John Mahama kaa sɛ ɔbɛdi Chief Executive Officer a ɔda Menzgold ano, Nana Appiah Mensah a yɛfrɛ no Nam 1, sɛ ɔbɛyɛ adwuma a wɔde bɛdi sika a wɔde bɛdi dwuma wɔ afe mpem mmienu no mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, Owura Mahama bɔɔɔ nea enti a Akufo-Addo aban te sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛyɛ anigyeɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ NAM1 nnwuma a ɛfiri sɛ ɔde wɔn anigye wɔ adwumayɛfoɔ.
Ɔkyerɛɛɛ mu sɛ, “Nea na ɛyɛ anigye wɔ NAM 1 so sɛ Akufo-Addo rekɔ so no? Dɛn nti na woyɛ polisifoɔ a wɔnni adwumayɛfoɔ bɛyɛ adwumayɛfoɔ a wɔnni adwumayɛfoɔ bɛyɛ adwumayɛfoɔ nanso NAM 1 yɛ adwuma.”
Ɔhyɛɛɛ bɔ sɛ ne aban a ɔbɛtɔ so no bɛtwe NAM1 ne ne n’adwumayɛfoɔ nhwehwɛmu nsɛm mu na ɔbɛtumi ayɛ mfasoɔ biara sɛ ɔbɛgye sika no mu.
Ɔhyɛ Circuit Court a ɛwɔ Accra Ɔmanpanin ne Honour Ellen Asamoah hyɛɛ asɛnnibea asɛnnibea asɛnnibea a ɔhyɛ Menzgold Manpanin (CEO) Nana Appiah Mensah (NAM1) na ɔhyɛ asɛnnibea asɛnnibea wɔ afe mpem mmienu ne bosome wɔ afe mpem mmienu ne bosome wɔ afe mpem mmienu ne bosome wɔ afe mpem mmienu ne bosome wɔ afe mpem mmienu ne bosome wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmienu ne mpem mmienu wɔ afe mpem mmien
Afei Ayɛwohomumɔ 24, 2020 no, ɔhyɛɛ Nkran Circuit Court nhwehwɛmu foforɔ a wɔne NAM 1 no ho.
Assistant Superintendent of Police (ASP) Sylvester Asare ka kyerɛɛ kɔɔto no sɛ ne nhyehyɛeɛ no ne sɛ ɔsɛ sɛ ɔde akɔ so mmuaeɛ foforɔ a wɔde too wɔn asɛm no.
Wɔ July 20, ASP Asare kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, wɔne wɔyɛ adwuma ahorow sɛ wɔbɛma kɔɔɔto asɛm no asɛm no ho asɛm no ho.
Ɔkyerɛɛɛ kɔɔɔto no sɛ wɔmma wɔn mmerɛ dodoɔ a ɛbɛma wɔn bɛnya kɔɔɔto no nsɛm a wɔpɛ sɛ wɔbɛkyerɛ wɔn wɔ asɛm yi ho asɛm no ho.
Ɔkaa sɛ berɛ a nhyehyɛeɛ no bɛkɔ so no, wɔn bɛma wɔn a wɔde bɔne no kyerɛ wɔn nhwehwɛmu sɛ wɔbɛkɔ kɔɔɔto no sɛ wɔbɛyɛ nea ɛho hia.
Nanso wɔ Kɔɔto Dwoada no, ɔkyerɛkyerɛfoɔ hyɛɛɛ sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn adwuma, na wɔmfa wɔn sɛ wɔmfa wɔn adwuma.
Nnipa a wɔde bɔne no NAM 1 no hyɛɛ kɔɔɔto.
Wɔ July 26, 2019 no Circuit Court de Nam bail 1 a ɛyɛ GH¢ 1 billion cedis a ɛwɔ nnipa márùn-ún a wɔbɛma wɔn nkyerɛkyerɛmu mmiɛnsa.
Nea ɔmpɛ sɛ ɔnyɛ asɛm biara a ɛdi kan kɔkɔɔ no mmiɛnsa. Afei no, ɔman no ahyɛ nsakraeɛ a wɔde bɔne no so a ɛnsɛ sɛ wɔde bɔne no nyinaa.
Ɔde bɛkɔɔ apolisifoɔ kɔkɔɔ Wukuada anɔpa bɛyɛ mmiɛnsa.
Ansa na wɔde hyɛɛ no sɛ ɔyɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea, ɔde bɔne nsɛntwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛ
Asɛm yi kyerɛ sɛ nnipa yi de sika ahodoɔ a ɛfiri GH¢1.6 billion firi adwadifoɔ no.
Ɔkwan a Okada rekɔ so wɔ adwadie nhyehyɛeɛ no rekɔ so ara na ɛrenyɛ anigyeɛ.
Polisifoɔ nso akyerɛ sɛ akwankyerɛfoɔ, akwankyerɛfoɔ, ne akwankyerɛfoɔ a ɛwɔ akwan so mmara so a ɛwɔ motorcycles.
Ɛnyɛ obiara nkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu sɛ ɛbɛyɛ biribiara a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a wɔbɛyɛ adwuma
Ɛtɔ da biara na yɛreka nsusuw ho asɛm a ɛho hia sɛ yɛbɛyɛ Okada.
Saa ara no, ɔman no ayɛ den sɛ ɔne ɔhaw a ɛho hia sɛ ɔbɛyɛ mfidie ne tricycles, nanso ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ adwuma.
Mmarahyɛbɛdwani a ɛtɔ so mmienu ne aduonu baako de akwan akwan so mmienu ne aduonu baako (L.I. 2180) bɛyɛ mmara a ɛbɛma akwan akwan akwan so wɔ ɔman no mu.
Ekuo foforɔ mu no, Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe nnwɔtwe
Ɛwom sɛ mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ ɔman no mu no, okada ne tricycle (mmarahyɛbɛdwafie) akɔ so wɔ ɔman no mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu.
Wɔ manfoɔ a ɛwɔ ɔman yi mu no, okada ne pragya bɛyɛ mmerɛ a ɛbɛyɛ mmerɛ a ɛbɛkɔ akwantuo kɔ nkurɔfoɔ, apɔmuden dwumadie ne manfoɔ a ɛwɔ nkurɔfoɔ foforɔ mu.
Afei nnipa a wɔwɔ kurow mu no, wɔyɛ den sɛ wɔbɛyɛ akwantuo a wɔyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnipa a wɔwɔ kurow no mu.
Nneɛma a ɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ den sɛ den sɛ ɛb
Ɛno nso yɛ deɛ ɛbɛyɛ den sɛ wɔnni akwantuo a ɛbɛboa ama wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛbɛboa ama wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no.
Nanso nnipa pii yɛ abhor okada ne pragya efisɛ wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ akwan so, na nkurɔfo pii nso nso nni akwankyerɛfoɔ a wɔmfa akwankyerɛfoɔ nhyehyɛeɛ ho.
Akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ a ɛho hia a ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛho hia sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnipa a ɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ nnipa a
Nanso amanneɛbɔ bebree, a ɛwɔ Ghana Apɔmuden Adwumakuo ne National Road Safety Authority mu no, akyerɛ sɛ wɔmfa wɔn sɛ wɔbɛma wɔn bɛyɛ akwantuo wɔ ɔman no mu.
Yei abɔ ɔman no mu wɔ nsuwa bi a ɛyɛ mmerɛw.
Yei kyerɛ sɛ ɛwɔ sɛ mmara bɛma wɔn a wɔbɛma wɔn wɔ adwuma ho nhyehyɛeɛ mu a, ɛyɛ Ghanafo pii a wɔbɛma wɔn mfasoɔ bɛma wɔn mfasoɔ.
Yɛn a yɛwɔ Daily Graphic so no, yɛpɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no reba mmara ho nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama amanfoɔ nnipa a ɛho hia.
Ɛwɔ India, sɛdeɛ pragya yɛ nnwuma a ɛwɔ akwantuo mu nanso yɛnni sɛdeɛ yɛwɔ sɛdeɛ yɛwɔ Ghana.
Enti dɛn na yɛbɛtumi asua firi India na yɛde yɛn nhyehyɛeɛ mu?
Ɛho hia sɛ yehu sɛ, sɛ adwumayɛfoɔ ne tricycle adwumayɛfoɔ rekɔ so a, ɛho hia sɛ ɛyɛ sika a ɛbɛboa wɔn ne wɔn nneɛma mu.
Nanso seisei ara no, okadas ne pragyas yɛ adwuma na yɛwɔ Daily Graphic gyedi sɛ adesua, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛfa nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma a ɛwɔ sɛ ɔman no nyɛ adwuma wɔn.
Sɛ wɔbɛhwɛ mmara anaa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔyɛ adwuma no ho nhyehyɛeɛ a, wɔkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛkyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ akwankyerɛfoɔ a wɔbɛyɛ akwankyerɛfoɔ ne akwankyerɛfoɔ/akwankyerɛfoɔ/akwankyerɛfoɔ/akwankyerɛfoɔ/akwankyerɛfoɔ akwankyerɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ akwankyerɛfoɔ akwankyerɛfoɔ akwankyer
Sɛ saa nhyehyɛeɛ yi kɔ so a, ɛbɛma Ghana Polisi Apolisifoɔ bɛboa mmara so sɛ wɔbɛhyɛ mmara so mmara so na wɔn nso bɛyɛ mfidie ne mfidie ahodoɔ a wɔnni nhyehyɛeɛ biara.
Seisei Ghanamanfoɔ rekɔ so wɔ akwankyerɛkyerɛkyerɛkyerɛmu a wɔde wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmmubea yi mu.
Daily Graphic gyedi sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛyɛ akwan a ɛwɔ yɛn akwan so na yɛbɔ yɛn akwantuo nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ a, ɛwɔ sɛ yɛbɛyɛ a yɛwɔ akwan a ɛwɔ sɛ yɛbɛyɛ ankonam na yɛne ɔhaw no ho nhyehyɛeɛ.
Mekae nkyɛn bi a ɛyɛ anigye bi wɔ me mu bi a ɛsɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ sɛ mepɛ mepɛ sɛ mepɛ mepɛ sɛ mepɛ mepɛ sɛ mepɛ mepɛ sɛ mep
Saa na yɛfrɛɛɛ yɛn nyinaa sɛ yɛbɛgyae na yɛbɛyɛ aduan.
Bere a mekae Ghana mfeɛ aduonu a atwa mu no, na mehu sɛ ɔman a ɛwɔ yɛn man no yɛ nea ɛwɔ Geography nhoma mu no, na yei yɛ nneɛma a ɛbɛyɛ den sɛ yɛbɛyɛ biribi a ɛbɛboa ama yɛn man no agye.
Asoeɛ a ɛwɔ Asoeɛ a ɛwɔ Asoeɛ ne fagudeɛtubea Asoeɛ kyerɛ yɛn sɛ yɛbɛtɔ yɛn nsuansoɔ mmiɛnsa mmiɛnsa na ɛyɛ anigyeɛ bi a ɛnyɛ anigyeɛ mmerɛ bebree.
Ebia ɛbɛyɛ den sɛ Ghanafoɔ pii adi sɛ nea ɛho hia sɛ ɛsɛ sɛ yɛn nka sɛ ɛsɛ sɛ yɛn nka sɛ ɛbɛyɛ biribiara na ɛyɛ ɔman a yɛfrɛ no Ghana.
Akwan biara a ɛsɛ sɛ yɛwɔ akwan biara, sukuu biara a ɛwɔ hɔ, ayaresabea biara a wɔn nni bedsɛm anaa sukuu pono biara a wɔn nni computa biara, na me nkyerɛ sɛ nea ɛwɔ sɛ yɛwɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛwɔ hɔ a, nea yɛsɛ sɛ yɛwɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛwɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛwɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛwɔ hɔ, nsuo a ɛwɔ hɔ sɛ ɛsɛe, nea ɛsɛ sɛ ɛyɛ nsuo a ɛwɔ Kɔtɔnima
M’ani ntwerɛw mmuaeɛ bi a ɛrekɔ so wɔ yɛn sukuu mu nyinaa, nanso medwene sɛ nnipa a ɛwɔ Ghana manfoɔ a ɛwɔ nhoma a ɛrekɔ so wɔ sukuu mu no, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ Ghana.
Yɛreka akyerɛ ɔman a ɛwɔ ɔman no mu nanso ɛnyɛ ɔman a ɛwɔ yɛn so.
Nanso yɛrekasa wɔ ahorow ahorow ho nanso wɔde wɔn hɔ na nnipa a wɔwɔ wɔn hɔ no kɔ so mfeɛ bebree.
Nneɛma a ɛwɔ ahorow a ɛwɔ ahorow a ɛwɔ ahorow ne ahorow a ɛwɔ ahorow no, seesei ɛsɛ sɛ ɛyɛ yɛn asɛm, na ɛnyɛ yɛn asɛm bi a ɛwɔ yɛn asɛm.
Nea yɛpɛ sɛ ɛyɛ nea yɛpɛ sɛ wɔde sika kɔkɔɔ ne fagudeɛtubea ahodoɔ akyerɛ sɛ wɔbɛhwɛ sika kɔkɔɔ ne fagudeɛtubea ahodoɔ.
Ebia yɛn nkurɔfo pii de yɛn asɛm a ɛsɛ sɛ ɛsɛ sɛ nnipa a wɔnni so no wɔ nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔntumi ayɛ saa.