Kwaadubɔfoɔ kyerɛɛ mu sɛ berɛ a wɔkyeree wɔn no, wɔhunuu atuo mmoba nsia ne sika GHC1,292,180, a ɛyɛ anhwea a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ dɔteɛ, akokɔsradeɛ a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ dadeɛ ne nsunsuo a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ mercury.
Obi a wosusuw sɛ ɔyɛ odwowtwafo a ɔde ne nsa akyerɛ no aguan afi polisifo nsam wɔ Kyebi a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Starr News agye atom wɔ Kyebi sɛ kuw bi a wɔfrɛ wɔn Anti Armed Robbery ne Personnel a wɔwɔ CID Adwumayɛbea ti no kyeree Ebenezer Gyimah din Peace wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa ne aduonu baako wɔ Abuakwa Atifi ne Kesee fam Mansini ahodoɔ mu.
Wɔde onipa a wɔde no asɛm too no so no kɔɔ Kyebi Zongo sɛ ɔrekɔhwehwɛ no nanso ɔbɔɔ mmɔden sɛ obeguan.
Da koro akyi no, Kyebi Polisifo nso kyeree odwowtwafo foforo a wɔkyerɛ sɛ wɔfrɛ noMusa Kamara a ɔyɛ 266, a na ɔka Polisifo ho a ɔpɛ sɛ wɔbɔ ne din wɔ Kibi Zongo wɔ June 25,2021 no.
Afei nso ɔbɔɔ mmɔden sɛ obeguan nanso wɔtoo no tuo wɔ ne kotodwe benkum mu maa polisifo dii no so.
Wɔde ɔmanehunufoɔ yi yɛɛ ntɛm de no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a wɔde no rekɔhyɛ polisifoɔ ase.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ nnipa mmienu yi ka dwowtwafoɔ a wɔn ho yɛ hu wɔ Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne faako a ɛbɛn hɔ no ho.
Anyɛ yiye koraa no, wɔyɛɛ dwowtwafo ntua 10 ho kyerɛwtohɔ wɔ Kuropɔn abien no mu wɔ asram abiɛsa mu.
Ntua a adwowtwafoɔ no de baa wɔn so wɔ Ayɛwohomumɔ 6,2021 no kɔfaa ɔbea bi a basabasayɛfoɔ bɔɔ no tuo wɔ Akyem Ettukrom a ɛwɔ bunso a ɛwɔ Koforidua a ɛwɔ bunso kwantempɔn so.
Nanso nsɛmmɔnedifoɔ baanu a wɔfrɛ wɔn Haruna Amadu a wɔdii mfeɛ aduonu num ne Joseph Nyira a wɔdii mfeɛ aduonu num no, ankyɛ koraa na wɔkyeree wɔn.
Atuo abien a wɔnyɛɛ ho kyerɛwtohɔ, nkrante biako, sika a ɛwɔ GhC257.00, kɔmputa biako a ɛwɔ kɔmputa so, kotoku abiɛsa a nnipa baanu a wɔyɛɛ wɔn ayayade no nkrataa abien wom, nnipa baanu a wɔyɛɛ wɔn ayayade no SIM nkrataa a ɛwɔ kɔmputa so, ne sukuuni bag tuntum bi a wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ wɔn ayayade no hyɛɛt wom na woyii.
Wɔ May 24,2021 mu no, wɔbɔɔ onipa bi tuo bere a akorɔmfo tow hyɛɛ Koforidua so kɔɔ Akyem Kukurantumi kwan so wɔ Apueɛ Mantam mu no.
Adwowtwafoɔ no bɔɔ kwan mu bɛyɛ anɔpa 4:30 wɔ Barfuor Nkwanta a ɛbɛn Sorkode Dwaso junction kwan a polisifoɔ taa hwehwɛ kar a ɛrekɔ no mu.
Sɛnea onipa bi kyerɛ no, akorɔmfoɔ a wɔwɔ tuo kunkum Ghc50,000 no bɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔfow kar bɛyɛ 20.
Wukuada, April 28,2021 no, adwowtwafoɔ no kɔtow hyɛɛ Guest House ne baabi a wɔhyehyɛ mframa wɔ Akyem Kukurantumi bɛyɛ anɔpa nnɔnsia wɔ atuo a wɔtotoweeɛ mu no, wɔn nso bubuu adidibea a ɛwɔ ahɔho no fie no mu, na ɛsɛee Ghc137 fii baabi a wɔhyehyɛ mframa wɔ hɔ no.
Afei nso wɔfaa tuo biako a ɛwɔ banbɔfoɔ a ɔbɔɔ ne ho ban anadwo berɛ a na dwowtwa no rekɔ so no de too ɔfasu bi ho.
Wɔanyɛ nnipa a wowuwui no ho kyerɛwtohɔ biara.
Wɔyɛɛ BB mfonini ason a hwee nnim, BB mfonini biako a ɛwɔ nkwa, ne akwan abiɛsa wɔ hɔ.
Adwowtwafo no nyaa wɔn ti didii mu wɔ kar bi a wɔfrɛ no saloon w/o mu.
Dwowtwa no sii nnawɔtwe mmiɛnsa pɛ wɔ fango dwowtwa a ɛte saa ara akyi na Nuhu Yashawu a wadi mfe 32 wui wɔ Akyem Osiem a ɛbɛn hɔ no.
Onipa baako nso de tuo piraa dwowtwa a ɛkɔɔ so Dwoda, April 5,2021 wɔ bɛyɛ anɔpa nɔnna nɔnna nɔnna nɔnnan a wokurakura atuo mmiɛnsa ne sekan tow hyɛɛ Goodness Energy Filling dwumadibea a ɛwɔ mpɔtam hɔ no.
Adwowtwafo no de sika a wonnim sɛ ɛyɛ pɛtro gyinabea a wɔtɔn no anadwo no siei.
Adwowtwafo no faa Motorola telefon a na ɔbarima bi a wadi mfe 30 a ɔyɛ adwuma anadwo a wɔfrɛ no Adamu Zakari wɔ nso.
Polisifo kyeree mfonini anum anum anum a hwee nnim wɔ hɔ.
Abɛdiakyire a ɔyɛ Nhomasua Soafoɔ, na ɔyɛ Mmarahyɛbɛdwani wɔ Assin South Rev. John Ntim Fordjour ama akyerɛkyerɛfoɔ awerɛhyɛ sɛ wɔn yiyedi ho asɛm hia aban paa.
Sɛnea ɔkyerɛ no, wɔreyɛ nhyehyɛe sɛ wɔde Teacher Welfare App bedi akyerɛkyerɛfo yiyedi ho nsɛm ho dwuma ntɛm ara.
Ɔmanpanin abɛdiakyire no kyerɛ sɛ akyerɛkyerɛfo yiyedi ho hia aban kɛse na ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛdi ɔhaw a ɛda nsow a ɛfa ɔkyerɛkyerɛfoɔ nkɔsoɔ, akyerɛkyerɛfoɔ adwuma ho nsɛnnennen, akyerɛkyerɛfoɔ adwuma ho nhyehyɛeɛ ne nneɛma foforɔ ho dwuma ntɛm so.
Ɔkwan a ɔbɛfa so adi akyerɛkyerɛfoɔ ahiadeɛ ho dwuma no, Ɔtwerɛtwerɛfoɔ Fordjour akyerɛ sɛ ɔkwan a ɔbɛfa so adi akyerɛkyerɛfoɔ ahiadeɛ ho dwuma wɔ ɔmantam biara mu sɛ ɛka mmɔden a ɔbɔ sɛ ɔbɛma wɔn asetra atu mpɔn ho.
Wɔhwɛ kwan sɛ dwumadie yi a Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nhomasua so, Dr. Yaw Osei Adutwum yɛeɛ no bɛboa ma akyerɛkyerɛfoɔ yiyedi ne wɔn akwankyerɛ ho nsɛnnennen bebree no ano abrɛ ase.
Berɛ a ɔne nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ rekasa wɔ Ghana Ɔman Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabomkuo (GNAT) a ɛwɔ Nkran a ɔyɛ adwuma soafoɔ nanmusini ase no, John Ntim Fordjour bɔɔ ɔkyerɛkyerɛfoɔ nkabomkuo no soboɔ sɛ ɔwɔ ahotosoɔ sɛ aban bɛnya adwuma mu nsɛnnennen a ɛwɔ hɔ seesei no ano aduro.
Na dwumadi a wɔde dii dwuma sɛ sika a wɔde hyɛ nnwuma mu no asɛmti ne sɛ: “Beyond Teachers Foto; Ma a Wɔbɛma Ɔkyerɛkyerɛfo no Ayɛ Nea Ɛfata.”
Ɔrekasa akyerɛ GNAT mpanyimfoɔ ne wɔn a wɔyɛ adwuma no, ɔkaa sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa aboa ama ɔman no anya nkɔsoɔ wɔ sikasɛm mu. Ɔsan tĩĩ bɔ a aban ahyɛ sɛ ɔbɛdi ɔkyerɛkyerɛfoɔ yiyedi ho nsɛm ho dwuma wɔ berɛ mu no mu.
Ɔkyerɛɛ anigyeɛ wɔ nhyehyɛeɛ pa a GNAT yɛeɛ sɛ ɛbɛma nnipa a ɛwɔ mu no anya nkɔsoɔ no ho. Ɔkamfoo Ghana Medical Centre a ɛwɔ GNAT dwumadie mu fã kɛseɛ no ara. Ɔkamfoo GNAT nso sɛ ɔde ne sika hyɛɛ adan mu na ɔyɛɛ adwuma maa emufoɔ.
Ɔtwerɛfoɔ Ntim Fordjour hyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ Asoeɛ a ɛhwɛ Nhomasua so no bɛtwerɛ apaawa 280,000 ama akyerɛkyerɛfoɔ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛtu mpɔn.
Ɔfrɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa sɛ wɔmmɛka Asoeɛ a ɛhwɛ Nhomasua so no ho mma wɔnhyehyɛ wiase nhomasua nhyehyɛeɛ.
Polisifoɔ a wɔwɔ Assin Adedeamtem a ɛwɔ Assin South Mantam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no akyere dɔkota bi a wadi mfeɛ 56 ne ne babea a wadi mfeɛ 36.
Berɛ a ɔrekasa akyerɛ EIB Network Mfinimfini Mantam Kyerɛwfoɔ, Yaw Boagyan, Ɔmantam Polisifoɔ abadiakyire pro Sgt. Evans Isaac Entie kaa wɔ July 23, 2021, bɛyɛ anɔpa 9:30 a ɛyɛ kuw bi a ɛfiri Ghana Medical and Dental Council a ɛwɔ Nkran, a polisifoɔ a wɔfiri Assin Adadientem na wɔyɛɛ wɔn adeɛ maa wɔkyeree Samuel Odartei a wadi mfeɛ 56 no, ɔyɛɛ no oprehyɛn bɛboro mfeɛ nnum wɔ Assin Adadientem.
Bere a kuw no duu hɔ no, wohuu ne babea, Alberta Lanuekor a wadi mfe 36 a ɔyɛ ɔsɛmmɔnedini a ɔhyɛ atade nguguso a ɔhyɛ ɔyarefo bi kuru, na ayarefo afoforo twɛnee sɛ wɔbɛba.
Wɔkyeree wɔn baanu no de wɔn kɔɔ polisifo adwumayɛbea a wɔde nneɛma ahodoɔ a ɛyɛ adwuma te sɛ nnuru a wɔakyerɛw ama wɔn ne nea wɔtɔ ma wɔn bebree ka ho.
Nhwehwɛmu bi a EIB Network Mfinimfini Mantam Kyerɛwfo Yaw Boagyan yɛe daa no adi sɛ nnuruyɛfo baanu a wonni tumi krataa na wɔreyɛ oprehyɛn no.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, wɔyɛɛ nyinsɛn a wotu gu a mmara mma ho kwan pii wɔ wɔn afie mu, na ɛno akunkum ebinom wɔ nsɛm bi mu.
Wɔn baanu nyinaa yɛ polisifo a wɔreboa ma wɔayɛ nhwehwɛmu.
Bere a osu kɛse bi tɔe Yawda da a ɛtɔ so 24 wɔ 2021 mu no, nnipa baanan na nsuyiri a ɛwɔ Bomso a ɛwɔ Oforikrom Mansini a ɛwɔ Asante mantam mu no aporɔw wɔn.
Amanyɔkuo a ɛwɔ Bomso amanyɔkuo mu, Isaac Appiah a ɔkaa sɛ bɔne a ɛrekɔ so no yɛ nokorɛ no kaa sɛ, wɔde nhwehwɛmufoɔ bɛkɔ Fida akɔhwehwɛ nnipa a wɔayera no.
Kumase a ɛyɛ Asante mantam no ahenkuro no ahu asiane kɛseɛ a ɛresɛe Ghana cedis ɔpepem pii nnansa a atwam no.
Kumase Kejetia Gua so nso nyaa ne kyɛfa wɔ nsuyiri no mu Wukuada bere a sotɔɔ bebree a ɛwɔ guasoɔ foforɔ no mu nsuyiri no sɛee nneɛma no.
Kumase kurow sohwɛfo Osei Asibey Antwi a ɔyare no ka kyerɛɛ Asante Mantam mu kasamafo Isaac Temmufo Bediako sɛ KMA mfiridwuma kuw no bɛyɛ nhyiamu a ɛfa nsuyiri a ɛrekɔ so wɔ Kumase no ho.
“Sɛ edu anɔpa yi a, mfiridwuma ho nimdeɛ ne nhyehyɛeɛ boayikuo no bɛyɛ nhyiamu a egye ntɛmpɛ wɔ nea ɛrekɔ so no ho. Efi bere a na mewɔ Kumase no, manhu sɛ nsuo refa kuro no mu saa pɛn. Mprempren ɛho hia sɛ yɛyɛ nhyehyɛeɛ a emu da hɔ, yɛn nsuka no sua dodo sɛ yɛbɛsoa nsuo no.”
Ɔde kaa ho sɛ wɔ nhyiamu no akyi no, boayikuo no bɛkɔ akɔhwɛ sɛnea nhyiamu no bɛtumi aboa wɔn a wɔn ho akyere wɔn no. Afei nso, wɔbɛhwɛ nneɛma a nhyiamu no bɛtumi ayɛ ntɛm ara.
Nnipa bi a wɔte Effia-Kwesimintsim Mantam mu ne Sekondi Takoradi Metropolis ada no adi sɛ wosuro nea wɔka sɛ ɛyɛ korɔnbɔ a ɛrekɔ so wɔ mpɔtam hɔ no.
Ɛno akyi na basabasayɛfoɔ kyeree nnipa baasa biara a wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔyɛ adwowtwafoɔ no mu baanu wɔ Tanokrom, Effia-Kwesimintsim Kuropɔn no borɔn bi so, berɛ a wɔn a wɔkyeree wɔn sɛ wɔwɔ moto bi a ɛretu mmirika soɔ kyeree bag bi a ɛhyɛ ɔbea bi a ɔwɔ beae a ɛbɛn ‘Onyankopɔn yɛ Ɔdɔ chop bar’ mpɔtam.
Nanso, Luck guan fii wɔn nsam bere a wɔyɛɛ wɔn basabasa na akyiri yi wɔkyeree wɔn wɔ baabi a ɛbɛn Takoradi Mall no, nanso wɔn mu biako bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛfa mu na mprempren nnipa dodow no ara reguan.
Nneduafoɔ a wohuu sɛnea asɛm no sii no hwee adwowtwafoɔ no kɛseɛ ansa na wɔde wɔn rekɔma polisifoɔ. Ɛyɛɛ polisini no sɛ wɔde nneɛma a ɛsom bo ama no.
Nnawɔtwe awiei a etwaam no, na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔte Anaji SSNIT ahyɛmma mu no de wɔn nna bɔ afɔre bere a nnipakuw bi a wɔte moto so faa mpɔtam hɔ kyerɛɛ sɛnea wɔte pɔnkɔ so kosi anɔpa no.
Dwoda anɔpa a ɛtɔ so aduonu num no, wɔkyeree nnipa baasa bi a wɔkyeree wɔn sɛ wɔte moto so wɔ CCTV mfoninitwa afiri so sɛ wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ ɔboda a agye din wɔ Anaji Westline a ɛwɔ Sekondi-Takoradi Metropolis no. Amanaman Atɔe Amanyɔ Mmarahyɛ Bagua ne Takoradi Amanyɔ Mmara Kwankyerɛfoɔ Panin a ɔwɔ Ɔman Foforɔ Amanyɔkuo (NPP) Prince Kojo Arthur a ɔredi tumi no nwiinwii wɔ sɛnea ahyɛnkafoɔ no de nnipa nkwa reto asiane mu no ho.
Ɔka kyerɛɛ polisifoɔ sɛ wɔn a wɔka kar no nsɛmmɔne no nyinaa nnyaa mmuaeɛ a ɛfata.
Nelson Roland a ɔyɛ ɔkorɔmfo kaa n’asɛm no kyerɛɛ drɔbani bi a na ɔhyɛ n’akyi berɛ a ɔte kar mu, na ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛtwe ne ho afi kar no mu akɔhwɛ sɛnea nneɛma bɛsɛe afa. Ɔsan kɔɔ ne ho kɔhunuu sɛ wɔawia ne iPhone 12 ne nneɛma foforo a ɛsom bo wɔ ne kar no anim wɔ simma mmienu ntam.
Mmea ne aguadifoɔ bi a wɔtɔn nneɛma wɔ Koforidua Mfinimfini fam gua so a na wɔtɔ nneɛma fĩ wɔ Fanteakwa rural Sikakorabea no de wɔn sika a wɔde asie no ho akasakasa foforɔ aba.
Wɔn a wɔn werɛ ahow no akɔ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwafie kasamafoɔ, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea sɛ wɔmmɛboa wɔn mma wɔn nsa nka wɔn sika.
Wɔtew Fanteakwa Rural Sikakorabea a ɛyɛ Fanteakwaakwa North Amankwah Asiamah Mmarahyɛ Baguafo a wɔn bo afuw no dea no wɔ afe 2004 mu, nanso egui wɔ afe 2012 mu.
Ná Sikakorabea no wɔ n’adwumayɛbea ti wɔ Begoro ne baa dwumadibea wɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam, ne ɔmantam no afã foforo.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛboro 1,000 na wɔde wɔn sika too mu.
Wɔn a wohu amane no yɛ akuafo, aguadifo, afirikafo, akyerɛkyerɛfo, asɔfo nketewa, faga adwumayɛfo ne nnwuma nketewa.
Sika a wɔde siei no de ahokyere baa wɔn a wɔn mu binom wuwui bere a nnwuma nketenkete hwee ase no so
Na wɔn a wɔtɔ no mu dodow no ara wɔ Ghana cedis ahanum (GHS500) ne Ghana cedis mpem aduonu ason (GHS27,000.00) a ɛwɔ sikakorabea a abubu no mu.
Wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ bebree ansa na wɔretow aba afe 2016 no. Nnipa a atoyerɛnkyɛm ato wɔn no hyɛɛ ɔsɔretia mmaranimfoɔ a ɔwɔ hɔ saa bere no sɛ ɔmfa wɔn sika a wɔde ato mu no mma. Wɔn a atoyerɛnkyɛm ato wɔn no bi nyaa wɔn sika nanso afoforɔ pii nnyaa wɔn de.
Bere a ɔrekasa akyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ a wɔwɔ Koforidua no, wɔn a wɔyɛɛ wɔn ayayadeɛ a wɔn dodoɔ yɛ aduonu 20 no, ɔkaa mmaranimfoɔ no anim sɛ ɔnhyehyɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma watua nkurɔfoɔ ka.
Sɛnea wɔkyerɛ no, mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma wɔn sika abɔ wɔn no yɛɛ ɔkwa berɛ a wɔbɔɔ Mmarahyɛbɛdwafoɔ no soboɔ sɛ wɔantumi antie wɔn frɛ no.
Ɔdetɔnfo bi a wadi mfe 72 a wɔfrɛ no Elizabeth Amoah kaa n’asɛm no kyerɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ sɛ ɔhyɛɛ Mmarahyɛbɛdwani no bɔ sɛ ɔbɛbɔ ne sika ho ban wɔ 2020 abatow no akyi nanso ɔmpɛ sɛ ɔbɛdi n’asɛm no so.
“Mekɔɔ Begoro wɔ 2020 ɔsatu berɛ mu sɛ merekɔpɛ me sika nanso Mmarahyɛbɛdwafoɔ no paa me kyɛw na ɔhyɛɛ me bɔ sɛ ɔbɛtua wɔn ka wɔ abatow no akyi pɛɛ. Ɛyɛ awerɛhoɔ sɛ mɛka akyerɛ mo sɛ, Mmarahyɛbɛdwafoɔ no nnii nkonim wɔ abatow no akyi.
Ɔde kaa ho sɛ, “bɛyɛ dɛn na me GHC12,000,000,000,000 Mmarahyɛbɛdwafoɔ bɛbɔ me apoo wɔ sika a mede asie mfeɛ bebree akyi na manantew kwa sɛ mmaranimfoɔ. Meresrɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Ɔkasafoɔ sɛ ɔnka nkyerɛ Amankwah Asiamah sɛ ɔmfa me sika mma me anaasɛ yɛmmoaboa yɛn ho ano wɔ Ahosɛpɛw Fie ne Mmarahyɛbɛdwafie nkɔhwehwɛ yɛn sika.”
Ɔfoforo nso kae sɛ, “Yɛresrɛ Ɔmanpanin Akufo Addo ne ɔkasafo Kennedy Agyapong sɛ ɔmfa ne ho nnye asɛm no mu sɛ ɔyɛ NPP kyitaafoɔ panin nanso Mmarahyɛbɛdwafoɔ yi ne yɛn redi no bɔne. Wɔ 2020 abatwa mu no, me ne me babea kɔɔ Begoro sɛ yɛrekɔhwɛ Mmarahyɛbɛdwafoɔ a ɔhyɛɛ yɛn abufuo no, misuiɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔne yɛn di no saa ara”
Aguadifo foforo pii nso de wɔn ho hyɛɛ tebea a ɛhaw adwene yi mu, a aware a egui nso ka ho esiane ahokyere a wɔde baa wɔn so no nti.
Mmarahyɛ Bagua a ɛwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah a na ɔyɛ sikakorabea a ahwe ase no panyin no ampene so sɛ ɔbɛka basabasayɛ a aba nnansa yi ho asɛm
Nanso na wadi kan akyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde wɔn a wɔyɛɛ wɔn bɔne no bɔ bosea de boa Nana Akufo Addo ɔsatu a wɔbɔɔ ho amanneɛ wɔ afe 2012 mu no.
Mmarahyɛbɛdwani no kyerɛɛ mu sɛ, ɛnteɛ nso sɛ sikakorabea no de adwadifoɔ bɛboro 1,000 ka sɛ n’atadeɛ no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛpopa adwadifoɔ no mu fã kɛseɛ no ara sika.
Adam Mutaw Kilu a kan no na ɔyɛ fagudeɛtu ne Anyinam ahoɔden Boayikuo a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu panin no abɔ Ghana Mmaranimfoɔ panin ahohora wɔ ɛka dɔla ɔpepem 170 a wɔde bu atɛn no ho sɛ, sɛ wɔredi asɛm no wɔ Ghana a anka ɔbɛdi nkonim.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ anka AG no bɛfa akwan ne akwan bi so adi asɛm no mu nkonim.
“Yɛde ahwɛyiye hwɛɛ mu na yehui sɛ adu tebea horow no nyinaa ho na mmarahyɛ bagua no agye atom sɛ ɛyɛ tebea no ho nhwɛso. Enti me fam no, na ɛho nhia sɛ aban no twentwɛn adwuma no ase. Dabi! Na wonim sɛ sɛ ɛkɔ wiase baabiara a, aban no bedi nkogu. Afei ebia wosusuw sɛ wɔbɛdi ho dwuma wɔ Ghana. Ebia wobetumi ama wɔn ntini ahorow ayɛ nsakrae na ama wɔatumi apue.” Mmarahyɛ baguani no ka kyerɛɛ Francis Abban wɔ Morning Starr Yawda no.
Nanso, Kwaadubɔfoɔ Panin no abɔ Mahama aban nanmusini no soboɔ wɔ asɛm yi ho.
Nea Ɛde Asɛm no Bae
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛhwɛ Arbitration so wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem aduasa ne dɔla ɔpepem aduasa maa Ghana Aban wɔ GC GP nhyehyɛe a wɔatwa mu no ho.
Kan Anyinam Ahoɔden Soafoɔ Boakye Agyarko na ɔtwaa saa nhyehyɛeɛ no mu sɛ ɛyɛ anyinam ahoɔden ho nhyehyɛeɛ foforɔ a NPP de too dwa sɛ ɔman no nhia saa anyinam ahoɔden ho nhyehyɛeɛ no.
Atɛn a Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛhwɛ Arbitration so no bui no hyɛɛ Ghana aban no sɛ ɔntua “GPGC ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ
Na ɛsɛ sɛ Ghana Aban no nso tua GPGC sika a ɛyɛ “US$ 309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔɔ wɔ Arbitration no ho, ɛne US$ 3,000,000 wɔ GPGC mmara mu nnyinasoɔ ne ɛka ne ɛka a wɔbɔɔ wɔ ne dansefo a ɔwɔ nimdeɛ no ho, ɛne ɛka a wɔbɔɔ wɔ US$ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔɔ wɔ US dollars mmiɛnsa a wɔde hyɛɛ mu no ho.”
Nnipa a wɔte Ajumako Ochiso Mantam mu wɔ Mfinimfini Mantam mu no ani agye kɛse sɛ mpataa bebree aba wɔn asubɔnten [Ochi] a na anka ɛyɛ nsu a wɔnom kɛkɛ no mu.
Eyi sii Yawda anɔpa bere a osu tɔe no. Sɛnea nnipa a wɔtete hɔ kyerɛ no, na ahintasɛm no yɛ nhyira a efi anyame no hɔ.
Akannifoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ no hyehyɛɛ nhyehyɛeɛ maa nnipa a wɔwɔ hɔ no kyɛɛ ɔman no mu na wɔde kɔɔ fie.
Bere a ɔrekasa akyerɛ Kasapa FM mantam mu kyerɛwfo, Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a na ɔyɛ adwuma wɔ asubɔnten no ano no, ɔkae sɛ eyi mmaa saa da fi bere a ɔbaa mpɔtam hɔ no, na ogye di nso sɛ ɛyɛ nhyira ma ɔmanfoɔ no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔde mpataa no bi bɛkɔ gua so akɔtɔn. “Sɛ mpataa yi ba asubɔnten korabea hɔ a, matumi afa mmerante ne mmabaa bɛboro aduonu ama wɔayɛ adwuma ama me atɔn wɔ Mankessim, Kasoa, gua so.
“Mente eyi ase efisɛ biribi a ɛte sɛɛ nsisii da wɔ Ajumako Ochiso Mantam mu.”
Nanso nnipa a wɔbaa hɔ no, wɔn mu binom srɛɛ Asoeɛ a ɛhwɛ Mpataayifoɔ ne Nsuo Mu Nsuo so sɛ wɔmmra mmɛboa wɔn na wɔmfa sakre mmiɛnsa mma wɔn na wɔmfa mpataa no nkɔ gua so.
“Yenni adwuma a yɛbɛyɛ wɔ A jumako Ochiso Mantam mu wɔ ha sɛnea ɛbɛyɛ a yɛn nsa bɛka adwuma a yɛde bɛhwɛ yɛn mma nhomasua ne wɔn afie. Enti yɛrefrɛ atumfoɔ sɛ wɔmmra mmɛboa yɛn mma yɛnni ɔhaw ahorow a yɛrehyia wɔ A jumako Ochiso Mantam mu no ho dwuma”
Mmarahyɛbɛdwafo a ɔwɔ Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah nso de asɛm no kɔdan Asoeɛ a ɛhwɛ Mpataayifoɔ ne Asukɔtweaa ne Aban foforɔ sɛ wɔmmoa ɔmanfoɔ ma wɔmfa mpataa mma mpataa foforɔ wɔ asubɔnten no mu na wɔmfa nyɛ adwuma.
Ɔkwankyerɛfoɔ Panin a ɔda Asoeɛ a ɛhwɛ Anyinam Ahoɔden Bammɔ So, Nana Amoasi VII abɔ Mmaranimfoɔ Panin, Godfred Dame soboɔ sɛ ɔyɛ anibiannasoɔ wɔ Ghana atemmuo ka dɔla ɔpepem 170 a wɔde maa anyinam ahoɔden adwumakuo, The Ghana Power Generation Company (GC GP) no ho.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa Nana Amoasi VII wɔ Morning Starr so wɔ Yawda no, ɔfrɛɛ Mmaranimfoɔ Panyin no sɛ ɔmmɛkyerɛ Ghanafoɔ nea enti a wamfa dɔla ɔpepem 170 annye atemmuo ka no.
“Yɛde hokwan kɔɔ asɛnnibea sɔre tiaa gyinaesi no, na yɛpaw sɛ yɛde Covid-19 bedi dwuma de ayi yɛn ho ano. Kwaadubɔfoɔ panin no nso yɛɛ anibiannaso. Wanyɛ ade yiye. Anka obetumi abɔ yɛn ho ban yiye sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛhwɛ mu.”
Ne nsɛm no bae berɛ a Adwadie Asɛnnibea a ɛwɔ London no ampene asɛm a wɔde too Ghana anim wɔ atemmuo ka a ɛyɛ US$ 170 a wɔde bɔɔ adwumayɛfoɔ panin, The Ghana Power Generation Company (GC GP) ho no.
Sɛdeɛ London Asɛnnibea kyerɛ no, Ghana aban amfa mmara a Amanaman Nkabom Asoeɛ a ɛhwɛ Amanaman Ntam Aguadi Mmara so (UNCITRAL) a ɛwɔ London no gyinaeɛ a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ntwaam.
Wukuada, Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so nnwɔtwe no, asɛnnibea no amma Ghana aban no kwan sɛ ɔmfa n’asɛm no nto nkyɛn, na ɔde kaa ho sɛ ɔman no nnyinasoɔ a ɛwɔ hɔ sɛ wɔde bɛsɔre atia no yɛ “ɛyɛ mmerɛw.”
Aban no nam ne mmaranimfo Godfred Dame so bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkata 2020 abatoɔ no ne COVID-19 yareɛ no so sɛ adeɛ a ɛbɛkyerɛ sɛ wɔntwentwɛn wɔn nan ase, nanso London asɛnnibea no yii wɔn ano.
Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham gyinaa GPGC ananmu wɔ asɛnnibea hɔ, baabi a wɔkyerɛ sɛ Ghana aka akyi dodo sɛ ɔbɛkasa atia gyinaeɛ a wɔasi no.
Ghana de Khawar Qureshi QC a ɛwɔ Serle Court ne Volterra Fietta dii dwuma, na mfiase no ɔde Omnia Strategy dii dwuma. Wɔ asɛnni no mu no, GPGC de Crowns ne Ghanani adwumakuo Baasa, Kimathi ne partners dii dwuma, ɛne ɔsɛe ho abenfo a wɔwɔ FTI Consulting nso.
Afei nso na Ghana wɔ mmaranimfoɔ panin ne Amofa & Ayɔnkofoɔ a wɔwɔ Nkran.
John Beechey, a kan no na ɔyɛ Amanaman Ntam Nsɛmmɔnedifoɔ Asɛnnibea no panin ne Prof Albert Fiadjoe a ɔyɛ Ghanani nhomanimfoɔ a ɔwɔ nnipa mmiɛnsa asɛnnibea no gyinaa otumfoɔ no afã na ɔmaa US$ 170 million, a anigyeɛ a ɛwɔ mu ka ho.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, U$134.35 million gyina hɔ ma ɛka a wɔbɔ sɛ wɔmfa nni dwuma ntɛm no, a ɛno ankasa yɛ US $69.36 million sɛ ɛka a wɔbɔ sɛ wɔmfa nni dwuma ntɛm, US$58.49 million sɛ ɛka a wɔbɔ sɛ wɔmfa nni dwuma, US$66.46 sɛ ɛka a wɔbɔ sɛ wɔmfa nni dwuma ɛna US$32,448 sɛ ɛka a wɔbɔ sɛ wɔmfa nni dwuma ɛna US$32,448 sɛ ɛka a wɔbɔ sɛ wɔmfa nkora nneɛma so na wɔ
Asɛnnibea no nso de US$614,353.86 hyɛɛ ɔman no sɛ ɛka a asɛnnibea no bɔɔ Ghana sɛ ɛyɛ US$ ɔpepem mmiɛnsa ɛka a GPGC bɔɔ wɔ asɛnni no mu.
Asɛnnibea no gyinaesi no mu nsɛntitiriw no bi ne nokwasɛm a ɛyɛ sɛ Ahenkora Boayikuw a ɛhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔntwa nhyehyɛe no mu no nni nnyinasoɔ a ɛbɛma wɔagye atom sɛ GPGC no bɛyɛ dɔla ɔpepem aduosia pɛ wɔ ɛka a ɛsɛ sɛ wɔtɔ no ntɛm no mu.
Bere a asɛnnibea no reyi Ghana asɛm no afi hɔ no, ɛyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛtwa nhyehyɛeɛ no mu, na ɛkyerɛɛ sɛ adanseɛ a ɛwɔ anim no kyerɛ sɛ “GPGC wɔ tumi krataa a ɔde bɛsi ɛpo fitaa a Kpone-Katamanso Mantam Nhyiamu a ɛbaa so wɔ August 15, 2017 no.”
“ GOG [Aban no) ntumi nhyɛɛ mmara biara, a Energy Commission Act ka ho a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔde tumi krataa foforɔ biara a ɛbɛma wɔasisi adan ka ho”
“Sɛnea kyerɛwtohɔ no kyerɛ seesei no, ɛda adi sɛ sɛnea na Oduruyɛfo Ahenkorah [ Energy Commission Expanyin saa bere no) reyɛ akwanside foforo a ɔhyɛɛ GPGC sɛ ɔnhwehwɛ tumi krataa a ɔde bɛma wɔn wɔ bere tiaa mu wɔ November 2017 mu no, anyinam ahoɔden soafoɔ bɛpɛ sɛ Ghana Mmarahyɛbɛdwafie no pene gyinaeɛ a ɛbɛma wɔatwa EPA ne PPA ahodoɔ foforɔ a ɛgyina PPA Boayikuo a Ɔbenfo Ahenkorah kaa ho asɛm no so.”
Wɔ Britain mmara ase no, na aban no wɔ nnafua 28 a ɔde bɛkasa atia asɛnnibea no gyinaesi. Nanso, na ɔda hɔ nnansa pɛ a ɔde bɛkɔ asɛnnibea akɔpɛ bere tenten a ɔde bɛma no.
Omnia Strategy a ɛyɛ Britain mmaranim adwuma no de asɛm no too dwa sɛ ɔntrɛw mu na ɔsrɛɛ no nnafua 56—bu mmɔdenbɔ mmere no mmɔho mmienu.
Nanso, asɛnnibea no yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmienu ne aduonu mmien
Mmara adwumakuo a ɛdaa ne ho adi sɛ ɔno nko ara ne amanaman ntam mmara adwumakuo a wahyira ne ho so wɔ wiase no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɔtemmuafoɔ Panin foforɔ, Godfred Yeboah Dame, kaa ntam wɔ March da a ɛtɔ so nnum mu, na nnafua du akyi no, adwumakuo no nyaa akwankyerɛ sɛ ɔnni Ghana ananmu.
Nanso bere a asɛnnibea no rebu atɛn wɔ asɛm no ho wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, na asɛnnibea no mpene so.
Ɔtemmufoɔ panin no, Ɔtemmufo Butcher annyae.
Ɔtemmufoɔ no kaa sɛ akyɛdeɛ a aban no de too dwa no yɛ “ɛho hia paa” efisɛ n’adesrɛdeɛ a ɔde too dwa sɛ wɔntoa so mmienu no baeɛ nnafua 38 wɔ mmara nhyehyɛeɛ no akyi ne nnafua 27 wɔ bere a ɛdi kan a wɔde too dwa no akyi.
Ɔkae sɛ sika kɛseɛ a wɔde kɔɔ asɛnnibea no nnyinasoɔ a ɛsɛ sɛ wɔde kɔ asɛnnibea mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea no gyina so.
Ɔtemmufoɔ no kaa sɛ, “Yei a ɛyɛ sɛ wɔanka Aban Kwaadubɔfoɔ no ntam kɔsii March 5 no nkyerɛ sɛ aban no ntumi nyɛ ho biribi saa berɛ no.
Nea Ɛde Asɛm no Bae
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛhwɛ Arbitration so wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem aduasa ne dɔla ɔpepem aduasa maa Ghana Aban wɔ GC GP nhyehyɛe a wɔatwa mu no ho.
Kan Anyinam Ahoɔden Soafoɔ Boakye Agyarko na ɔtwaa saa nhyehyɛeɛ no mu sɛ ɛyɛ anyinam ahoɔden ho nhyehyɛeɛ foforɔ a NPP de too dwa sɛ ɔman no nhia saa anyinam ahoɔden ho nhyehyɛeɛ no.
Atɛn a Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛhwɛ Arbitration so no bui no hyɛɛ Ghana aban no sɛ ɔntua “GPGC ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ ɔtɔ ne ɛboɔ a ɛsɛ sɛ
Na ɛsɛ sɛ Ghana Aban no nso tua GPGC sika a ɛyɛ “US$ 309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔɔ wɔ Arbitration no ho, ɛne US$ 3,000,000 wɔ GPGC mmara mu nnyinasoɔ ne ɛka ne ɛka a wɔbɔɔ wɔ ne dansefo a ɔwɔ nimdeɛ no ho, ɛne ɛka a wɔbɔɔ wɔ US$ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔɔ wɔ US dollars mmiɛnsa a wɔde hyɛɛ mu no ho.”
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔaguare abofra bi wɔ Sawaba wɔ Kumase wɔ Wukuada anwummere nsu a ɛtɔɔ wɔ Asante mantam mu ahenkuro no akyi.
Ná abofra no ne n’awofo de sakre abiɛsa na ɛretu kwan bere a wɔde wɔn ho kɔhyɛɛ nsuyiri bi mu maa sakre abiɛsa no twaam no.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, nnipa a wɔte mpɔtam hɔ no tu kɔe sɛ wɔrekɔbɔ awofo no ho ban nanso wɔantumi anhu abofra no bere a nsu yiri faa no kɔe no.
“Wɔanhu abofra a wɔaguare no amu no. Awofo no mfa no ntɛm koraa. Sɛ osu tɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛfa Sawaba kwan no so. Nsuyiri no yiri ma yennim nea enti a sakre sotefo no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛfa ɔkwan a ɛmaa abofra a wadi kan no wui no so”
Amanneɛbɔ afoforo nso kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo a na ofi Apueɛ Mantam mu reba no bataa nsuyiri no ho.
Polisifo abɔ obi a wɔkyerɛ sɛ ɔyɛ dwowtwafo a wagye dimmɔne, Iddrisu Adams din ne Koomi, a Asante Mantam mu Polisifo Panyin kyeree no wɔ korɔnbɔ ho mpɛn pii no tuo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma wagyae mmofra sohwɛ.
Nea wɔbɔɔ no sobo no wɔ ahyɛde no din mu, na wɔkyeree no wɔ June 22, 2021 mu denam polisifo dwumadie soronko bi so.
Wɔ June 23 wɔ 2021 mu no, wɔde no kɔɔ mmeae bi a ɔtoo ne din sɛ, sɛ ɔrebɔ mmɔden sɛ obeguan a, ɔde ne nneɛma sie. Polisifo no yɛɛ ntɛm de tuo kyerɛɛ no.
Wɔde onipa a wɔbɔɔ no sobo no kɔɔ St. Martins Ayaresabea, baabi a wobuu no kumfɔ.
Polisifoɔ a woyii wɔn adi no kyerɛɛ sɛ wɔrehwɛ n’akyidifoɔ a wɔtu wɔn fo sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu denam kɔmputa so kɔ Polisifoɔ Adwumayɛbea a ɛbɛn hɔ no.
Polisifoɔ no nso hyɛɛ ɔmanfoɔ bɔ sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afi nsɛmmɔnedi ho na wɔako atia nsɛmmɔnedi, na wɔka kyerɛɛ ɔmanfoɔ sɛ wɔmmoa wɔn.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ɔman Ahobammɔ so, Albert Kan Dapaah ada nsɛntitiriw bi a ɛfa kan Asante Mantam Mu Ahobammɔ Soafoɔ panin DCOP Opare-Addo a ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ adwuma no ho adi.
Sɛdeɛ Kan Dapaah kyerɛ no, akwantuo no ho behiaeɛ berɛ a wɔbɔɔ mmɔden mpɛn pii sɛ wɔbɛma banbɔ Kwankyerɛfoɔ no agyae adwuma no, berɛ a ne dwumadi no baa awieɛ no, anyɛ yie.
Sɛnkyerɛwfoɔ a wɔapam no no ka kyerɛɛ Starr News sɛ NPP asoeɛ mufoɔ a wɔyɛ aniferefoɔ a wɔfrɛ wɔn Delta Force na wɔtow hyɛɛ no so sɛ wanni wɔn bɔhyɛ so wɔ ɔmantam no mu.
Nanso berɛ a ɔman bammɔ soafoɔ rebua nsɛmmisa a ɛwɔ South Dayi Mmarahyɛbɛdwani Roc Jackson-Nelson Dafeamekpo bisaeɛ no, ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔsomaa wɔn no yɛ ɔman bammɔ adwuma.
Nanso wankyerɛ nea enti a wɔmaa Owura Opare-Addo dwumadi no baa awiei sɛ ɔnhyɛ sɛ wɔmfa atumisɛm nni dwuma wɔ tebea no mu.
“Ɔno [ Opare-Addo yɛɛ nhyehyɛeɛ mfeɛ abiɛsa sɛ ɔbɛsom sɛ Asante mantam mu bammɔ adwumayɛfoɔ berɛ a wɔyɛɛ mfeɛ abien nhyehyɛeɛ a ɛfii aseɛ wɔ January da a ɛtɔ so nnum, 2018 no. Ne dwumadi foforɔ no fii aseɛ January da a ɛtɔ so dunsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
“H bɔɔ amanneɛ sɛ ne dwumadi no baa awiei wɔ February 19, 2021, ɔman bammɔ nsɛm ho dwumayɛni. Bere a wɔde ne nhyehyɛe no baa awiei no, DCOP Opare-Addo tuaa hokwan a ɔwɔ sɛ ɔde yɛ ne dwumadi krataa no. Ɛno akyi no, ɔsom adwuma a wɔde too nsa frɛɛ no, Col Francis Arthur ( fatd) sɛ Asante mantam bammɔ nsɛm ho dwumayɛni foforo no. Dwumadie yi fii ase yɛɛ adwuma fi Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dunum wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Nanso ɔno [ Opare-
Owura Dapaah kɔɔ so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, “Nwɔ hɔ yi ara no, ne dibea a ɔkɔɔ so trae no siw ɔmantam bammɔ adwumayɛni foforo no adwuma kwan. Nea ɛbaa saa no, wɔde ɔman bammɔ adwumayɛfoɔ yi kɔɔ Asante Mantam mu wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dunum wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu sɛ wɔnkɔhwɛ nea enti a DCOP Opare Addo ampene so sɛ obegyae adwuma no. Na sɛ ɛba sɛ ɛho behia sɛ wɔyɛ nsakraeɛ wɔ baabi a ɔbɛyɛ no
Ɔde kaa ho sɛ, “de besi nnɛ no, DCOP Opare-Addo nnyaa asɛm biara wɔ ne panyin a ɔbɛn no pɛɛ a ɔyɛ ɔman bammɔ dwumadibea soafoɔ no ho. Saa ara nso na ɔman bammɔ soafoɔ no nnyaa krataa biara mfii polisifoɔ hɔ wɔ nsɛm a wɔde ato no so no ho.”
“Mɛpɛ sɛ mema ofie no awerɛhyem sɛ yɛpɛ sɛ yɛyɛ asɛm no mu nhwehwɛmu sɛnea ɛbɛyɛ a DCOP Opare-Addo bɛbɔ sobo biara.”
Britain Sohwɛfo Panyin a ɔrekɔ Ghana, Iain Walker, ne EIB Nnwuma Kwankyerɛfo Panyin, Nathan Kwabena Adisi a wɔsan frɛ no Bola Ray no nso fii ‘ Waakye nsrahwɛ ’ ase Wukuada wɔ Nkran mmɔnten so ne Ɔhene Bɔhyɛ.
Ɔkwan a wɔtoo din sɛ ‘Taste Ghana’ a Bola Ray di anim ne sɛ ɔbɛma Ɔman Soafoɔ panin no ahu Ghana mmɔnten so aduan a nnipa pii ani gye ho no. Waakye akwantuo no fii aseɛ wɔ Waakye kuw bi a ɛwɔ Nkran New Town na ɛbaa awieeɛ wɔ Waakye akwantuo a ɛwɔ Nima no biako mu.
Polisifoɔ a wɔwɔ Adeiso a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu no agye atuo anan ne aduɔson awotwe afi kar bi a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ Adwumakuo bi a ɛdi anhwea so nkonim mu.
Amanneɛbɔ a wɔboaboaa ano no kyerɛ sɛ bɛyɛ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa ne aduasa.
Polisifoɔ somaa nnipakuo bi kɔɔ mpɔtam hɔ kɔhyiaa lɔre akɛseɛ bi ne nnipa mmienu bi a wɔretua wɔn ka wɔ anhwea so.
Wɔn a wɔka lɔre no ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ lɔre no mu no yɛɛ ntɛm kohuu Polisifo no nanso Polisifo no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere Klutse Kofi a na ɔhwɛ Mitsubishi Pickup so a ne nɔma yɛ GE 7191 --19.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Pickup no mu no maa wɔn nsa kaa Pump Action atuo anan ne mfonini ahorow 78 a ɛwɔ nkwa.
Ɔmanfoɔ Nkitahodie panin a ɔda Apueɛ Mantam mu Polisifoɔ ano no foaa so sɛ wɔakyere Starr News.
Ɔkaa sɛ nea wɔbɔɔ no soboɔ no ka kyerɛɛ Polisifoɔ sɛ akode no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company dea.
Ɔkaa sɛ wɔakyere nea wɔasɛm no ato afiase no berɛ a Pump Action atuo anan no wɔ keteke gyinabea hɔ no.
Eyi rekɔ so wɔ ntua bi a mmarima bi a wokurakura atuo de baa fagudeɛtubea hɔ akyi.
Wɔ June 15, 2021, bɛyɛ anwummere nnɔnanu no, na onwiinwiinwiifo a odi kan Osae Kwame fi n’afuw mu resan akɔ Adeiso akɔtɔ aduan ama n’adwumayɛfo a wɔyɛ akuafo no nanso ohyiaa nnipa a wɔabɔ wɔn sobo a na wɔwɔ kar abiɛsa a wɔde fa nneɛma ne kar a wɔde fa nneɛma a wɔakyerɛw ne nɔmaGS35-19 mu no, ɔde ne nsa kyerɛɛ ne nsa de no kɔɔ Pick - Up kar no biako mu na ɔde no kɔɔ tank Akuraa a ɛbɛn Adeiso a ɛyɛ kuadwuma no.
Polisifoɔ a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn no yɛɛ ntɛm kɔɔ akuraa no ase kɔgyee no, nanso wɔn a wɔbɔɔ wɔn soboɔ no yii wɔn fii hɔ kɔtow hyɛɛ beaeɛ a wɔgye anhwea wɔ Obeng Yaw akuraa no ase a ɛbɛn Adeiso nso so berɛ a na wɔretoto atuo.
Wɔbɔɔ Alhassan Zakari a ɔtɔ so mmienu tuo wɔ ne nan benkum so wɔ atuo a wɔtotowee no mu.
Wɔyɛɛ basabasa kyeree nnipa baanum wɔ hɔ, wɔde wɔn guu wɔn kar mu, na wɔde wɔn kɔɔ baabi a wonnim.
Wura a ɔwɔ saa dwumadibea hɔ kyerɛɛ sɛ akyiri yi ɔhunuu sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ no awia Ghc96,000 wɔ saa dwumadibea hɔ wɔ atuo basabasayɛ no mu.
Akyire yi, Kyebi Polisifo gyee nnipa nnum a wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no kyeree wɔn no berɛ a polisifoɔ de nkrasɛm a ɛnsɛ yi baeɛ.
Bɛyɛ anɔpa 4 : 20 no, Adeiso Polisifo kyeree wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ kar bi a ɛhyɛ Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Dwumadie mu no huu Ak47 tuo biako, tuo biako, ne atuo abiɛsa a wɔsɛee no a polisifo faa mu no.
Wɔn a wɔtoo wɔn tuo no, Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔde tuo piraa wɔn nan ho no, na wɔrehwɛ wɔn wɔ Apueɛ Mantam Ayaresabea a ɛwɔ Koforidua.
Saa berɛ yi ara na Apueɛ Mantam CID no adi asɛm no so.
Wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no maa wɔn Bail
Koforidua Circuit Court gyee nnipa baanum a wɔabɔ wɔn soboɔ no too mu, na wɔn mu baako ne Akyem Abuakwa panin a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Dwumadie sɛ ɔbɛgye cedis 200,000 a ɛwɔ mu no.
Wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, Akyem Abuakwa ahemfo baanu no nyinaa.
Wɔn a aka no ne Jonathan Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenkora Koranteng, ne afoforo nyinaa.
Wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea Fida, June 19, 2021, wɔ sobo ahorow ason a ɛne sɛ; wɔbɔɔ wɔn pɔw bɔne sɛ wɔbɛyɛ bɔne a ɛfa nkurɔfo a wɔkyere wɔn sie ho, wɔkyere nkurɔfo sie, wɔde ɔhaw a mmara mma ho kwan ba, wɔbɔɔ korɔn, wɔbɔɔ wɔn pɔw bɔne sɛ wɔbɛyɛ dwowtwafo, wɔbɔɔ korɔn, wɔwɔ tuo ne akode
Wɔatwa asɛm no mu akɔtɔ July 19, 2021 mu.
Kwaadubɔfoɔ panin, Cyril Boateng Keteku, Aban Kwaadubɔfoɔ abɛdiakyire kyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ asɛnnibea sɛ, Osae Kwame, a ɔdi kan wɔ asɛm no mu no yɛ okuafoɔ na Alhassan Zakari a ɔtɔ so mmienu no nso yɛ okuafoɔ.
Onwiinwiifoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa, Samuel Astu Forson yɛ Adeiso panin, na ɔno nso yɛ Summertide anhwea nkonimdi adwumakuo no panin.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no ne Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Adwumayɛfoɔ a ɔde ne ho kɔbɔ Kwae mu Adwumayɛfoɔ sɛ nteteeɛ Nsɛntitiriw ne ɔpanyin a ɔhwɛ nnua so.
Nana Barima Twum Tabirade a ɔto so abien a wɔbɔɔ no sobo no kyerɛe sɛ ɔyɛ Akyem nsase nyinaa so Hene. Jonathan Martey a ɔto so abiɛsa a wɔbɔɔ no sobo no kyerɛɛ Nana Barfuor, Eric Yaw Obeng a ɔto so anan a wɔbɔɔ no sobo no kyerɛe sɛ ɔyɛ Nana Barfuor no boafo, na Victor Ahenkora Koranteng a ɔto so anum a wɔbɔɔ no sobo no nso kyerɛe sɛ ɔyɛ Asraafo Panyin.
Nnipa afoforo a wɔabɔ wɔn sobo no dodow no ara
Aban no abɔ mmɔden sɛ ɔbɛkwati ntua a Burkinabe asraafo de ba Ghana so bere a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔresi asraafo atrae wɔ Bawku sɛnea ɛbɛyɛ a ahobammɔ bɛkɔ so wɔ ɔman no fã hɔ no
Amanneɛbɔ a Ɔmanpanin Akufo-Addo de too dwa no baa dapɛn biako pɛ akyi bere a wɔhyɛɛ bammɔ adwumayɛkuo ahodoɔ a ɛwɔ Burkina Faso sɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn so no.
Ná ɔrekasa wɔ nhyiamu bi a ɔne Bawku Naba yɛe sɛ ɔde n’akwantuo no bɛba awieeɛ wɔ Apueɛ Mantam mu.
“Sɛ wo mantam no bɛn Burkina Faso a, ɛda adi sɛ wɔde wɔn ani asi awudifoɔ ne nsɛmmɔnedifoɔ a wɔpɛ sɛ wɔsɛe yɛn asetra na wɔbɔ yɛn hu wɔ Ghana yi so.”
Ɔtoaa so”Bawku Naba, wunim akwan a aban nam so rehyɛ ahobammɔ nnwuma a ɛwɔ ha no den na wabɔ yɛn ho ban afi amumɔyɛfo ntua a efi Burkina Faso no ho.
“Na ɛyɛ me anigye sɛ mɛka akyerɛ mo sɛ yɛbɛhyehyɛ banbɔ wɔ ha na atumi adi amumɔyɛsɛm ho dwuma.”
Ne nyinaa mu no, Bawku Naba a ɔno nso yɛ Kusaug Atetesɛm Bagua panin, Asigiri Abugrago Azoka II kaa sɛ, Kusaug Atetesɛm Mantam mu Ahene ne Nnipa, na nokwarem no, Ghanafoɔ nyinaa ani sɔ nhyehyɛeɛ a ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo ayɛ no.
Ɔmampanyin Akufo-Addo de anigye rehyɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo anuonyam wɔ nkonim a wadi wɔ amanyɔkuo mu, “wɔde Ghana nkrabea ahyɛ mo nsa mfeɛ anan a ɛtɔ so anan no,” ɔka kyerɛɛ Ɔmanpanin no sɛ “ Moayɛ adwumaden sɛ mubenya saa gyinabea a ɛyɛ anibereɛ no. Me yam a anka moanya Onyankopɔn nhyira wɔ nyansa ne akwahosan pa mu na moatumi ayɛ mo nhyehyɛeɛ no.”
Nhwehwɛmu bi a Mmofra Hokwan Asoeɛ yɛeɛ ada no adi sɛ mmofra 11,288 a wɔadi mfeɛ 12 kɔsi mfeɛ 17 no mu ɔha mu nkyem 55 pɛ sɛ wofi Ghana kɔpɛ adidibea pa wɔ amannɔne.
Ɔha biara mu 11 kae sɛ wonnim sɛ wɔbɛtra ɔman no mu anaasɛ wobefi mu.
“Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyem 55 na wɔka sɛ wɔpɛ sɛ wotu kɔ ɔman foforo so, na wɔn mu ɔha mu nkyem 11 na wɔbɛkɔ ɔman no mu anaasɛ wɔbɛkɔ akɔ. Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu fã kɛse no ara twee adwene sii adidibea pa, nhomasua ne asetra pa so sɛ nteaseɛ nti a ɛbɛma wɔafi ɔman no mu bere a hokwan wɔ hɔ.”
Ɛdefa sɛ ebia wɔwɔ anidasoɔ wɔ ɔman no daakye ho no, nhwehwɛmu no kaa sɛ: “Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem aduasa na wɔka sɛ wɔwɔ anidasoɔ wɔ Ghana wɔ mfeɛ aduonu a ɛreba no mu. Nnipa bɛboro du mu nkyem aduonu baanu na wɔhu ɔman no daakye sɛ ɛyɛ hu. Nhomasua ne hokwan ahodoɔ ho no, nhwehwɛmu no kaa sɛ: “Mmofra no mu fã kyerɛ sɛ wɔwɔ anidasoɔ. Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu
Mmerante ne mmabaa bi a wɔwɔ Asante mantam mu ahunahuna wɔn sɛ wɔbɛto Lighthouse Chapel International baa dwumadibea a ɛwɔ mpɔtam hɔ no mu wɔ ɔkasa bi a ɛyɛ hu a asɔre panin Dag Heward-Mills maa a ɛkame ayɛ sɛ ɛbɛtow ahyɛ Asante Hempɔn Otumfuo Osei Tutu so no ho.
Wɔkyerɛ sɛ saa ɔkasa yi a ɛfa sohyial media ho no yɛ nkɛntɛnsoɔ a ɔhene a ɔwɔ tumi no wɔ wɔ ne manfoɔ ne ne manfoɔ so.
Sɛnea kuw no kyerɛ no, television so ɔsɛmpakafo a wagye din no akasa atia ɔman kannifo a wobu no no, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ade kɔ akyiri sen kyɛwpa na watumi apata ne bɔne.
“Yɛrekasa akyerɛ Ɔsɔfo Panyin Dag sɛ ɔnhwehwɛ afotu pa wɔ nnɔnhwerew 48 mu. Anyɛ saa a, wɔremma n’asɔre ahorow a ɛwɔ Asanteman nkoasom mu no mu biara kwan mma ɔnyɛ adwuma. Afei nso, yɛrebɔ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ nyamesom ne amammuisɛm mu nyinaa kɔkɔ sɛ wɔnhyɛ Asanteman ne n’ahenni mu kɛseyɛ Otumfuo Osei Tutu so saa bɔne yi. Yɛbɛma wɔahu sɛ yɛde ahoɔden kɛse behyia wɔn” Kwabena Frimpong a ɔyɛ akuw no bi
Ɔsɔfopɔn Dag Heward - Mills apa kyɛw wɔ ɔkasa no ho.
Wɔ ɔpaemuka mu no, Ɔsɛnkafo no kae sɛ: “Midi yaw kɛse sɛ, bɛyɛ mfeɛ aduonu a atwam ni no, wɔayi asɛm bi a mekaeɛ wɔ nhyiamu bi ase no afi mu na nnipa a wɔadi kan aka sɛ wɔbɛma wɔato yɛn asɔre ahodoɔ a ɛwɔ Kumase no mu.
“Mepɛ sɛ mepa Ne Nanmusini Otumfuo Nana Osei Tutu II kyɛw wɔ animtiaabu, atɛnnidi anaa ɔhaw biara a ɛbaa ɔno anaa n’ahemfie no ho. Yɛsrɛ wo, ma mepa wo kyɛw kɛse wɔ nsɛm a mekae no ho.”
National Democratic Congress abɔ Ɔtemmufo Panyin Kwasi Anin - Yeboah soboɔ sɛ n’adesrɛ a ɔde kɔɔ Mmarahyɛbɛdwafoɔ Panin, Dominic Ayine anim no yɛ mmɔden a ɔbɔ sɛ ɔbɛbrɛ kasa mu ahofadi ase.
Wɔbɔɔ Dr. Ayine amanneɛ sɛ ɔkae sɛ Asɛnnibea Kunini no amfa ɔkwan a wɔfa so di asɛm no anyɛ adwuma. Wogye di nso sɛ ɛhaw no wɔ abisadeɛ a wɔn a wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea hɔ daa no ho.
Ɔkaa asɛm no wɔ dwumadie bi a Asoeɛ a ɛhwɛ Democratic Development (CDD) ne KNUST na ɛyɛeɛ ase.
Asɛm a Ɔtemmufo Panyin no de too dwa no hyɛɛ GLC no nkuran sɛ ɔnhwehwɛ mmaranimfoɔ no nsɛm mu na ɔmfa asotweɛ a ɛho hia no nni dwuma.
Bere a ɔrekasa akyerɛ Nsɛntwerɛfoɔ Nhyiamu Dwoda no, NDC Kyerɛwfoɔ panin, Johnson Asiedu Nketia kɔɔ Ɔtemmufoɔ Panin anim sɛ ɔmfa adesrɛ nto Mmarahyɛbɛdwafoɔ a ɔwɔ Bolgatanga Apueɛ no so.
“Sɛ ɔmanfoɔ de wɔn werɛ hyɛ asɛnni bagua mu a, ɛnsɛ sɛ ɛhyɛ yɛn. Mpɛn ahe na woate sɛ asɛnnibea bi aka akyerɛ obi sɛ mɛbu atɛn nanso merebɔ wo kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ woka ho asɛm?” Owura Asiedu Nketia a wagye din sɛnea Ɔsahene Mosquito kaeɛ.
Ɔde kaa ho sɛ, “Mmarahyɛbɛdwafie te sɛ mmarahyɛbɛdwafie anaa ɔpanyin nyɛ adeɛ a ɛsen ɔkasatia. Yɛn mmara ne amanyɔ mmara bɔ atɛntrenee mu ahofadi ho ban, na ɛnyɛ ɔtemmufo nyansa. Adwene a ɛne sɛ atɛntrenee nni ahohora no yɛ nsusuwii hunu a yɛrentumi nnyina ano.”
Owura Asiedu Nketia nso bɔɔ Ɔtemmufo Panyin no soboɔ sɛ ɔde n’ani asi NDC mmaranimfoɔ so na ɔfrɛɛ no sɛ ɔnnyae abayifoɔ hwehwɛ.
“Ɛnyɛ nwonwa sɛ ɛkame ayɛ sɛ mmaranimfoɔ a Ɔtemmufoɔ Panin, Kwasi Anin Yeboah de wɔn ho kɔbɔɔ Mmarahyɛ Bagua no nteɛso boayikuo ho nnansa yi no nyinaa de wɔn ho kɔbɔɔ NDC no. Dɛn na Ɔtemmufo Panyin no ani gye ho sɛ ɔbɛtwe NDC mmaranimfoɔ aso na wayɛ krado paa sɛ ɔbɛyɛ biribi a ɛho nhia atia wɔn”
Ghana abɛyɛ ɔman a ɛtɔ so mmienu a ɛpɛ asomdwoe paa wɔ Afrika. Afe 2021 mu no, Asoeɛ a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Asomdwoe Ho Nsɛm So (IEP) de amanneɛbɔ a ɛfa wiase nyinaa Asomdwoeɛ Index ho too dwa.
Wiase Nyinaa Asomdwoeɛ Kyerɛwtohɔ no ne wiase nyinaa asomdwoeɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛsen biara. Kyerɛwtohɔ no kyerɛ sɛ amantam ne nsasesin 163 na wɔn ankasa pɛ asomdwoeɛ. Kyerɛwtohɔ yi kyerɛ sɛ ɛyɛ akontaabu mu nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri paa a ɛfa asomdwoeɛ a ɛrekɔ so wɔ wiase nyinaa, ɛso mfasoɔ a ɛwɔ so wɔ sikasɛm mu, ne sɛnea ɛbɛma nnipa anya asomdwoeɛ.
Nnansa yi, Ghana na ɔtɔ so 38 wɔ wiase no mu wɔ aman 163 a wɔyɛɛ mu nhwehwɛmu no mu. Ghana nyaa 1.715 a ɛgyina hɔ ma nkɔanim mmienu wɔ ɔman no gyinabea dedaw no mu.
Mauritius a ɛyɛ ɔman a ɛpɛ asomdwoe sen biara wɔ Afrika no na ɛto so 28 wɔ wiase nyinaa, na Botswana na ɛto so abiɛsa wɔ Afrika ne nea ɛto so 41 wɔ wiase nyinaa. Nigeria na ɛto so 146 wɔ wiase nyinaa wɔ Togo, Uganda, Kenya, The Republic of Congo ne Cameroon akyi.
Iceland da so ara yɛ ɔman a ɛwɔ asomdwoe sen biara wɔ wiase yi mu, ɛyɛ gyinabea a ɛwɔ fi afe 2008 mu. New Zealand, Denmark, Portugal, ne Slovenia na abɛka ho.
Afghanistan ne ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ wiase afe a ɛto so anan, na Yemen, Syria, South Sudan, ne Iraq na edii hɔ. Burkina Faso kyerɛɛ sɛnea wiase Asomdwoe Akontaabu no sɛee koraa wɔ afe 2021 mu.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, nnipa a wɔwɔ Afrika Sahara Anafo fam no mu fã hyiaa basabasayɛ nnansa yi. Wɔn a wɔte Namibia no hyiaa basabasayɛ a ɛsen biara wɔ wiase no mu ɔha mu nkyem 6.
South Sudan da so ara yɛ ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ ɔmantam no mu ne wiase aman a asomdwoe nnim koraa no mu biako, ɛmfa ho sɛ wɔanya nkɔanim wɔ asomdwoe mu wɔ afe 2021 mu no.
Asomdwoe a ɛsɛee kɛse wɔ ɔmantam no mu sii Burkina Faso. Na eyi nso yɛ ɔman biara mu nsakrae a ɛsen biara. Aban no gyinaesi a ɛne sɛ ɔde ntoboa bɛma akuw a wɔnyɛ asraafo a wɔnyɛ asraafo wɔ ɔko a ɔreko atia atuatewfo no na ɛmaa atuatew no kɔɔ so.
Amanneɛbɔ no sii so dua sɛ ɔmanko kɔɔ soro ɔha mu nkyem 10 wɔ wiase nyinaa, a efi komayare yare no. Nnipa 14,871 na wɔyɛɛ basabasa, wɔyɛɛ ɔsɔretia ne basabasayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ wiase nyinaa wɔ 2020 mu.
Amanneɛbɔ no kyerɛ sɛ Covid yɛ “adeɛ foforɔ” wɔ amanyɔsɛm mu basabasayɛ ne ɔmanko a ɛbɛba daakye no mu. Ɛkaa sɛ basabasayɛ a ɛbɛba daakye no bɛkɔ so ntɛmntɛm na ɛbɛma sikasɛm ayɛ yie. Aman a ɛka nnɔɔso na asomdwoeɛ papa biara nni hɔ no, ɛbɛkɔ so ayɛ yie ntɛm.
Eyi nyinaa akyi no, nnipa baanan biara mu baasa a wɔwɔ wiase nyinaa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ nnɛ sen mfe anum a atwam no. Nneɛma bi a ɛkyerɛ sɛ basabasayɛ anya nkɔanim kɛse fi bere a akontaabu no fii ase no, na aman 123 ahu sɛ awudi dodow so atew fi afe 2008 mu.
Index no daa no adi nso sɛ, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wiase asomdwoe sɛee ɔha biara mu 0.07 wɔ 2021 Wiase Asomdwoe Index no mu. Ɛwom sɛ ɛyɛ ɔhaw ketewaa bi de, nanso eyi ne mfe 13 a atwam ni a wiase asomdwoe asɛe no mpɛn akron.
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ, afe a etwaam no, aman 87 yɛɛ nsakraeɛ wɔ asomdwoeɛ mu ho kyerɛwtohɔ, na aman 73 nso yɛɛ nsakraeɛ wɔ wɔn nkɔsoɔ mu. Aman mmiɛnsa nso yɛɛ nsakraeɛ biara wɔ wɔn nkɔsoɔ mu. Middle East ne North Africa (MENA) mantam no da so ara yɛ baabi a asomdwoeɛ nnim koraa wɔ wiase. Aman nnum a asomdwoe nnim koraa wɔ wiase no mu baasa na ɛwɔ hɔ. Nanso ɛyɛ nkɔsoɔanimɛ a ɛsen biara wɔ afe a atwam no mu.
“ Europe ne beae a asomdwoe wɔ sen biara wɔ wiase. Aman du a asomdwoe wɔ hɔ sen biara no mu baawɔtwe na ɛwɔ hɔ, na ɔman biara nni hɔ a ɛwɔ Europa a ɛka ho sen biara.”
Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ahyɛ Ghanafoɔ bɔ sɛ wɔbɛnya nkɔsoɔ wɔ wɔn asetena mu wɔ ne man ase.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mfeɛ anan a ɛdi hɔ no bɛnya Ghanani mmɔborɔni no asetena so nkɛntɛnso pa.
“M'adwenem yɛ me nãã sɛ mfeɛ anan a ɛbɛdi hɔ no bɛma Ghana manfoɔ asetra atu mpɔn,” ɔmampanyin-mampanyin no maa mmuaeɛ yi berɛ a ɔkɔɔ Nigeria no berɛ a ɔdii nkonim wɔ ɔmampanyin abatoɔ mu.
Owura Akufo-Addo rekasa akyerɛ Imo Mantam mu panin a ɔwɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha, Dwoada de kaa ho sɛ: “Ghanani sikasɛm asɛe wɔ mfeɛ abiɛsa anaa anan a atwa mu yi mu nanso yɛde nteɛsoɔ a ɛyɛ den ne nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ ma ɔman no nya nkɔsoɔ.
Ɔmampanyin-panyin a ɔbɔɔ Incumbent Ɔmampanyin, John Dramani Mahama wɔ ɔmampanyin abatoɔ a ɛbaa awiei nnansa yi ara mu no abɛsra Nigeria, faako a ɔne ɔmampanyin a ɔyɛ fango adwuma, Muhammudu Buhari bɛbɔ nkɔmmɔ.
Owura Akufo-Addo nso hyɛɛ Imo Mantam mu amrado no bɔ sɛ wɔbɛhyɛ abusuabɔ a ɛda Afrika Atɔe fam aman abien ntam no mu den wɔ ne mmarahyɛ ase.
“Yɛn ani sɔ abusuabɔ a ɛda aman abien no ntam no. Ɛho hia sɛ abusuabɔ a ɛte saa da yɛn nkurɔfo ne yɛn akannifo ntam. Wɔma yɛn nkurɔfo nya awerɛhyem sɛ yɛrebɔ mmɔden sɛ yebedi wɔn haw ahorow ho dwuma na yɛaboa wɔn ma wɔanya nkɔso wɔ wɔn asetra mu”
Ɔmanpanin John Dramani Mahama asi Joseph Whittal so dua sɛ ɔyɛ Asoeɛ a ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ ne Atɛntrenee so (CHRAJ)
Wɔkaa Owura Whittal ntam wɔ nhyiamu tiawa bi ase wɔ Flagstaff House Benada awia.
Owura Whittal na ɔdi CHRAJ anim fi berɛ a Ɔmanpanin no yii Lauretta Vivian lamptey a ɔmaa ɔman no sikasɛm yɛɛ basaa.
Ɔmanpanin apaw Awuraa Josephine Nkrumah sɛ National Commission for Civic Education (NCCE) panin.
Awuraa Nkrumah a na ɔyɛ aban nanmusini abadiakyire abɛsi Owurayere Charlotte Osei ananmu no wdho abɛyɛ ɔman no Abatoɔ Asoeɛ a Ɔmanpanin de too dwa wɔ July afe a etwaam no mu panin.
Wɔpaw NPP kannifo Nana Addo Dankwa Akufo-Addo akyi adapɛn kakraa bi no.
Wɔbɛka ɔmampanyin no ntam January 7, 2017
GN Health Insurance Company Ltd, Groupe Nduom nnwumakuo 75 no mu baako afi aseɛ reyɛ Ambulance Services wɔ Ghana.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ nnwuma afoforo a ɛbɛma wɔanya ayaresa a egye ntɛmpɛ ne ayarehwɛ a egye ntɛmpɛ ama wɔn a wɔn yare mu yɛ den.
GN Apɔmuden Ambulance Asoeɛ no nso de nnɔnhwerew 24 bɛhwɛ ayaresa ne amanehunu a ɛfa tebea a egye ntɛmpɛ ne nsɛm a wɔde gye nsɛm mu ho.
GN Apɔmuden Asoeɛ no guamtrani Issah Adam kaa sɛ, “ha nso Ɔmanpanin ne panin a ɔda Groupe Nduom ano, Dr. Papa Kwesi Nduom ne Ɔmanpanin abɛdiakyire, Owurayere Yvonne Nduom ne Akwankyerɛfoɔ no nyinaa ayɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma Adwumakuo no mu adwumayɛfoɔ anya nkɔsoɔ.
Ɔkaa apɔmuden adwumayɛfoɔ a wɔreboaboa wɔn ano no ho asɛm sɛ “ei nso yɛ ade titiriw wɔ Groupe Nduom nhyehyɛeɛ no mu. Nea ɛka ayaresa adwuma a wɔde ma kwa ho no, wɔde Ambulance Ɔsom adwuma yi reka ho sɛ wɔbɛwie ayaresa Dwumadie nhyehyɛeɛ no ama adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Nkran ne Mfinimfini Mantam mu no mfasoɔ.”
Nnipa a wowuwu wɔ Ghana no bɛboro ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem ɔha mu nkyem
“GN Apɔmuden bɛhwɛ ama yɛatete EMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance Drivers a wɔatete wɔn yiye na wɔahu nea wɔnyɛ wɔ tebea a egye ntɛmpɛ mu.
“Fard 350 ambulance no wɔ nnwinnade ne nneɛma a ɛho hia a wɔde bɛhwɛ ayarefo ansa na wɔakɔ ayaresabea. Yɛsrɛ wo hyɛ no nsow sɛ eyinom nyɛ ambulance a wɔde bɛhwɛ wɔn a wɔakɔ ayaresabea ansa na wɔakɔ ayaresabea kɛkɛ”
Ayaresabea no wɔ nnwinnade a ɛyɛ den paa a wɔde hwɛ wɔn a wɔwɔ ayaresabea ansa na wɔayɛ wɔn oprehyɛn. Wɔwɔ nnwinnade a ehia na wɔde adi tebea ahorow a egye ntɛmpɛ ho dwuma, efi mfiri a wɔde boa wɔn a wɔhome ne mfiri a wɔde dwudwo ɔyare mmoawa ano kosi nneɛma a ɛnyɛ den te sɛ kyɛnsee ne nsanyare ano aduru so.
Aban ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛte ɛka a wɔbɔ sɛ wɔde bɛsa wɔn a wɔapirapira Yawda mframa bɔne a ɛpaee wɔ La no.
Nnipa baasia na wɔagye atom sɛ wɔawuwu wɔ mframa bɔne a ɛpaee wɔ baabi a ɛbɛn Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no mu nanso nnipa bɛboro 20 na wɔapirapira wɔ akwan horow so.
Akwahosan Soafoɔ Alex Segbefia a ɔkɔsraa wɔn a wɔyɛɛ wɔn ayayadeɛ wɔ La General, Police ne Military ayaresabea 37 a wɔhwɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn ayayadeɛ wɔ hɔ no kamfoo nnuruyɛfoɔ sɛ wɔahwɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn ayayadeɛ.
“Mampanyin ada no adi pefee sɛ ɔman no bɛkata ɛka a wɔbɔɔ wɔn a wɔhyehyee wɔn wɔ saa asɛm yi mu no nyinaa so, enti yɛama ɛda adi pefee akyerɛ mpanyimfoɔ panin a ɔhwɛ ayarefoɔ yi so no sɛ ɛsɛ sɛ wɔhyehyɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ahwɛ wɔn no nyinaa ntɛm.
“Sɛnea wunim wɔ wɔn a wɔhyehye wɔn fam no, ɛho hia sɛ woguare daa, sesa w’ahosiesie, na wode gu nnuru a ekum yare mmoawa ne ɛyawdifo a wɔn ho yɛ den kɛse so, enti ɛsɛ sɛ ɔyarefo biara bɔ ka. Ɛsɛ sɛ wode adwumayɛfo foforo kɔ ayaresabea ha na wɔyɛ eyi wɔ sraadi mu”
Saa berɛ yi mu no, Ɔmanpanin John Dramani Mahama akɔ Ghanafoɔ nkyɛn sɛ wɔmmɔ mpaeɛ mma wɔn a pɛtroɔ a ɛtɔɔ wɔn so wɔ Yawda no.
Wɔ Intanɛt so dwumadie bi mu Fida no, ɔmampanyin a ɔpɛ nnipa no de ne ho kɔhyɛɛ ɔfasu a ɛwɔ Intanɛt so no mu sɛ ɔrekɔkyekye wɔn a wɔrehu amane no werɛ.
“M'awerɛkyekyeɛ ma mmusua a wɔn a wɔhwee wɔn wɔ mframa bɔne a ɛpaee nnɛra no mu no; yɛnkɔ so mmɔ mpaeɛ mma wɔn a wɔapirapira.”
Mframa bɔne adwumayɛbea bi a ɛbɛn Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no atopae ama nnipa baanum ahyehye wɔn awu.
Sɛnea obi a ɔde n’ani hui kyerɛ no, ogya no nso kaa ɔman dwumadibea ne aguadibea no afã bi.
Sɛnea Veronica Koomson kyerɛ no, ambulance ne odumgya adwumayɛfoɔ a wɔwɔ hɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛko atia ogya a ano yɛ den a ɛde nnipa a wɔrehuruhuruw no.
“Gya no redɛw na yɛreyɛ nea yɛbɛtumi biara sɛ yɛbɛdum no. Asraafoɔ a wɔyɛ odumgyafoɔ no nso wɔ ha na wɔreyɛ nea wɔbɛtumi biara sɛ wɔbɛma ogya yi adum,” Ghana Ɔman Ogya Adwuma kasamafoɔ, Prince Billy-Anaglatey ka kyerɛɛ Starr News’ Kemini Amanor Yawda.
Koomson kaa sɛ mframa gyinabea foforo a ɛbɛn baabi a ɛredɛw no, sɛ odumgyafo no anyɛ nhyehyɛe a wɔde bɛbɔ tebea no ho ban a, ɛda adi sɛ ɛbɛkɔ ogya mu.
Nanso Billy-Anaglatey kae sɛ ɔrentumi nkyerɛ sɛ obi awu, na ɔde kaa ho sɛ, “nnɛ deɛ ehia mo ne sɛ mubesiesie ogya no” sɛnea ɛbɛyɛ a ɛremfa ɔfoforɔ no ho.
Yennim nea ɛde ɔtopae no bae. Anyinam ahoɔden nhama ahorow nso sɔ gya wɔ beae hɔ.
Onipa biako awu wɔ akwanhyia a ɛyɛ hu a esii anadwo a etwa to wɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Ekumfi mantam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no mu.
Nea wawu no yɛ Nigeriani a ɔhweree ne nkwa berɛ a lɔre a ɔreka no faa kwan mu na ogya tɔɔ mu no.
Ná lɔre a wɔde Cola nneɛma gu mu no nam kwan so fi Mankessim rekɔ Nigeria.
Sɛnea nnipa a wɔde wɔn ani hui kyerɛ no, kar no kɔhyɛɛ kwae bi a ɛbɛn hɔ mu bere a owufo no antumi anni ne ho so no.
Nanso, wɔn a wogyina hɔ no bɔɔ mmɔden gyee akwantufo baanu a na wɔwɔ kar no mu ansa na ogya retɔ mu no nkwa, na wɔhyew ofirikafo no ma owui amonom hɔ ara.
Mprempren wɔrehwɛ wɔn baanu no wɔ Cape Coast mantam ayaresabea.
Akyiri yi, Ghana Odumgya Adwumayɛfoɔ baa hɔ bɛhwɛɛ ɔtopaeɛ no.
Akwanhyia no de akwanhyia abien na ɛba, akwanhyia a ɛyɛ hu a akɔ so wɔ mpɔtam hɔ adapɛn abien a atwam no.
Ɔdasum a atwam no, nnipa 15 wuwui wɔ ɔkwan koro no ara so wɔ Yutong bɔs bi ne Sprinter ntam.
Ahemfo bi a wɔwɔ Ga mpɔtam hɔ de nnawɔtwe ahyɛdeɛ a ɛbɛma wagyae n’ahengua.
Aban mpanyimfoɔ no bo afuw GP 760 Ɔhene no wɔ nsɛm a ɔkyerɛɛ wɔn ansa na wɔretow aba afe 2016 no ho.
Nii Ayibonte hyɛɛ bɔ sɛ sɛ ɔmampanyin John Mahama di nkogu wɔ ɔmampanyin abatoɔ no mu a ɔbɛyi n’ahengua no afi hɔ.
Nii Ayibonte ka kyerɛɛ ne manfoɔ ansa na wɔretow aba no sɛ akyinnye biara nni ho sɛ Mahama bɛdi nkonim wɔ abatowɔ no mu a ɛgyina adan ne nnwuma bebree so.
Nanso akraye bɔɔ Nkran Komapafoɔ panin a ɔwɔ Oak nsam berɛ a ɔde ne akongua too kyakya no.
Nii Ayibonte nkaa nea wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ wɔ Nana Akufo-Addo nkonimdi kɛse no akyi no ho asɛm biara.
Ga Chiefs a ɔrehyɛ no sɛ ɔnkyere n’ahengua no nso adi yaw dedaw. Afei nso, wɔresɔre atia hokwan a ɔwɔ sɛ dimmɔne no.
Mmea mmienu wuiɛ na nnipa bɛboro 12 nso pirapiraeɛ berɛ a kar bi antumi ansi Daboya ne Busunu kwan a ɛwɔ Atifi Mantam mu no so na wɔde no kɔhyɛɛ nsuka mu Benada anwummere no, polisifoɔ agye atom.
Ná nnipa 14 na wɔde wɔn fi Sawla rekɔ Daboya akɔ Nkramofo ayeforohyia ase wɔ kar ketewa bi mu.
West Gonja mantam mu polisifo panyin, ASP Seidu Wemeh, kae sɛ bere a wɔde kar a ne nɔma yɛ AS 2304 - 15 kɔɔ kurow bi a ɛbɛn Daboya a ɛwɔ kwan mu mpofirim na ahohuru bere mu no, wɔde kar no kɔɔ nsuka bi mu kunkum nnipa baanu no amonom hɔ ara.
Wɔn a wowuwui no yɛ mmea mpanyimfo a wɔadi fi mfe 42 kosi 45.
Yennim nea ɛkɔfaa akwanhyia no baeɛ nanso sɛnea ASP Seidu kyerɛ no, polisifoɔ bɛtɔ wɔn bo ase ahwehwɛ sɛnea ofirikafoɔ no adwene teɛ ne sɛ nsa wom anaa.
Ɔkaa sɛ wɔde wɔn a wɔapirapira no mu fã kɛse no ara kɔɔ ɔmantam ayaresabea a ɛwɔ Tamale no, na wɔde biako pɛ na ɛhwɛɛ wɔn wɔ Damongo.
Akwanhyia a ɛkɔ so wɔ Daboya ne Busunu kwan so no ntaa nsi ɛmfa ho sɛ enye no.
Ɔmanfo apo amanneɛbɔ a ɛkyerɛ sɛ eyi ne bere a edi kan wɔ afe no mu a wɔayɛ akwanhyia ho kyerɛwtohɔ wɔ ɔkwan a wɔabu ani agu so no so.
Wɔka sɛ wɔnka akwanhyia dodow no ara ho asɛm.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ anyinam ahoɔden so, Dr Matthew Opoku Prempeh aka sɛ Aban no rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Ghana mfiridwuma atu mpɔn na wɔanya anyinam ahoɔden nhyehyɛeɛ a ɛdi mu te sɛ nuklea ne ahoɔden foforɔ.
Ɔkaa sɛ nnipa pii gye tom sɛ nuklea ahoɔden di dwuma titiriw bi wɔ anyinam ahoɔden a wɔsɛe no mu na ama mfiridwuma anya nkɔso ntɛmntɛm.
“Wɔhwɛ kwan sɛ anyinam ahoɔden foforɔ yi bɛkɔ so anya nkɔanim kɛseɛ, nuklea ahoɔden yɛ adeɛ a ɛho hia paa wɔ nnɛyi anyinam ahoɔden mu, na ɛno nso ne adeɛ a ɛsen biara a ɛma anyinam ahoɔden a ɛwɔ mframa pa a wɔfrɛ no carbon no bɛyɛ ɔha mu nkyem 40”
Ɔtwee adwene sii Amanaman Ntam Anyinam Ahoɔden Asoeɛ amanneɛbɔ a ɛfa anyinam ahoɔden nhyehyɛe pa ho so sɛ, sɛ ɛnyɛ nuklea dwumadie a, anyinam ahoɔden nhyehyɛe pa a yɛbɛnya no bɛyɛ den kɛse, na ɛde mframa bɔne, ɛka ne ahobammɔ bɛba.
Dr. Opoku Prempeh kaa eyi ho asɛm wɔ ɔkasa bi a ɔkenkan maa no wɔ Stakeholders Nhyiamu a ɛfa Ghana Nuklea Ahoɔden Dwumadie a ɛwɔ Nkran no ho.
Asɛmti a ɛwɔ asɛmti yi ase ne sɛ: “Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy ne sɛnea wɔbɛsɛe Ghana anyinam ahoɔden nnwuma” no yɛɛ nhyiamu yi ho nhyehyɛe maa Ghana industries Fekuw (agi) ne Nuclear Power Ghana (NPG) yɛɛ biako.
Dr. Opoku Prempeh kae sɛ anyinam ahoɔden mfiri a wɔbɛdan akɔ mu no bɛsɛe nneɛma afoforo te sɛ akwantuo ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho fĩ.
“Wɔ Ghana anyinam ahoɔden mfidie, nneɛma boɔ a ɛkɔ so dɔɔso, nneɛma boɔ a ɛkɔ soro ma mfiridwuma, nneɛma boɔ a wotumi tɔ, nneɛma boɔ a wotumi de ho to so, ne nneɛma boɔ a wotumi de si pɛpɛɛpɛ ho gyinaeɛ no ama anyinam ahoɔden foforɔ a wɔde bɛyɛ adwuma.”
Ɔkaa sɛ, sɛ yesusuw nokwasɛm a ɛfa ɔman no ahoɔden, nneɛma bo, ne nneɛma afoforo a ɛfa ho, nuklea ahoɔden ho a, ebetumi ama yɛanya anyinam ahoɔden foforo a ɛho tew.
“Wɔ nuklea ahoɔden dwumadie foforɔ yi mu no, ɛnyɛ carbon anyinam ahoɔden a ɛwɔ fam nko na ɛbɛba, na mmom ɛbɛma yɛanya mfasoɔ kɛseɛ wɔ ne nyinasoɔ ne mfeɛ aduosia a ɛbɛba no mu.”
Ɔkaee sɛ wɔ afe 2007 mu no, kan Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor teɛɛ boayikuo bi a Ɔbenfo Daniel Adzei-Bekoe na ɔhyehyɛ too hɔ sɛ wɔnhwehwɛ sɛ Ghana bɛtumi de nuklea ahoɔden ayɛ adwuma sɛ adeɛ foforɔ a wɔde bɛyɛ adwuma.
Na eyi yɛ bere a Ghana hyiaa anyinam ahoɔden ho nsɛnnennen no.
Ɔkaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ na ɔman no anyinam ahoɔden mfiridwuma anya nkɔanim no, aban ahodoɔ a ɛbaa ɛno akyi no aboa ama ɔman no anyinam ahoɔden ahobammɔ atu mpɔn na wɔde akwankyerɛ ne nneɛma ama nuklea ahoɔden dwumadie no.
Eyi ama NPG abɛyɛ Ghana nuklea dwumadibea a ɛdi kan no wura.
Ɔkaa sɛ, “NPG Boayikuo a ɛhyɛ Owura Fred Oware guamtenani ase no de asi wɔn ani so sɛ wɔbɛma wɔn nneɛma a ɛho hia a ɛbɛma wɔanya ahobammɔ nhyehyɛeɛ a ɛfata wɔ nuklea akodeɛ ho nhyehyɛeɛ ne dwumadie a ɛtete saa mu wɔ ɔman no mu.
Sɛ anyinam ahoɔden ne nuklea ahoɔden da nkyɛn a, Ɔsoafoɔ no kaa sɛ, ɛbɛtumi ama wɔn a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no anya ano aduru, na ɛbɛtumi ama wɔn a wɔde di dwuma wɔ nuklea ahoɔden mu te sɛ nuklea mfidie nketewa a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no ayɛ nneɛma a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Nuklea mfidie ama nnipa asetena atu mpɔn wɔ akwan pii so, na ɛreboa ama nneɛma akɔ so yie.”
"Nnuruyɛ, mfiridwuma ne kuayɛ mu mfiridwuma de nuklea mfidie redi dwuma wɔ wiase nyinaa, a Ghana ka ho.
Efi bere a wɔhyɛɛ ase bɛyɛ mfe anan a atwam ni no, tow a wotua wɔ mmosa ne nea wɔnnom nsa ho no anya nkɔanim kɛse.
Afe 2018 mu no, nnipa ɔpepem 28 kosi ɔpepem aduonu num a wɔhyehyɛɛ tow no dodow kɔɔ soro koduu ɔpepem 38.5 afe a edi hɔ no, na afe 2020 mu no, nnipa ɔpepem aduonu num a wɔhwɛɛ kwan sɛ wɔbɛhyehyɛ tow no bɛyɛ ɔpepem aduɔwɔtwe num wɔ 2021 mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) kae sɛ ɛne Ghana Food and Beverages Association (FABAG) ne wɔn a wɔyɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ no reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛtua wɔn nneɛma a wɔde yɛ wɔn nneɛma wɔ baabi a wɔtɔn nneɛma no ho ka.
Ghanani nhomatintim adwumakuo, Buck Press ne ne yɔnko, DelaRue, a ɔyɛ Britain nhomatintim adwuma no, na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔtwerɛ tow stampo ma GRA, na streamline Resources a ɛwɔ Tema Port no boa nnwumakuo a wɔnni tumi a wɔde bɛhyehyɛ stampo no ama ankorɛankorɛ biara.
Adwuma Kwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ Excise Tow Stamp a ɛwɔ GRA, Owura Kwabena Apau Awuah Anto a ɔkaa eyi kyerɛɛ wɔn no kaa sɛ akwantuo no bɛte nneɛma mu amimdi ne korɔnbɔ so, faako a wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ nneɛma no bɔɔ mmɔden sɛ wɔde stampo bɛtɔ nneɛma pɔtee bi nanso wɔde bɔɔ nneɛma a wɔmpene so ne adansedi krataa a efi Aduan ne Nnubɔne Asoeɛ (FDA) hɔ no.
Bere a Owura Anto rekasa wɔ beae a wotua tow wɔ Tema Port no, Yawda a etwaam no, ɔkae sɛ GRA panin ama wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ nneɛma no bɛyɛ 34 tumi krataa sɛ wɔn ankasa ntua wɔn nneɛma wɔ wɔn nnwuma mu. Guinness Ghana Limited ne Coca-Cola Bottling Adwumakuo no nso ka ho.
GGCL kuw a Ɔkwankyerɛfoɔ Panin, Owura Ato Afful na ɔdii wɔn anim no bi ne Daily Graphic samufoɔ, Owura Kobby Asmah; Ɔkwankyerɛfoɔ, Aguadifoɔ, Owura Franklin Sowa ne The Mirror samufoɔ, Awuraa Doreen Hammond.
Ná kuw no wɔ Tema sɛ wɔn ankasa bɛkyerɛ nkɔsoɔ wɔ towtua ho nhyehyɛeɛ kɛseɛ no mu na wɔne GRA ayɛ biako wɔ ɔkwan a wɔbɛfa so anya nkɔanim wɔ saa nhyehyɛeɛ no mu.
Owura Anto kaa sɛ stamp nhyehyɛe a ɛyɛ anika yi bɛtew nneɛma a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so na ama wɔatumi de nneɛma a ɛho tew nkutoo akɔ gua so ama ɔmanfo akwahosan ne ahobammɔ.
Saa ara nso na ɔkaeɛ sɛ nhyehyɛeɛ no bɛma wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ nneɛma no anya akatua a ɛfata, na ɛbɛma wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ nneɛma no anya akatua a ɛfata wɔ aguadi mu.
Owura Anto kae sɛ: “Nneɛma a yɛyɛ wɔ ha wɔ Tema adwumayɛbea ne adwumayɛbea afoforo 13 a ɛwɔ ɔman no mu baabiara a yɛwɔ adwumayɛbea a wɔtɔn nneɛma no ho nhia wɔn a wɔtɔn nneɛma no.”
Ɔkaa sɛ, wɔde nneɛma te sɛ stampo a wɔtɔ, nneɛma a wɔde yɛ adwuma, adwumayɛ, ɛka a wɔbɔ wɔ adwuma no ho ne nneɛma te sɛ nneɛma a wɔtwe nneɛma nketenkete no na ɛyɛɛ adwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ bere a adwuma no fii ase afe 2018 no, aban no yɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛma mfɛnsere bosome nsia sɛ ɔde stampo no bɛma kwa, nanso ɛno akɔ so abedu saa bere yi, enti ɛsɛ sɛ Asoafoɔ panin ahyɛdeɛ a ɛwɔ hɔ sɛ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no yɛ adwuma, na ɛkanyan wɔn ma wɔtua wɔn ka.
Owura Anto kae sɛ nhyehyɛeɛ no bɛkyerɛ sɛ GRA no bɛbɔ ka no nyinaa anaa ɛbɛyɛ ɛka a ɛda ɛne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no ntam.
“Wɔ aman te sɛ Kenya mu no, wɔn a wɔde nneɛma kɔ amannɔne no tua stampo no ho ka anaasɛ wɔde nneɛma no kɔ amannɔne kɔtɔn.
Ghana nhyehyɛeɛ a ɛfa tow gyegyeɛ nhyehyɛeɛ ho no de asɛyɛdeɛ a ɛwɔ wɔn a wɔde nneɛma kɔ amannɔne kɔtɔn anaa wɔn a wɔyɛ no ho no ato wɔn so.
Wɔ aman pii a wɔde nhyehyɛe a ɛte saa ara di dwuma mu no, mfiridwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛbea ahodoɔ wɔ baabi a wɔyɛ adwuma no,” Owura Anto kaeɛ.
Ɛdefa nsɛnnennen a ɛkɔɔ so wɔ adwumayɛbea hɔ nnansa yi ara ho no, Owura Anto kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ wɔn a wɔtɔn nneɛma bebree nti na wɔyɛ Tema adwumayɛbea no, na mmom nnipa a wɔtɔn nneɛma bere ne bere mu nkutoo.
Nanso, ɔkaa sɛ, wɔn a wɔtɔn nneɛma bebree no, sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛkwati ɛka a wɔbɔɔ wɔ nneɛma no ho a, na wɔtaa de wɔn nneɛma no kɔ baabi a wɔtɔn nneɛma no, na ɛma wɔtwentwɛn wɔn nan ase na wɔtwentwɛn wɔn nan ase.
Saa ara nso na ɔkae sɛ, sɛ wɔsesa ɔsom adwuma sohwɛfo no adwene na wɔde stampo no yɛ adwuma wie a, na ɛma wɔtwentwɛn wɔn nan ase.
Nanso, mfiridwumayɛfo yɛɛ mfiri no ho adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi atwa stampo foforo no.
Wɔ ne nsɛm mu no, Owura Asmah ka kyerɛɛ GRA sɛ ɔnhyɛ nhomasua a ɛfa nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛwɔ hɔ no mu kena.
Ɔkaa sɛ, towtua ho nhomasua ho hia, efisɛ ɛbɛma nnipa nyinaa ahu sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ saa, na ɛbɛma nnipa ahu sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ saa bere tiaa bi.
Ɔkamfoo GRA mpanyimfoɔ ne ɔsom adwuma sohwɛfoɔ, Streamline Resources sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ a wɔde bedi nsɛnnennen no ho dwuma.
Ɔkaa sɛ GCGL no ne GRA no bɛyɛ biako ama wɔn adwene ayɛ kɛse, berɛ a wɔanya nhumu wɔ towtua ho nhyehyɛeɛ a ɛyɛ anika no mu.
“Megye di sɛ eyi ne bere a ɛfata ma GCGL ne GRA sɛ wɔbɛyɛ biako a ɛbɛma ɔmanfo ani agye, sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛtɔ biribi afi ɔmanfoɔ hɔ” Owura Asmah kaeɛ.
Asoeɛ a ɛhwɛ anyinam ahoɔden bammɔ so (IES) aka sɛ fango bo bɛyɛ nea ɛnsom bo. Asɛm bi a Irene kaeɛ kyerɛ sɛ fango bo a ɛwɔ ɛhɔnom gua so no akɔ soro wɔ mfɛnsere a yɛresusuw ho no mu.
Wɔ mfɛnsere a edi kan mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, nnwumakuo a wɔtɔn fango no mu fã kɛseɛ no ara de fango nneɛma boɔ kɔɔ soro ɔha mu nkyɛmu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu.
Zen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil yɛ mfɛnsere a ne bo yɛ den yi nti na wɔtɔn fango a ne bo nyɛ den kɛse no wɔ ɛhɔnom gua so, sɛnea IES gua so nhwehwɛmu kyerɛ no.
Wɔ mfɛnsere a wɔresusuw ho mu no, amanaman ntam Benchmark Brent bo kɔɔ soro dɔla 73.98 ɔha biara mu, a ɛkyerɛ sɛ ɔha biara mu nkyem 4.05 ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem ɔha biara mu nkyem
Nneɛma boɔ a ɛredɔɔso yi yɛ COVID-19 nsɛm a ɛredɔɔso wɔ Europa mmeae bi ne kɔkɔbɔ a ɛfa asɛm kɛse bi a asi wɔ United States ho no.
Berɛ a ɛdi kan wɔ mfeɛ mmienu ntam no, Brent boɔ kɔɔ soro dɔla 75 berɛ a nneɛma boɔ kɔ soro no. Sɛ edu ahohuru berɛ a wɔreka kar no a, ɛrenya nkɔanim wɔ wiase nyinaa.
Eyi te saa titiriw bere a akwan ne wimhyɛn akwantu kɔ so nya nkɔanim no.
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ nneɛma boɔ a ɛkɔ soro wɔ Brenn no nso kyerɛ sɛ nneɛma boɔ a ɛkɔ soro wɔ Europa mmeae bi, Asia ne Mfinimfini Apuei no mu no mu ayɛ den, efisɛ saa berɛ no mu no, nneɛma boɔ kɔɔ soro wɔ ɔmantam nhyehyɛeɛ no mu.
Yɛhwɛ kwan sɛ dɔtɔn a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu a ɛtɔ so mmienu.
Pɛtro ne pɛtro bo, sɛnea wɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ Standard ne Poor wiase nyinaa Plato dwumadibea no kyerɛ sɛ ɛboɔ a ɛwɔ amanaman ntam pɛtro (petrol) ne pɛtro (diesel) boɔ kɔɔ soro saa berɛ no.
Pɛtro bo kɔɔ soro ɔha mu nkyem 3.47 sɛ ɔde bɛtoto mfɛnsere mu dɔla694.78 wɔ mfɛnsere mu dɔla 671.45 wɔ mfɛnsere a atwam no mu.
Gasoil bo nso kɔɔ soro bɛyɛ ɔha mu nkyem aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson ne aduoson.
Earth Economic Desk a ɛwɔ Foreign Exchange (Forex) gua so kyerɛ sɛ cedi no kɔɔ so yɛɛ adwuma wɔ GH¢5.77 koduu US dɔla no.
Wɔde South Africa aka Nigeria aman a wɔahyehyɛ wɔn sɛ akwantufoɔ a wɔaba hɔ no ho. Nigeria sii saa gyinaeɛ no esiane anibereɛ-19 Delta varient a ɛwɔ South Africa nti.
Seesei wɔabara akwantufo a wɔkɔɔ South Africa nnafua 14 a atwam no sɛ wɔnnkɔ Nigeria.
Nnipa a wɔwɔ Nigeria akwantu tumi krataa ne wɔn a wɔte hɔ a wofi South Africa reba no, ɛsɛ sɛ wogye wɔn to hɔ nnanson.
Brazil ne Turkey nso ka ho.
Kaaka Mohammed wu no yɛ awerɛhosɛm na ɛyɛ awerɛhow.
M’awerɛkyekye ma abusua no na ɔmma ne kra Ntra Asomdwoe Mu.
Nanso ankyɛ koraa na ebinom de wɔn nsa kyerɛɛ nniso a ɛwɔ hɔ seesei no so de kyerɛɛ sɛ anidasoɔ wɔ hɔ sɛ ɛnsɛ sɛ ɛyɛ aban akyitaafoɔ.
Eyi nso nyɛ papa, efisɛ ɛremma wɔnyɛ nhwehwɛmu a ɛfata.
Sɛ mehwɛ sɛnea aban no yɛɛ n’ade wɔ “Fix The Country” ɔhaw yi ho a, minnye nni sɛ ebia ɔman no bɛpene saa nnipakum yi so, ɛwom sɛ minim nso sɛ, wɔ yɛn amanyɔsɛm mu no, biribiara betumi ayɛ yiye, a nea ɛka ho ne ɔbarima a yɛbɛdan no ɔbea ne ɔbea foforo.
Aban hyiaa atuatewfo no sɛ wɔnsɔ wɔn nhwɛ na wɔmmrɛ wɔn ho ase.
Akyiri yi, akasakasa no hyɛɛ nnipa baanu sɛ wɔnkyerɛkyerɛ nea aban reyɛ de asiesie ɔman no.
Nanso ɛwom, akorɔmfoɔ bi wɔ aban no mu a wɔfrɛɛ akorɔmfoɔ sɛ wɔnkyerɛ wɔn ho adwemmɔne na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn ankasa nni kan nsiesie wɔn ho.
Afei yɛwɔ yɛn Polisi Adwuma a ɛbɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛsɛe adwene a atuateɛfoɔ no wɔ sɛ wɔde Covid nkyerɛkyerɛmu a nteaseɛ biara nnim bɛkyerɛ yɛn, berɛ a wɔantumi ansiw nnipakuo kɛseɛ no kwan wɔ Sir John ayi ase.
Saa nneɛma yi ma mmɔden biara a yɛbɛbɔ sɛ yɛde ɔman no bɛtoto nneyɛe bɔne ho, a nea ɛka ho ne sɛ yebekum obi a ɔhyɛ abufuw no, ɛyɛ mmerɛw na ntease wom, ɛwom sɛ yebetumi agye adwenem naayɛ ho kyim esiane sɛ yenni adanse a ɛkyerɛ sɛ nsu wɔ hɔ nti.
Ɛsɛ sɛ yɛn nso yɛhu na yɛn ani mmu nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛtɔ mmere bi a, yɛn amanyɔsɛm a ɛho ntew na ɛho ntew kɛse no bɛhyɛ ankorɛankorɛ bi a wɔnyɛ aban, ma wɔayɛ nneɛma bɔne a ɛtete saa, atirimpɔw a ɛwɔ akyiri ne sɛ ɛbɛma nnipa pii ani agye aban ahodoɔ ho.
Bio nso, adanse biara nni hɔ a ɛfoa eyi so, wɔ Kaaka wu no mu.
Nanso sɛ yɛhwehwɛ tebea no mu a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa wɔ ɔkwan a ɛfata so, na yɛde yɛn adwene si biribiara so.
Wɔ asraafo a wonni nimdeɛ a wɔkɔe sɛ wɔrekokum nnipa baanu foforo fam no, memmɔ wɔn sobo kɛse.
Ɛsɛ sɛ yɛde wɔn adwuma ne ntetee no ho asodi to wɔn so.
Nniso ahodoɔ bɛkɔ so ahyɛ aniwuo kɛseɛ a efi ahobammɔ adwumayɛfoɔ hɔ, berɛ a amanyɔkuo ahodoɔ a ɛwɔ saa ahyehyɛdeɛ ahodoɔ yi mu no yɛ amanyɔkuo a enni nnyinasoɔ wɔ afe 2000 Mobrowa Apereperedi no mu, na me nso midii dwuma titiriw bi te sɛ “Divine Drummer” maa yɛn kuw no.
Yehuu sɛnea polisifo ne asraafo no yɛɛ yɛn adwuma bere a na ɛsɛ sɛ wogyae yɛn esiane sɛ yɛyɛ basabasa nti no.
Sɛ ɔyɛkyerɛ rekɔ so a, henanom na wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow tuo?
Dɛn na na ɔrekyerɛ? Onipa anaa “beela”
So ɛno ne ɔkwan a wɔfa so tow tuo kunkum nnipa?
Ɔkwan bɛn so na wɔfaa saa sraani yi?
Hena na ɔbɔɔ no paa? Hena na ɔtetee no?
Nokwarem no, ɔyɛ amoa bi a ne kɛse yɛ ahinanan a ɔhyɛ asraafo ntade.
Baabi wɔ hɔ no, mede yɛn kwasafo adansedi krataa rema nhomanimfoɔ ne Afrika akannifoɔ bi.
Nanso wɔ ɛno akyi no, wɔretwe adwene asi saa nneyɛe bɔne yi so de akyerɛ sɛ ɛne me nneyɛe bɔ abira wɔ ɔpɛ a Ghana wɔ sɛ ɔbɛma nnipa dodow amammu atu mpɔn no ho.
Asɛm no ara ne sɛ, sɛnea nnipa bi a wɔwɔ nniso ahodoɔ mu kyerɛ sɛ wɔn ho nni asɛm, ne sɛnea yɛn asoeɛ ahodoɔ no yɛ wɔn adeɛ wɔ sɛnea wɔne nnipa a wɔwɔ nniso ahodoɔ di nsɛm mu no, ɛyɛ ɔhaw kɛseɛ wɔ yɛn kwasafoɔ amammuo nhyehyɛeɛ no mu.
So Ghanafo a wɔyɛ wɔn ho ɔyɛkyerɛ no ntumi mfa mframa nni dwuma?
Na nsuɔhyew nkankyee ne rɔba nkrataa nso ɛ?
Aban bɛpɛ sɛ ɔhyew banbɔfoɔ bi ma wɔde sɛnkyerɛnne bi a ɛbɛhyɛ yɛn ahobammɔ adwumakuo no ma wɔayɛ adwuma kɛseɛ wɔ nnipadɔm sohwɛ ne sɛnea ɛbɛyɛ a wɔne nnipadɔm bi bedi nsɛm. Aban bɛpɛ nso sɛ ɔde banbɔfoɔ panin kɔ sukuu bio ma wɔde wɔn ho hyɛ nkyerɛkyerɛ a ɛfa abusuabɔ a ɛda wɔne wɔn ntam no mu, sɛ ɛbɛyɛ yie a, sɛ ɛbɛyɛ yie a, ɛbɛhyɛ wɔn
Eyi hyɛ abufuw kɛkɛ na ɛde atuateɛ ho akwankyerɛ a ɛho nhia ma.
Ebia ɛho behia sɛ Ɔmanpanin no ankasa de ne ho gye nsɛm mu de bɔhyɛ ahorow a ɛho hia ma, na ɔde asomdwoe ne awiei koraa aba asɛm yi mu.
Ahobammɔ adwumayɛkuo ahodoɔ no ahwere wɔn mu ahotosoɔ wɔ atuateɛfoɔ ne ɔyɛkyerɛfoɔ no anim.
Asomdwoeɛ a ɛwɔ yɛn Asomdwoeɛ Bagua mu no nso ama ayɛ mmerɛ sɛ ɔde ne ho bɛgye asɛm no mu. Sɛ yɛhwɛ nsɛnnennen yi a, Ɔmanpanin de ne ho begye asɛm no mu a, ɛbɛtumi aboa yɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ eyi wɔ bere ano.
Thomas Amoani a wadi mfeɛ 19 a wawie Adeiso Presbyterian High School a Ghana Scholarships Kyerɛkyerɛfoɔ de ne nhomasua nyinaa maa no no akyerɛ anisɔ ama Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo Addo.
Thomas Amoani a ɔwɔ A’s baawɔtwe wɔ afe a etwaam no West Africa Secondary School Examination mu no, ntɛm ara na wɔde nhomasua krataa maa no sɛ ɔmmɛyɛ adesua wɔ Brunel Sukuupɔn a agye din wɔ London no mu bere a wɔde akwankyerɛ maa Owura Kingsley Agyemang a ɔyɛ Ɔkyerɛwfo no.
Abarimaa a wadi mfeɛ 19 a ɔwɔ Asuaba a ɛbɛn Adeiso a ɔmmɔɔ mmɔden paa no bɛyɛ sikasɛm ne sikasɛm mu nhwehwɛmu wɔ ne sukuupɔn abodin krataa mu.
Bere a Thomas Amoani reka n’asɛm no, ɔkaa sɛnea na ɔtaa twa kwan kilomita 12 kɔ sukuu no ho asɛm.
Eyi twetwee Ɔmanpanin Akufo-Addo adwene, na ntɛm ara ɔsrɛɛ no sɛ ɔmma no nhomasua nyinaa.
Wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ nhyehyɛeɛ tiawa bi a wɔyɛ maa no ansa na ɔrekɔ Scholarship Secretariat mu no, Kyerɛwtohɔ no kaa sɛ nidi a Ɔmanpanin de maa Thomas no bɛboa kɛse ama afoforɔ nso ayere wɔn ho wɔ nhomasua mu ɛmfa ho baabi a wofi.
“Madi kan ahu Thomasfoɔ bebree sɛ wɔbɛsɔre na metumi ama wɔn awerɛhyɛmu sɛ Scholarships Secretariat no bɛba abɛboa wɔn. Ɛsɛ sɛ Thomas asɛm no kanyan afoforɔ te sɛ ɔno. Na ɛsɛ sɛ mekamfo Ɔmanpanin Akufo-Addo wɔ ne ho a ɔde gyee nsɛm mu ntɛm so”
Bere a ɔrekɔ sukuupɔn no, Thomas Amoani a ontumi mfa n’anigye nsie no se wayɛ krado sɛ ɔbɛma Ghana frankaa so na ɔremma ɔman no nni huammɔ.
“Mansusuw ho da sɛ Owura Ɔmampanyin nam Kyerɛwtohɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden no so bɛma me hokwan a ɛte saa. M’ani sɔ ahotosoɔ a mewɔ wɔ me mu no paa. Merenni me man Ghana huammɔ”
Brunel University London yɛ sukuupɔn a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Uxbridge mpɔtam a ɛwɔ London, England. Wɔhyehyɛe wɔ 1966 mu na wɔde too Victorian engineer Isambard Kingdom Brunel din sɛ sukuupɔn a ɛto so 93 a ɛsen biara wɔ mfiridwuma ne mfiridwuma mu wɔ wiase nyinaa, a ɛto so 32 wɔ Europa ahyehyɛde ahorow mu, na ɛto so 11 wɔ Britain ahyehyɛde ahorow mu sɛnea wiase yi dibea kyerɛ no.
Asɛm biara nni Ɔtemmufo Panyin, Ɔtemmufo Kwasi Anin Yeboah a ɔredi asɛm tia mmaranimfoɔ ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Bolgatanga Apuei fam, Dr Dominic Akuritinga Ayine wɔ Mmarahyɛbɛdwafie (GLC) no ho.
Sɛnea ankorankoro mmaranimfo ne kan Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Zebilla, Owura John Ndebugre kyerɛ no, nsɛm a National Democratic Congress (NDC) ne nnipa foforo reka atia anwiinwii no yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma bere a Dr Ayine kɔ Mmarahyɛbɛdwafie (GLC) Nteɛso Boayikuw anim no.
“M'adwene yɛ me sɛ ɔno [Atemmufo Panyin) ne onipa a ɛfata sɛ ɔbɔɔ soboɔ efisɛ asɛm a Oduruyɛfo Ayine kaeɛ a ɛde anwiinwii yi baeɛ ne sɛ, sɛ yɛbɛbɔ no mua a, ahotosoɔ a ɔwɔ sɛ atemmuo no bɛyɛ nea ɔpɛ no ano abrɛ ase ɔkwan bi so wɔ ɔkwan a wɔfaa so dii aban abatoɔdeɛ no abisadeɛ no ho dwuma anaa wɔhyɛɛ too hɔ no mu.”
Ɔtemmufoɔ Panin abɔ mmaranimfoɔ Dr Dominic Akuritinga Ayine amanneɛ akyerɛ GLC Nteɛso Boayikuo no sɛ ɔkaa nsɛm a ɔkyerɛɛ wɔ baguafoɔ nhyiamu a ɛfa Ɔmanpanin Abatoɔ Adesrɛ ne nkɛntɛnsoɔ a ɛwɔ wɔ Afrika Demokrase so no.
Wɔabɔ Oduruyɛfo Ayine soboɔ sɛ ɔrepɛ ahofadi a ɛwɔ Asɛnnibea Kunini no mu no ho kyim, ɛnam ɔkwan a Asɛnnibea Kunini no faa so buu atɛn wɔ 2020 ɔmampanyin abatoɔ abisadeɛ no mu.
Abisadeɛ no gyina nea Ɔbenfo Ayine gyinaa so kaeɛ wɔ nkɔmmɔbɔ no mu no so kyerɛ sɛ Asɛnnibea Kunini no amfa mmara a ɛfa ɔkwan a ɔbɛfa so ayɛ adesrɛdeɛ no anni dwuma, na ɔkɔɔ so yii abisadeɛ no abisadeɛ anaa nneɛma a ɔde bɛma no no.
“Saa nsɛm yi tia Asɛnnibea Kunini no nnyinasoɔ sɛ ɔbɔɔ Dr. Ayine soboɔ sɛ ɔnkyerɛ nsɛm a ɛtete saa a ɔka tiaa Asɛnnibea Kunini no mufoɔ wɔ abatow dwumadie no mu. Ɔbenfo Ayine paa kyɛw kɛse berɛ a ɔde asɛm no kɔɔ Asɛnnibea no anim wɔ Contempt soboɔ no ho na ɔgye toom sɛ ɔkaa nsɛm a ɛmfata sɛ ɔyɛ mmaranimfoɔ ne kan Mmaranimfoɔ Panin no.”
Dr. Ayine de nkratafa dunwɔtwe rekyerɛ sɛ asɛm a ɔkaeɛ no ntia atɛnteneneefoɔ a wɔtenaa abatoɔ asɛnnibea no.
Ɔkyerɛ sɛ na ne nsɛm no yɛ nokware.
“Sɛnea maka wɔ mmuaeɛ yi mu no, sɛ́ mmaranimfo no, mewɔ asɛyɛde soronko sɛ mɛkasa atia mmaranimfo adwuma no. Esiane nteteeɛ ne osuahu a manya nti, me ho ye sen me man mufo dodoɔ no ara sɛ mɛkyerɛ mmerɛwyɛ a ɛwɔ atemmu mu ne dwuma a mmaranimfoɔ a ɔwɔ saa mmara mu no di.”
Ɔsan kyerɛɛ mu sɛ, sɛ ɔka asɛm bi a, ɛsɛ sɛ ɔkasa ma ɛfata.
Ɔsɔretia amanyɔkuo kɛseɛ, National Democratic Congress (NDC) a ɛwɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran Dwoada no hyɛɛ Ɔtemmufoɔ Panyin no sɛ ɔnyi asɛm a ɔde ato Dr Ayine so no mfi hɔ.
Esiane sɛ na Ɔtemmufo Panyin no mpene gyinabea ahorow a ɛne sɛ ɛsɛ sɛ Ɔtemmufo Panyin no yi asɛm no fi asɛnnibea na onni hokwan sɛ ɔde asɛm a ɛte saa bɛto hɔ nti, Owura Ndebugre kae sɛ ɛnyɛ sɛ ɔreka bagua no muni bi anaa bagua no mufo a na wɔadi mfe ason pɛ ho asɛm. Na ɛnyɛ sɛ ɔreka wɔn nyinaa ho asɛm. Ɔkaa asɛnni bagua no nyinaa ne Ɔtemmufo Panyin no ho asɛm, ma enti ɛyɛ onipa a ɔfata sɛ ɔde asɛm no to
Bere a ɔrekasa wɔ radio so nsɛm a Graphic Online bisabisae wɔ Nkran so a egyina Citi FM so Benada anwummere (June 22, 2021) no, Owura Ndebugre kae sɛ: "M'adwene yɛ me sɛ Ɔtemmufo Panyin no ho asɛm biara nni asɛm a ɛfa asɛm no ho"
Bere a yɛde ɛno retoto nea esii wɔ 1996 mu no ho no, Adehyeman no sɔre tiaa Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson wɔ saa asɛm no mu a Mensah Bonsu sɔre tiaa ɔtemmufo bi, Ɔtemmufo Abban ma enti ɔbɔɔ sobo no na afei Ɔtemmufo Panyin no yii asɛm no fii hɔ kɔɔ asɛnnibea no.
Ɔhaw biara nni CJ anwiinwii no ho
"Enti misusuw sɛ ɛnyɛ ɔhaw biara sɛ Ɔtemmufo Panyin no bɛbɔ sobo no.
Asɛm foforɔ no ne sɛ, Dominic Ayine yɛ Abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ Panin abadiakyire, na ɔne ne panyin de nnipa kɔɔ nsɛmmɔnedifoɔ asɛnnibea, de wɔn kɔɔ ɔmanfoɔ asɛnnibea. Enti sɛ Abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ panin pene so sɛ wɔmmɔ obi soboɔ a, obiara bɛtumi aka sɛ dabi, na saa nipa no reda ɔkasa mu ahofadi adi—ɛnde na ɛnsɛ sɛ wɔde no kɔ asɛnnibea.
Dabi, ɛsɛ sɛ wokɔ asɛnnibea kodi w’asɛm, na wudi w’asɛm, na woka sɛ wunni fɔ wɔ bɔne a wɔbɔɔ wo no ho.
Enti ɔkwan koro no ara so no, Ɔtemmufo Panyin no susuw sɛ asɛm no fa atɛmmuo no ahofadi ho.
Enti wokɔ hɔ a, nsɛm a NDC ne Dr. Ayine ankasa abɔ ho ban seesei ara no nyinaa yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛkɔ so wɔ Nteɛso Boayikuw no mu,” Owura Ndebugre de kaa ho.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛka mfasoɔ a ɛwɔ so no ho asɛm, ɔkyerɛɛ mu sɛ abien na ɛwɔ hɔ, ɛte sɛ animguaseɛ berɛ a asɛm no da so ara retwɛn, ɛne sɛ, sɛ woka nsɛm a ɛmfata kyerɛ atɛntenenee berɛ a asɛm no da so ara retwɛn a, ɛnde bere a wɔabu atɛn na woka nsɛm a ɛmfata kyerɛ asɛnnibea ahodoɔ no, wubetumi adi w’asɛm wɔ ho.
Sɛ woadi nkogu wɔ asɛnnibea a, wubetumi aka sɛ wo ne wo nyɛ adwene, nanso ka sɛ? Meka sɛ mempɛ sɛ me ne wo bɛbɔ nkɔmmɔ, na nea mereyɛ seesei ara ne sɛ me ne wo nyɛ adwene wɔ gyinabea a ɛne sɛ amanyɔkuo no nti na ɔrekyerɛ sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔkyerɛ n’adwene, enti ɛnsɛ sɛ wodi asɛm no akyi.
Asɛm no ne sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ Nteɛso Boayikuw no hɔ na woka kyerɛ wɔn sɛ woreyɛ adwuma no, nanso worentumi nka sɛ Ɔtemmufo Panyin no ntumi nwiinwii, ɔno na ɔyɛ asɛnni boayikuw no ti, na woka sɛ ahotoso a wowɔ wɔ asɛnni boayikuw no mu no abrɛ ase esiane ɔkwan a wɔfaa so dii asɛm no nti.
Bere a wobisaa no adwene a ɛne sɛ Ɔtemmufo Panyin no na ɔhwɛ GLC ne afei Nteɛso Boayikuw no so no, ɛyɛ n’asɛnnibea boayikuw ketewa bi, ma enti ɔde Ayine rekɔ n’ankasa “fese” sɛ wɔmmɛdi no asɛm, Owura Ndebugre buae sɛ, "yɛ wo sɛ wɔn a wɔbom yɛ Nteɛso Boayikuw no yɛ robɔt, na wɔrebɛgye akwankyerɛ afi Ɔtemmufo Panyin no hɔ. Sɛ woyɛ saa nneɛma yi a, ɛmmoa mma yɛn dodow amammu no nkɔ so. Ɔkasa mu ahofadi n
Ɔde Mmarahyɛbɛdwafie Nteɛso Boayikuw no dii dwuma, faako a mmarahyɛdwafie no atwe nnipa a wɔwɔ hɔ no, "wɔn a wɔnka wɔn nsusuwii anaa hokwan a wɔwɔ sɛ wotumi kasa no. Sɛ wokɔ na woka sɛ wɔafom a, mmarahyɛbɛdwafiefo nyinaa bra asɛe a wonni adanse biara a, wɔbɛtwe wo akɔ Hokwan Ahorow Boayikuw no mu—ɛdɛn nti na woreka sɛ wɔrentumi nnye wo kyim wɔ asɛm foforo mu?
“Merenka sɛ Ɔtemmufo Panyin no yɛ nea ɛteɛ anaa nea ɛnteɛ.
Nea mereka ara ne sɛ Ɔtemmufo Panyin no abɔ asɛm no, ɛdefa me ho no, ɔno na ɔfata sɛ ɔbɔ asɛm no efisɛ asɛm no tia asɛnni bagua no, ahofadi a asɛnni bagua no wɔ, na ɔno na ɔyɛ asɛnni bagua no ti na ɛsɛ sɛ ɔde asɛm no kɔ asɛnnibea.
Anwiinwii no nkyerɛ sɛ wɔabu wo fɔ, ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ kɔkyerɛkyerɛ nsɛm a woresusuw ho wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ nhyiam ahorow ase ne nea ɛkeka ho no nyinaa mu, na ɛno ansa na asɛm no bɛda adi.
Sɛ wokɔ hɔ na adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ woyɛ nyiyim a, ɛnna wubetumi afi ase anwiinwii, nanso misusuw sɛ saa bere yi de, ɛnkyɛ na mitu Ayine fo sɛ ɔmmɔ mmɔden nkɔ Nteɛso Boayikuw no anim na ɔmfa n’asɛm mma wɔn, ɛyɛ wɔn anigye sɛ wɔbɛkɔ akɔkyerɛ sɛ Ɔtemmufo Panyin no yɛ ɔtorofo.”
Ɔman Asomdwoeɛ Asoeɛ (NPC) ayɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma biakoyɛ a ɛwɔ ɔman no mu ayɛ kɛseɛ berɛ a afe a etwaam no abatoɔ awieɛ no.
Sɛnea bagua no kyerɛ no, amammuisɛm mu mmarato yɛ ɔsɛmpɔw titiriw a na ebetumi de tebea a ɛyɛ den aba, enti na ɛho hia sɛ wodi ho dwuma wɔ asɛm no mu.
NPC kaa saa asɛm yi berɛ a wɔne amanyɔkuo ahodoɔ ne nnipa foforɔ a wɔwɔ Ada a ɛwɔ Nkran Mantam mu rebɔ nkɔmmɔ no.
Amanaman Nkabom asoeɛ ne Amanaman Nkabom Nkɔso Asoeɛ (UNDP) taa nkitahodie yi akyi.
Ná atirimpɔw no ne sɛ wɔbɛhyɛ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no nkuran ma wɔahyehyɛ nhyehyɛe a ɛbɛma biakoyɛ kɛse aba ɔman no mu, amammuisɛm mu abotare, asomdwoe ne ɔman denhyɛ.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no bi ne Ɔkyerɛwfo Panyin a ɔda Amanaman Nkabom Asoeɛ ano, Rt Hon Patricia Scotland; UNDP Ananmusini, Dr Angela Lusigi; Amanneɛbɔ asoafoɔ, Owura Kojo Oppong Nkrumah; ɔman no mu, Owura Ambrose Dery ne Ɔman Ahobammɔ, Owura Albert Kan-Dapaah.
Afoforɔ nso yɛ Abatoɔ Asoeɛ panin abɛdiakyire, Dr. Eric Bossman Asare; ɔyɛ Inspector-General of Police nanmusini, National Democratic Congress, the New Patriotic Party, the Convention People’s Party, tete atumfoɔ ne ɔmanfoɔ ahyehyɛde ahodoɔ.
Owura Dery kaa sɛ ɛmfa ho ahobammɔ nhyehyɛeɛ a wɔyɛ too hɔ ansa na wɔrebɛtow aba wɔ December mu no, basabasayɛ bebree da so ara rekɔ so a ɛkunkum nnipa binom na ɛmaa wɔsɛee agyapadeɛ no.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ yɛɛ basabasayɛ 32 ho kyerɛwtohɔ wɔ amanyɔkuo anum mu wɔ ɔman no mu a emu nnipa baasia wuwuiɛ.
Owura Dery kaa sɛ aban no nnyae mmɔden a ɔbɔ sɛ ɔbɛma wɔn a wɔhyɛ basabasayɛ yi akyi no akɔ asɛnnibea.
Wɔ ne fam no, Owura Kan-Dapaah kaa sɛ amammuisɛm mu abotare ne adwene nhyehyɛeɛ da so ara yɛ ɔman no asetra, sikasɛm ne amammuisɛm nkɔsoɔ fã.
Rt Hon. Scotland kamfoo Ghana manfoɔ wɔ asomdwoeɛ a wɔde wɔn ho hyɛɛ amanyɔsɛm ho ɔkasa mu wɔ ɔman no mu a ɔkaa sɛ Commonwealth abusua no nyinaa agye atom no.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghana na ɔdii kan wɔ dodoɔ amammuo mu, a ɔkaa sɛ ɛyɛ adesoa kɛseɛ wɔ nkurɔfoɔ mmati so nanso ɛyɛ adesoa sɛ nkurɔfoɔ de ahomasoɔ adi ho dwuma. Yɛde yɛn ani ato Ghana so berɛ nyinaa.
Nanso, ɔhyɛɛ mmara sɛ wɔmfa mmea ne mmerante ne mmabaa pii nkɔ ɔman no mu.
NPC panin, Ɔbenfo Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’atadeɛ reyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma nkitahodie ne nkitahodie a ɛbɛkɔ so wɔ ɔman ahyehyɛdeɛ akɛseɛ mu no mu ayɛ den.
Ɔdaa anidasoɔ a ɛwɔ mu sɛ nsɛm a yɛasusuw ho yi bɛboa kɛse ama akuru a ɛde aba wɔ 2020 abatoɔ no akyi.
Ɔsoafoɔ panin a ɔwɔ Transeco fagudeɛtu ne fagudeɛtu mu, Owura Godwin Amarh asi adesuadan a ɛwɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atɔeɛ Mantam mu wɔ Apueɛ Mantam mu.
Adesua dan no boɔ yɛ GH 295,000 na ɛyɛ Adwumakuo no Asetra mu Asɛyɛdeɛ (CSR) fã.
Bere a Owura Amarh rekasa wɔ nhyiamu ase no, osii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔde ntetee pa ma mmofra a wɔba fam sɛnea ɛbɛboa wɔn ma wɔanya nhomasua mu fapem a ɛyɛ den.
Ɔkaa sɛ ɛnsɛ sɛ yɛsɛe dwuma a nhomasua di wɔ ɔman biara mu nkɔso mu, enti adɛn nti na n’adwumakuo no de nhomasua di kan?
“Yɛn a yɛwɔ Transeco Mining and Minerals Company no asi gyinae sɛ yɛbɛhwɛ ama mmofra a wɔwɔ mpɔtam a yɛyɛ adwuma no anya nkyerɛkyerɛ ne adesua ho nhyehyɛe pa bere a wɔn nhomasua nkɔ anim. Ɛno nti na yɛde nhomasua adi kan wɔ yɛn adwuma no asetram asɛyɛde ho no.
Ɛyɛ me anigye sɛ masan aba Ampapatia abɛhwɛ sukuu yi so. Yɛn nyinaa nim sɛnea nhomasua ho hia na ama ankorankoro ne ɔman no anya nkɔso. Nea ɛbɛyɛ na wɔanya sukuufo a wɔn ho akokwaw wɔ nhomasua a ɛkɔ anim mu no, ɛsɛ sɛ wodi kan nya fapem a ɛyɛ den, ɛno nti na yɛasi saa Kindergarten yi no.
Owura Amarh kaa sɛ sukuu no nso yɛ anisɔ ma Ampapatia ahemfo ne nnipa a wɔne adwumakuo no anya abusuabɔ pa fi berɛ a wofii wɔn dwumadie aseɛ wɔ mpɔtam hɔ no.
Nea ɛne atesɛm ne nsusuwii bɔne a ɛne sɛ aban abara fagudeɛtu dwumadie wɔ ɔman no mu bɔ abira no, Owura Amarh bɔɔ atesɛm no gui na ɔkaa ho asɛm sɛ ɛnyɛ mfomso nko na mmom ɛyɛ atoro.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, aban de nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛbɛma fagudeɛtu nketewa no asow aba na ɛnsɛe adeɛ aba.
“Aban mmaraa fagudeɛtufoɔ dwumadie na mmom akuw ahodoɔ a ɛbɛn nsuo ne kwaeɛ yɛ kɔkɔɔ a ɛnsɛ sɛ ankorɛankorɛ anaa adwumakuo biara tu fagudeɛtufoɔ. Enti nea aban reka ne sɛ ɛsɛ sɛ fagudeɛtufoɔ nketewa tu fi fagudeɛtubea kɔkɔɔ no mu. Enti obiara a ɔne aban mmara nhyia no, ɔbɛdi ɔman no mmara so”
Enti otuu faga adwumayɛfoɔ nketewa fo sɛ wɔnkɔyɛ adwuma nanso wɔnhwɛ sɛ wɔbɛtu fagudeɛ wɔ mmeae bi.
Owura Amarh a ɔno nso yɛ mmɔho abien sɛ Ghana National Association of Small Scale Miners (GNASSM) Kyerɛwfo Panyin no tuu kuw no mufo fo sɛ wɔnnya nkɛntɛnso pa wɔ aman a wɔwɔ tumi krataa no so.
Ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ adwumayɛfo nketewa a wotu fagudeɛ no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsesa kyerɛwtohɔ a ɛne sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ a wɔtwe wɔn ho fi ɔmanfoɔ nkyɛn kɛkɛ na wɔmfa hwee mma no.
Ɔkae sɛ, ɛwom sɛ fagudeɛtufoɔ nketewa pii reyɛ saa deɛ, nanso ɛsɛ sɛ wɔyɛ pii.
“Yɛn adwuma no de nnipa pii yɛ adwuma wɔ nkurow a yɛyɛ adwuma no mu. Enti ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho sɛ yebegyae adwuma. Minim yɛn adwumayɛfo pii a wɔasisi sukuu ahorow na afoforo aboa ɔmanfo ma wɔanya anyinam ahoɔden. Ɛsɛ sɛ yɛpiapia saa nsɛm no kɔ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛsesa kyerɛwtohɔ a ɛne sɛ faga nketewa nkutoo na wɔsɛe no”
Rebecca Ahyehyɛde no ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) ayɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔanya dɔla mpem ahanum.
Wobegye akwannya yi afi ASR Africa afe afe foto dɔla ɔpepem ɔha na wɔde aboa Rebecca Ahyehyɛde no nhomasua nhyehyɛe.
Bere a ɔrekasa wɔ nhyiamu no ase no, ASR Africa Kwankyerɛfoɔ panin, Owura Ubon Udoh, kamfoo nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ sɛ ɛbɛboa mmea ne mmofra a wɔwɔ ɔman no mu.
Ɔkamfoo fapem no nso sɛ ɛbata nnwumakuo nniso ne nneyɛe pa a atumi ama fapem no anya nhomasua, akwahosan ne mmea sikasɛm mu tumi.
“Yɛyɛɛ yɛn sukuu dwumadie wɔ fie na yɛdaa Rebecca Foundation no adi sɛ ɛyɛ adɔeɛ a ɛdi mu paa wɔ Ghana, na ɛhyɛɛ ASR Africa nkuran sɛ ɔmmoa Rebecca Foundation no.”
Ɔpanyin a ɔda Fekuw no ano, Owurayere Rebecca Akufo-Addo daa ASR Africa ase wɔ mmoa a wɔde maa fapem no ho.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛhyɛ fapem no bɔ sɛ ɔde bɛboa mmofra ntetee wɔ ɔman no mu.
U.S.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.A.
Sɛnea mmaranimfoɔ panin kyerɛ no, wɔde Owura Kanu a ɔyɛ Britania ne Nigeria man ba no too afiase Kwasida ɛdenam Interpol mmoa so na ɔsan kɔɔ Nigeria.
Wɔbɔɔ no soboɔ wɔ Nigeria, nanso afe 2017 mu no, ɔtwee ne ho fii ɔman no mu.
Wɔabɔ wɔn tirim sɛ ebia wɔkyeree no wɔ UK, faako a wogye di sɛ na ɔwɔ nnyinaso titiriw no.
“Yebetumi agyina so aka sɛ wɔankyere Nnamdi Kanu wɔ UK sɛ wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛtwe wɔn afi hɔ” a Britain Asoeɛ Kɛseɛ kasamafoɔ ka kyerɛɛ BBC.
Mprempren ɔda Nigeria kokoam polisifo nkyɛn bere a wɔde asɛm tiawa bi kɔɔ asɛnnibea Benada no.
Wɔhwɛ kwan sɛ n’asɛnni no bɛsan akɔ so wɔ July 26.
Afe 2009 mu no, abranteɛ a wadi mfeɛ aduonu nson no bɛnyaa dimmɔneɛ berɛ a ɔhyɛɛ Radio Biafra ase, na ɔnam asɛnka agua so kɔɔ Nigeria kɔsrɛɛ Biafra fahodie, na ɔhyɛɛ n’akyidifoɔ sɛ wɔnko ntia Nigeria man no.
Mfe nnum akyi no, ɔtew Indian People of Biafra (Ipob) a Nigeria atumfoɔ afrɛ no amumɔyɛfoɔ ahyehyɛde no.
Bere a wodii kan kyeree Owura Kanu afe 2015 no, nnipa pii sɔre tiaa no.
Bere a mihui sɛ wɔresiesie Independence Square no awie afe a etwaam no, m’ani gyei.
Wɔyɛɛ nsiesie yi, a mfonini ne kɔnkrit nnwuma ka ho, na wɔde asiesie Square no ama kan Ɔmanpanin Jerry John Rawlings ayiyɛ amanne.
Akwankyerɛfoɔ Adesuabea (IoD-Gh) akamfo Ghana Sikakorabea (BoG) sɛ wɔayɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa adwumakuo nniso pa wɔ ɔman no mu.
Afei nso ahwehwɛ sɛ ahyehyɛde no ne sikakorabea no bɛyɛ biako sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa ama nnwumakuo a ɛwɔ ɔman no mu atumi adi nneɛma ho dwuma.
Adesuabea a ɛhwɛ BoG dwumadie so no, IoD-Gh panin, Owura Roc Jackson Kwesi Dogbegah kamfoo sikakorabea kɛseɛ panin, Ɔbenfo Ernest Addison sɛ ɔde nsakraeɛ akwankyerɛ ama sikasɛm nnwuma.
Ɔkaa sɛ BoG mmɔdenbɔ a Oduruyɛfo Addison di anim no akɔfa sikakorabea nnwumakuo a wɔn ho yɛ den na wɔn ho yɛ den.
Asɛm bi a efi ahyehyɛde no hɔ kyerɛɛ sɛ nsrahwɛ no ne sɛ ɔbɛkamfo sikakorabea no wɔ dwuma titiriw a wɔde reboa adwumakuo nniso a ɛwɔ Ghana na wɔahwehwɛ abusuabɔ pa a ɛda BoG ne ahyehyɛde no ntam.
Bere a Owura Dogbegah reka nneɛma atitiriw a YoD-Gh yɛ ho asɛm no, ɔkae sɛ YoD-Gh reyɛ nhyehyɛe a n’atirimpɔw ne sɛ ɔde bɛhyehyɛ mmara ama adwumakuo nniso wɔ Ghana.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ aban mmara a ɔman no bɛhyehyɛ no yɛ adwuma titiriw foforɔ a ɛsɛ sɛ ahyehyɛdeɛ no yɛ.
Ɔdaa no adi sɛ adwumakuo no ahyehyɛ mmɔdenbɔ a ɛfa mmɔdenbɔ kɛseɛ a wɔabɔ sɛ wɔde bɛhyɛ ankorɛankorɛ ne adwumakuo ahyehyɛdeɛ a ɛda nsow a ɛgyina hɔ ma akwankyerɛ pa wɔ adwumakuo ne adwumakuo ahyehyɛdeɛ mu, na wɔaboa kɛseɛ ama Ghana man no sikasɛm mu nkɔsoɔsoɔ.
Ɔde kaa ho sɛ, Adesuabea no ne nnipa atitiriw a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu reyɛ adwuma no aboa ma wɔate Ghana Association of Integrated Thinking and Reporting a atirimpɔw no ne sɛ ɛbɛkanyan ɔkwan pa a ahyehyɛde ahorow fa so bɔ nneɛma a ɛsom bo ho amanneɛ.
BoG Amrado kaa sɛ nnwuma mu mpanyimfoɔ di dwuma titiriw bi wɔ sikasɛm mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, nnwuma mu atumfoɔ bu wɔn ani gu wɔn nneyɛe so, na wɔn nneyɛe nso bu wɔn ani gu wɔn nneyɛe so sɛ nneɛma a ɛmaa sikakorabea ahodoɔ bi dii nkogu wɔ sikasɛm mu na wɔyɛɛ ho nhyehyɛeɛ.
Ɔsan kyerɛɛ hia a ɛho hia sɛ Ghana man no bɛboa nnwumakuo ahodoɔ a ɛdi nneɛma ho dwuma, na ɔhyɛɛ bɔ sɛ sikakorabea no bɛboa adwumakuo no, ɛnkanka berɛ a nsɛm a ɛresisi wɔ sikakorabea no anya Ghana man no sikasɛm so nkɛntɛnso bɔne no.
Arteta na ɛsɛ sɛ ogye bere foforo
Sɛnea maka dedaw no, Arsenal nyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛbɔ Mikel Arteta ban na kuw no sohwɛfo bɛsan de no akɔhyɛ Gunners no nsa wɔ ɔsram a ɛreba no mu.
Obiara ntumi nkyerɛ sɛ Arsenal asi gyinae pa nanso bɔɔlbɔkuo no pɛ sɛ ɔde bɔɔlbɔfo a ne ho akokwaw kɛse ba ahohuru bere yi mu.
Wɔrebisa nsɛm a anibere wom afa adwumam panyin no mmɔdenbɔ ne wɔn a wɔhyɛ n’ankasa dan mu ntade mpo ho rehwɛ no na wɔresusuw ho sɛ ebia ɔno ne ɔbarima a ɔfata ma adwuma no anaa.
Arteta a wadi mfeɛ 39 agye din wɔ Pep Guardiola nkyɛn sɛ agumadi kyerɛfoɔ panin.
Nanso asram dunson akyi a wɔde ahwɛ Chelsea so no, na nnipa pii bɛka sɛ bɔɔlbɔkuo no mmɔdenbɔ nnu Unai Emery deɛ no. Ɔbarima a ɔde no sii n’ananmu na ɔpam no fii Europa League no mu.
Arteta kyerɛɛ Chelsea ne Tottenham kwan na bɔɔlbɔfoɔ no gyee wɔn fɛw so sɛ wɔn nkonimdifoɔ foforɔ nanso berɛ a wɔhwɛ Chelsea ne Tottenham anim no, wɔn ho yera wɔn na wɔn ho yera wɔn.
Yɛn werɛ remfi Super League asiane no bere tenten
Nanso metumi aka akyerɛ mo sɛ Kroenke wuranom no nkɔ baabiara
Arteta na ɛsɛ sɛ osiesie ɛtwene, ɔhyehyɛ kuw a ɛyɛ den na ɔfa ne nnɛɛdɛe no ɛbere a ɛreba no mu, anyɛ saa a Gunners a wɔyɛ ahantan no bɛhwe ase ahyew no.
De Gea rennye ntom sɛ ɔyɛ Ɔkannifo
Ɛmfa ho sɛ Manchester United goalkeeper David De Gea yɛɛ nhyehyɛe kosii 2023 mu no, n’adwumayɛfoɔ no resɔ nsuo no ahwɛ akuw a wɔbɛpɛ sɛ wɔde wɔn nsa hyɛ aseɛ.
Meretie wɔ Old Trafford mu sɛ ɛmfa ho sɛ me ne Dean Henderson a ɔwɔ hɔ seesei no wɔ abusuabɔ pa no, De Gea renkɔ so ntra benkyi no so nkosi bere bi.
Merekyerɛ anigye afi Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid.
Ɛwom sɛ ebinom a wɔwɔ bɔɔlbɔkuo no mu gye di sɛ bɛyɛ mfeɛ mmienu a atwa mu no, aberanteɛ a wadi mfeɛ aduasa no abɔ mmɔden paa wɔ n’adwuma mu deɛ, nanso ɛyɛ nokorɛ.
Adwuma sohwɛfo Solskjaer kaa sɛ, “Adwumayɛfoɔ a wɔhwɛ Goalkeeper dwumadie so no yɛ adwumayɛfoɔ a wɔn ho yɛ den paa.
Wɔyɛ adwuma de siesie wɔn ho, ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔwmu - teɛteɛ mu, ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔwmu - teɛteɛ mu, ɛnna ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔwmu - teɛteɛ mu, ɛnna ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔwmu - teɛteɛ mu.
Sɛnea ɛte no, wɔma nkitahodi ne honhom kɔ so wɔ baabi a wɔhwɛ ma wɔde botae sisi wɔn ani so no.
Ɛyɛ akansi a ɛfata.”
Migye di sɛ nea ɔkyerɛ agumadi no yɛ nokware, nanso sɛ De Gea annye No1 a wɔakyerɛw wɔ ne hyɛɛt no akyi na wɔagyaw no wɔ benkyi no so wɔ agumadi a ɛho hia mu a, mɛka akyerɛ no sɛ obefi Old Trafford akɔ.
Mesan de West Brom kɔɔ hɔ bio
Bere a yɛsan kɔɔ Premier League no, yɛne West Bromwich Albion dii nkra bio.
Adeɛ a ɛbɛboa ma wɔagyae akansi no ntɛm ara ne sɛ wɔbɛka akyerɛ Sam Allardyce a ɔyɛ odumgyafoɔ no sɛ ɔntena hɔ.
N’abam bui sɛ wahwere ne din sɛ wamfa ne ho anhyɛ kuw biara mu da na sɛ mpanyimfo a wɔwɔ West Brom no pɛ sɛ wodi n’akyi a, wɔwɔ adwuma pii yɛ.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛsan akɔ wɔn awofo akuw mu bere a wɔagye bosea no nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson - Kanu ne Karlan Grant betumi akyerɛ wɔn ho anigye wɔ akuw a ɛba fam no mu.
Ɔbarima a Ne Ho Yɛ Den Sen Biara Wɔ Kuropɔn Mu
Hena na ɔbɔ mmirika sen biara wɔ Manchester City bɔɔlbɔ kuw no mu?
Dabi, ɛnyɛ Raheem sterling.
Adwuma sohwɛfo Pep Guardiola hyehyɛɛ su bi a na ɛsɛ sɛ agumadifoɔ no mu biara de bɔɔl no si bɔɔl no so na ɔde bɔɔl no si bɛyɛ mita 10.
Nnipa bi atu mmirika denneennen wɔ Kurow no mu, nanso Gabriel Yesu daa no adi sɛ ɔno na ɔyɛɛ ntɛm sen obiara.
Nea eye sen biara no nnya mfii Havertz
Thomas Tuchel ato kai Havertz ayeyi dwom na ɔtwee adwene sii ne botae abien a ɔde sii Fulham so nnansa yi ara no so.
Tuchel gye tom sɛ efi bere a kai fi Bayer Leverkusen kɔɔ Stamford Bridge no, nneɛma nkɔ yiye mma Germanfo.
Tu a otu fii amannɔne kɔɔ ɔman foforo so a na ɛsɛ sɛ ɔdi anohyeto ahorow a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ adwuma no maa nneɛma mu yɛɛ den na nokwarem no, ɔkyeree Covid-19 na ɛho behiae sɛ ɔsan di apɔwmuden ho dwuma.
Tuchel gye di sɛ akansifoɔ a ɛdi kan ne nea ɛdi hɔ ansa na nnipakuo no reba no bɛyɛ nea ɔbɛtumi biara wɔ akansifoɔ no anim.
Solskjaer de ne ho rehyɛ nkonimdi mu bio
Ebetumi aba sɛ Manchester United ne wɔn a wɔhwɛ bɔɔlbɔ so no rehyia ɔhaw kɛse a wɔde kyerɛ sɛ wɔn ani nnye wɔn wuranom ho, nanso wɔn a wɔwɔ bɔɔlbɔkuo no mu no wɔ gyidi foforo, biakoyɛ foforo ne ahotoso foforo sɛ wobetumi anya.
Ɔbarima a ɔhwɛ adwuma no so ne Ole Gunner Solskjaer na bere a ɔne United adwumayɛfoɔ ne aboafoɔ pii akasa nnawɔtwe yi mu no, obiara gye tom sɛ ɛbere aso sɛ ɔkamfo adwuma sohwɛfoɔ no sɛ watumi ayɛ pii wɔ asram dunwɔtwe a atwa mu.
Solskjaer yɛɛ nhyehyɛe de ne nsa hyɛɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani ase, na wɔn baanu nyinaa ada wɔn ho adi sɛ wɔyɛ nkaefo pa a wɔka United States nhyehyɛe no ho.
cavani asi so dua sɛ ɔbɛtra hɔ bere foforo, na ɛyɛ gyidi a ɔwɔ wɔ Solskjaer mu no na akyerɛ no nea ɔnyɛ.
Paul Pogba ani agye na ɔne adwumam panyin no ntam abusuabɔ mu ayɛ den paa.
Nnansa yi sɛ United hwe ase wɔ akansi bi mu a, wɔsɔre wɔn akyi, wɔko ntɔkwaw na mpɛn pii no wodi nkonim.
Ade biako wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛda Abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ Panin abɛdiakyire Ed Woodward ase, na ɛno ama Solskjaer anya bere de ayɛ adwuma no yie.
Solskjaer ne fapem a ɛho hia sen biara ne nea ɛyɛ den sen biara wɔ Amanaman Nkabom no mu, na akasatiafoɔ, adwumayɛfoɔ ne wɔn a wɔn ani gye ho no gye di sɛ eyi yɛ bere pa mfiaseɛ ma Reds.
Tell -tale ahyɛnsode
Kane redwennwen ho sɛ ɔbɛkɔ
Bere a na me ne Leeds redi agoru wɔ dapɛn awiei no, mekɔɔ so yɛɛ komm.
Harry Kane taa tu mmirika dodo, sɛ ɛboro saa mpo a, ɔtaa tu mmirika no sen obi foforo biara, na ɔde ahyɛde ne akwankyerɛ ma agumadifo afoforo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛbɔ no yiye.
Ná ɔmpɛ Leeds asɛm koraa, enti misusuw sɛ mahu no pɛn.
Misusuw sɛ eyi yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ Harry nnye ntom koraa sɛ ɔwɔ Spurs na ɔrehwehwɛ ɔkwan a ɔbɛfa so afi mu.
Mpataku a wɔn ho pere wɔn sɛ wobenya adwumayɛfo
Awiei koraa no, Nuno Espirito Santos agye atom sɛ ɛsɛ sɛ ɔde ne nsa hyɛ krataa a ɔde bɛkɔ akɔyɛ adwuma foforo ase.
Winger Pedro Neto ne mfinimfini mmɔdenbɔfo Ruben Neves ne nnipa atitiriw a wɔde wɔn ani asi mmerɛwyɛ a ɛwɔ Wolves mu no so.
Fabio Silva ne Raul Jimenez ka wɔn a wɔaka wɔn ho asɛm sɛ Jimenez agyae adwuma fi November mu bere a ɔbobɔɔ ne tikora akyi no.
Mpataku de botae 13 na esisi wɔn ani so saa bere yi sen afe a etwaam no.
Wolves boayikuw no ahyɛ Nuno bɔ sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ bɔ sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ bɔɔlbɔni bi ase.
Wɔbɛka akyerɛ Jimenez wɔ kwan so wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dunwɔtwe mu sɛ ɔbɛdi agoru abien a etwa to wɔ saa bosome yi mu a ɛyɛ dwoodwoo.
Wɔde asram abien atete no, nanso wɔbaraa no sɛ ɔmmfa bɔɔl no nni dwuma na ɔne ne mfɛfo nni nkitaho.
Owura Alex kamfo McTominay
Sɛ Owura Alex Ferguson ka Manchester United ho asɛm a, ɛfata sɛ yetie no bere nyinaa.
N’ani gye Scott McTominay ho kɛse na owura no ka sɛ ɛsɛ sɛ mfinimfini mmirikatufo no di agoru biara wɔ United.
Sir Alex kae sɛ, “Scott McTominay abɛyɛ United States agodifoɔ akɛseɛ no mu baako”
“Sɛ wohwɛ United sɛ ɔrepaw wɔn kuw ama agoru bi a ɛho hia a, McTominay din wɔ mu.
Ɔyɛ obi a ɔwɔ suban pa na ɔtete afoforo.
Mede me nsa hyɛɛ ase bere a na ɔyɛ abofra a wadi mfe ason anaa awotwe no
Na n’ani kyerɛ mfinimfini ankasa.”
Ayeyi kɛse bɛn na bɔɔlbɔfo betumi anya?
Bɔɔlbɔ mu nokwasɛm ahorow abiɛsa a ɛyɛ nwonwa
* Manchester United ntɔɔ fam wɔ PL no mu afe ne asram anan!
* Sɛ wɔanni nkonim wɔ wɔn bɔɔlbɔ a edi hɔ no mu a, Sheffield United bɛyɛ kuw a edi kan fi 1904 - 5 mu a wɔadi nkonim wɔ bɔɔlbɔ abien mu.
Ɔbenfo Madzorera kaa sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ no nso ma nkurɔfoɔ te yareɛ no ho asɛm, na wɔfrɛ nkurɔfoɔ wɔ telefon so wɔ ɔman no afanan nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛfrɛ nkurɔfoɔ berɛ biara aka yareɛ no ho asɛm.
Wɔrehyɛ nyansa nso sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ahotew mu nhwehwɛmu, sen sɛ anka wɔbɛtwɛn obi a wosusuw sɛ ɔyare mmoawa no ma ɔde wɔn akɔ ayaresabea.
Caps United States guamtrani Lewis Uriri se wɔadi ɔhaw a wɔrehyia wɔ wɔn bɔɔlbɔkuo no mu ho dwuma, na agumadifoɔ a wɔn ho yɛ nwonwa no afi ase reyɛ ahoboa ama wɔn Castle Premier Soccer League akansi no.
Bere a Uriri ne Studio rekasa no, ɔkae sɛ wɔde wɔn sika a ɛda nsow maa agodifoɔ no.
Nanso ɔkae sɛ ɔsram a etwaam no akatua bɛma wɔn a wɔbɔ bɔɔl nnansa yi ara. Ɔkae nso sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wonnim wɔn a wɔrehyɛ wɔn a wɔbɔ bɔɔl wɔ Caps United no ma wɔagyae bɔɔl bɔ.
Uriri kaa sɛ wakasa akyerɛ agumadifoɔ no, na ɔsan kaa nea enti a wɔtwentwɛnee wɔn nan ase sɛ wɔbɛtua agumadifoɔ no ka no ho asɛm sɛ ɛyɛ den ma ɔman no mufoɔ nyinaa sɛ wɔbɛyɛ saa na aban no ankasa nso antua afe a etwaam no mu sika.
Wɔn a wɔhyɛ nna mu hokwan ho nkuran no kyerɛ sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara a ɛfa nyinsɛn a wotu gu ho mu na ama wɔatumi abɔ mmeawa ne mmea nkwa ho ban.
Sayendisa Ndlovu a ɔwɔ SayWhat ɔmanfo nnim nyinsɛn a wotu gu ho mmara no, na ɔka sɛ ɛho hia sɛ aban bɔ mmara no dawuru.
Ndlovu ka kyerɛɛ studio 7 sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara no mu sɛnea wɔkyerɛw no bere tenten a atwam no. Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara no mu na wɔde nneɛma foforo a ebetumi ama wɔapɔn yafunu aka ho.
Ndlovu kaa nneɛma bi te sɛ adwenemyareɛ, HIV / AIDS anaa dɛmdi ho asɛm sɛ ɛyɛ nneɛma a yebetumi asusuw ho sɛ ɛde nyinsɛn a wotu gu ba.
Ndlovu kyerɛkyerɛɛ mu nso sɛ, sɛnea mmara kyerɛ no, ɛnyɛ aban ayaresabea ahorow nkutoo na ɛsɛ sɛ wotu nyinsɛn gu, na saa ara nso na ɛnhwehwɛ sɛ ɔyarehwɛfo anaa oduruyɛfo a ɔhwɛ abofra bi betu no agu wɔ mmara kwan so.
Awuraa Tendaishe Changamire, a ɔyɛ ɔmanfoɔ ahofadi dwumadie wɔ Right Here Right Now dwumadie ase no nso ahwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakraeɛ wɔ mmara no mu sɛnea ɛbɛyɛ a nyinsɛn a wɔbɛsɛe no no bɛyɛ kɛse.
Awuraa Changamire se nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ mmeawa nkumaa nam nyinsɛn a wotu gu so rehwere wɔn nkwa.
Ɛwom sɛ mmerante ne mmabaa pii repiapia sɛ wɔnyɛ nsakrae wɔ mmara no mu de, nanso mmea mpanyimfo bi sɔre tia, na wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ nyinsɛn a wotu gu ho mmara ma ɛyɛ nea wogye tom kɛse, na wɔka sɛ ɛbɛma mmerante ne mmabaa ahwere obu wɔ asetra mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi yɛɛ Pregnancy Act no ho nhyehyɛe wɔ 1977 mu ansa na ɔman no anya ahofadi koraa.
Polisifoɔ akyere MDC-T a Nelson Chamisa di anim no mufoɔ bebree berɛ a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ amanyɔkuo no adwumayɛbea ti wɔ Harare wɔ Morgan Tsvangirai House no.
Eyi bae bere a MDC kuw a Awuraa Thokozani Khupe di wɔn anim kyeree mfinimfini no.
Mfeɛ mmienu a atwam ni no, Asɛnnibea Kunini no abɔ Awuraa Khupe soboɔ sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ Morgan Tsvangirai wu akyi.
Polisifoɔ a wɔda afiase no bi ne Chamisa asoafoɔ mmienu, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore ne David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne afoforɔ.
Wɔkyerɛ sɛ nneduafoɔ yi nam kwan so rekɔ amanyɔkuo no adwumayɛbea ti, baabi a na polisifoɔ atwa wɔn ho ahyia.
Studi7 ntumi ntee nnipa dodow a wɔakyere wɔn afi polisifo nkyɛn, na soboɔ a wɔabɔ wɔn sɛ polisi kasamafoɔ a wɔfrɛ no Paul Nyathi no, na ɛnyɛ ne tɛlɛfon so.
Chamisa kasamafo, Fatzai Mahere, kae sɛ kyere a wɔkyeree no no maa ne ho dwiriw no.
Tebea a ɛwɔ MDC no mu yɛ den bere a Asɛnnibea Kunini bi buu atɛn afe yi sɛ Chamisa ne Awuraa Khupe mmarahyɛbɛdwafie no nni amanyɔ mmara mu, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ Mmarahyɛbɛdwafie no berɛ a Awuraa Khupe yɛ ɔsoafoɔ panin no.
Wɔ atemmu no akyi no, Awuraa Khupe yii mmarahyɛbɛdwafie ne mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa baanan adi sɛ nkurɔfo no nnyina wɔn amanyɔkuo no ananmu.
Wɔn a wɔayi wɔn adi ne Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Zimbabwefo binom a wɔwɔ aman ahodoɔ mu se wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔmfi ɔman no mu esiane Robert Mugabe a wɔkyerɛ sɛ ɔde akuma na ɛredi adeɛ no nti.
Amanyɔsɛm ho ɔbenfo bi a ɔkyerɛ ade wɔ Bergen Sukuupɔn a ɛwɔ Norway, ne Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe ahyehyɛde no muni, Dr. Victor Chimhutu ka sɛ ɛwom sɛ na wobu Owura Mugabe sɛ ɔka Afrika biakoyɛ ho deɛ, nanso Zimbabwe abusua bi ammu no saa.
Dr Chimhutu se apam a Owura Mugabe ne Afrika akannifo afoforo ayɛ no yɛ nneɛma a ama wanya obu kɛse afi Afrika akannifo hɔ no mu biako.
Wɔka sɛ wɔbɛkae Owura Mugabe nso sɛ wadidi Atɔe famfoɔ no atɛm na wakasa atia aman mpanyimfoɔ te sɛ United States ne Britain.
Wɔkyerɛ sɛ, sɛ Zanu PF amanyɔkuo no mufo bu wɔn ani gu ɔsɔretia amanyɔkuo no so anaa wɔkasa tia wɔn mpo a, ɛnyɛ ɔno na ɔhwee wɔn na ɔde wɔn siei.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛma Owura Mugabe ahome Kwasida, ɛwom sɛ wonnya nhuu baabi a ɔwɔ de.
Nnuruyɛfoɔ ne ayarehwɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahodoɔ aka akyerɛ aban sɛ sɛ wɔantua wɔn ka ansa na December aba awieɛ a, wɔbɛgyae adwuma no ɔsram a ɛreba no mfiaseɛ.
Ɔmampanyin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw ano, Fortune Nyamande a ɔkaa sɛ n’ahyehyɛdeɛ no ka Zimbabwe Ayarehwɛfoɔ Fekuw no ho no kyerɛw krataa kɔmaa aban sɛ wɔrekɔ.
Ɔbenfoɔ Nyamande kaa sɛ ɔkyerɛw kɔɔ aban nkyɛn sɛ efi January 1 afe a ɛreba no.
Wɔkyerɛ sɛ wɔne ayarehwɛfoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea ahodoɔ ayɛ saa nhyehyɛeɛ yi esiane akwantuo ho ka a wɔnnya nnya nnyaa wɔn ɔsram akatua ne ɛka a aban hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛtua nti.
Oduruyɛfo Nyamande nso kasa tiaa sɛnea aban de nsɛm ho amanneɛbɔfo di dwuma de bu atesɛm nkrataa a wɔde di dwuma no animtiaa.
Sikasɛm Soafoɔ Patrick Chinamasa abɔ amanneɛ dedaw sɛ aban ntumi ntua n’adwumayɛfoɔ bi ka afe yi esiane sɛ wɔnni sika nti.
Dr. Nyamande kaa sɛ, “Mr Chinamasa de atesɛm nkrataa abɔ yɛn akatua mu nsakraeɛ no ho amanneɛ, enti yɛbɛfa akwan korɔ no ara so.”
Wɔabɔ agumadi akyerɛfoɔ a ɛsɛ sɛ wɔtua wɔn ka Dwoda no amanneɛ Benada nanso wɔhwɛ kwan sɛ ɔmanfoɔ, a nnuruyɛfoɔ ne ayarehwɛfoɔ ka ho, bɛnya wɔn ka January 5 afe a ɛreba no.
Nanso aban adwumayɛfo pii a wɔne Studi 7 kasae no kae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔn nsa bɛka wɔn sika wɔ bere foforo no mu.
Yɛantumi ne Akwahosan Soafoɔ, David Parirenyatwa ne Adwumayɛ Soafoɔ, Priscah Mupfumira anhu akwan a wɔbɛfa so abɔ wɔn ho ban.
Ɔsɔretiafoɔ panin MDC amanyɔkuo no nwiinwii sɛ polisifoɔ rehunahuna emufoɔ.
Zimbabwe Mmaranimfoɔ a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ so no se nnansa yi wɔakyere nnipa 47, a wɔn mu fã kɛse no ara yɛ MDC akyitaafoɔ ne adesuafoɔ foforɔ baason a wɔwɔ Allen Wilson Sukuu mu wɔ Harare sɛ wɔkasa tia mmara.
Wɔn a wɔda afiase no bi ne Makomborero Haruzivishe, a kan no na ɔyɛ ZINASU sukuu panin a ɔne ne yɔnko Allan Moyo kɔɔ asɛnnibea nnɛ no.
Yɛantumi ankɔ polisi kasamafoɔ, Abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ panin Paul Nyathi nkyɛn efisɛ wɔannya wɔn fon no ho mmuaeɛ.
Mmaranimfo Innocent Gonese, MDC mmaranimfoɔ, kaeɛ sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛsan akɔ asɛnnibea Dwoada abɛsusu asɛnnibea no gyinaesi no ho.
Amanaman Nkabom Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde (WHO) aka akyerɛ China sɛ corona ɔyare mmoawa a akunkum nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ ɔyaredɔm a abu so wɔ wiase nyinaa.
Nnanu a atwa mu no, wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 2,000 na wɔanya corona ɔyare mmoawa no bi, na nnipa 9,800 na wɔanya bi wɔ aman 244 mu wɔ wiase nyinaa.
WHO panin a wɔfrɛ no Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ ɛwom sɛ na wɔwɔ ahotoso sɛ China rebɔ mmɔden asiw yareɛ no ano deɛ, nanso na wosuro sɛ sɛ ɛtrɛw kɔ wiase afã foforɔ a, ɛbɛtumi akunkum nnipa pii.
Akwahosan Soafoɔ Dr Obadiah Moyo se Zimbabwe resɔ nnipa bɛboro 200 a wɔfi China anaa aman a wɔanya komayare mmoawa no ahwɛ.
Nnipa a wɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no de nnafua 14 na ɛda wɔn fie.
Kan akwahosan soafoɔ Dr. Henry Madzorera se Zimbabwe hia sika pii na ɔde abɔ ɔyareɛ no ho ban.
Kan ɔmampanyin Robert Mugabe amu bɛba Harare Wukuda awia na wɔabɔ n’ayi ho amanneɛ.
Ɔmanpanin nhyiamu bi akyi no, Awuraa Monica Mutsvangwa a ɔyɛ Amanneɛbɔ Soafoɔ no na ɔde too dwa.
Awuraa Mutsvangwa kaa sɛ aban boayikuo ahodoɔ resiesie wɔn ho ama Owura Mugabe ayie.
Bere a wobisaa no nea enti a egyee bere tenten ansa na mobɛka Mugabe ayi no ho asɛm no, Mutsvangwa ne Amannɔne Nsɛm Soafoɔ Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ nwonwa sɛ ɔbɛka n’ayi ho nhyehyɛeɛ ho asɛm bere a Mugabe abusua a ɛwɔ Singapore no aba ɔman no mu no.
Ɔkaa sɛ aban no ne Ɔmanpanin Mugabe abusua no nyinaa reyɛ adwuma abom.
Saa berɛ yi mu no, Ɔhene Katizagombo kasamafoɔ, Gibson Jenami kaa sɛ akyinnyegyeɛ biara nni hɔ bio wɔ Mugabe ayie no ho, berɛ a na Aban a Emmerson Mnangagwa di wɔn anim no na ɛdi kan wɔ saa dwumadie yi mu.
Saa berɛ yi ara mu no, wɔbɛma Ɔsahene Kɛseɛ Trust Mugoba a ɔno nso wuiɛ nnawɔtwe a atwa mu no ahome Wukuada wɔ heroes Acre amusie mu wɔ Harare.
Wɔ nsɛm foforɔ mu no, aban no se basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ South Africa no aka Zimbabwefoɔ 178, na Zimbabwefoɔ mmienu na wɔawuwu wɔ basabasayɛ no mu.
Moyo kaa sɛ aban no reyɛ nhyehyɛe sɛ ɔde wɔn a wɔn ho aka no bɛba fie na wɔde amu no akɔ.
Aban kyerɛ nso sɛ akwahosan adwumayɛfoɔ, a nnuruyɛfoɔ ka ho, atua wɔn mfasoɔ ɔha mu nkyem 60 aka ho, na ɛnnɛ aban asi gyinaeɛ sɛ apɔmuden ne sikasɛm ho adwumayɛfoɔ no bɛtena aseɛ ahwɛ ahu sɛ wɔbɛtua adwumayɛfoɔ no ka yie.
Akwahosan Soafoɔ Dr Obadiah Moyo aka sɛ ɔbɛtena ɔman no sikasɛm asoeɛ mu ahwɛ sɛ ɔbɛdi ɔman no tirimbɔ so.
Nnuruyɛfo kɔɔ so yɛɛ basabasa dapɛn a etwaam no nwiinwii sɛ wɔn akatua sua dodo.
Ahyehyɛde bi a wɔtee sɛ wɔde bɛhyɛ nnipa ahofadi ho nkuran, ne kan Occupy Africa Unity Square kannifo Itai Dzamara, Itai Dzamara, a ɔyɛ Amanaman Ntam Mmea Da no fã nnɛ.
Wɔyɛɛ dwumadi no wɔ Highfield, baabi a wɔmaa mmea ne mmeawa a wɔbaa dwumadi no ase no nneɛma a wɔde bedi dwuma, nneɛma a wɔde siesie wɔn ho ne nea ɛkeka ho.
Dzamara abusua no kasamafoɔ a ɔno nso yɛ Itai Dzamara Ahotosoɔ panin, Owura Partson Dzamara ka kyerɛɛ studio 7 sɛ ɔhuu sɛ ɛfata sɛ ɔda ɔdɔ adi kyerɛ mmea ɔsram yi, ɔsram a ne nuabarima Itai yeraa mfeɛ anum a atwam no.
Ɔkaa sɛ, ɛwom sɛ na ne nua no de ne ho ahyɛ amanyɔsɛm, hokwan a nnipa wɔ ne sɛnkyerɛw mu de, nanso ɔdɔ nti na ɔyɛɛ ne nyinaa na Itai Dzamara Ahyehyɛde no bɛkɔ so ada ayamye adi akyerɛ no.
Ɔkaa sɛ n’ahyehyɛde no ayɛ adwuma wɔ Highfields akuraa no ase, efisɛ ɛhɔ na wɔwoo Itai nanso ɔkaa sɛ wɔbɛkɔ mmea ne ahiafo nkyɛn akɔboa wɔn a wɔwɔ nimdeɛ ne osuahu wɔ nneɛma pii mu te sɛ mmara, nhomasua ne akwahosan.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ nnɛyi dwumadi no mu bi ne Rememberance Zuze a ɔkaa sɛ ɛwom sɛ wonnya nhuu Owura Dzamara deɛ, nanso n’ani agye ahyehyɛde no nneyɛe a ɛhyɛ n’asetra ho nkuran no ho.
Abeawa bi a wɔammɔ ne din ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wanya mfaso pii nnɛ.
Ne nyinaa mu no, Partson Dzamara abɔ amanneɛ sɛ wɔbɛyɛ ne nuabarima mfirihyia nnum mmerɛ a nnipa a wonnim wɔn a wɔwɔ Glen View kyeree no Benada wɔ Harare.
Ɔkaa saa de besi nnɛ no, na wonnim baabi a ne nua no wɔ anaa sɛ ɔte ase.
Ɔkaa sɛ polisifo, wɔn a wɔsɔre tia hokwan a nnipa wɔ, Zimbabwe Nnipa Ahofadi Asoeɛ ne afoforo a wɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no ka wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn baa dwumadie no ase no ho.
Bere a wiase no di aguanfo da ɔkyena no, Zimbabwefo bi a wɔte South Africa sɛ aguanfo no ka sɛ biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ wodi sɛnea South Africa wɔ ahohia mu no.
Zimbabwefo binom ka sɛ South Africa nkyerɛ obu mma nhyehyɛeɛ a wɔne ahyehyɛde ahodoɔ te sɛ Amanaman Nkabom ayɛ wɔ atubrafoɔ ahofadi ho no.
Zimbabwe Migrant Support Network kyerɛwfoɔ panin, Shelton Chi Yangwa, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛwom sɛ aguanfoɔ da no ho hia deɛ, nanso wɔkyeree South Africa aguanfoɔ.
Chi Yangwa kaa sɛ Zimbabwe abusua a ɛwɔ South Africa no nso ne nnipa atitiriw a wohuu amane.
Ɔde kaa ho sɛ na n’ahyehyɛde no ne Zimbabwefo ne aman foforo reyɛ adwuma de aboa wɔn ma wɔn nsa aka akwantu nkrataa
Zimbabwe Exemption Permits Gladys Mangwende a ɔyɛ abadiakyire no kaa sɛ n’ahyehyɛde no ani gye aguanfo adwene nhyehyɛe no ho nanso na ɛhaw adwene wɔ hokwan a nnipa nni ho.
Nnipa Ahofadi Ɔwɛn a ɛwɔ Afrika Atifi fam, Dewa Mavhinga, se aguanfoɔ da no ho hia wɔ South Africa sɛnea Zimbabwefoɔ pii te sɛ aguanfoɔ no.
Owura Mavhinga kɔɔ so hyɛɛ South Africa aban no nkuran sɛ ɔmfa mmara no nyɛ adwuma, titiriw wɔ baabi a atubrafoɔ wɔ no.
Zimbabweani foforo a wɔfrɛ no George Manyika nso gyinaa Mavhinga asɛm no akyi.
Gabriel Shumba, a ɔyɛ Zimbabwe Exiles Forum no panin no akɔ Amanaman Nkabom, AU ne SADC nkyɛn sɛ wɔnhwehwɛ sɛnea SA ne aguanfo di nsɛm, titiriw Zimbabwefo.
Agyata no san srɛɛ Aaron Motseledi a ɔyɛ South Africa ɔsoafoɔ a ɔyɛ adwuma wɔ ɔman no mu sɛ ɔnka n’adwumayɛbea mmara no nkyerɛ wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a ɛho nhia sɛ aguanfoɔ bɔ mmɔden sɛ wɔbɛnya nkrataa.
Ɔhyɛɛ nnipa ahofadi akuw nkuran sɛ wɔne n’ahyehyɛde no nyɛ adwuma na wɔnko mma atubrafoɔ nyinaa.
Aguanfoɔ no mu baako a wɔfrɛ no Francis Mukono kaa sɛ wammu aguanfoɔ da no sɛ ɛho nhia sɛnea ɛyɛ den ma wɔn wɔ South Africa.
Ɔkɔmfo foforo a wɔfrɛ no Steven Chiweshe nso kae sɛ onnim adewia no.
Mandela Madumise, South Africa kwankyerɛfoɔ panin a ɔhwɛ aguanfoɔ nsɛm so no kaa sɛ n’adwumakuo no akɔ Amanaman Nkabom Asoeɛ a ɛhwɛ Hokwan a Nnipa wɔ so sɛ wɔmmoa wɔn mma wɔnni ɔhaw ahodoɔ a wɔrehyia wɔ asoeɛ hɔ no ho dwuma.
Ɔsram a ɛdi hɔ no awiei no, Maame kae sɛ, n’adwumayɛbea no behu nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ de di saa nsɛm yi ho dwuma.
Wobu akontaa sɛ Zimbabwefo bɛboro ɔpepem abiɛsa aguan afi South Africa akɔ South Africa, na wɔabɔ aban no sobo sɛ wɔateetee wɔn.
Nanso Zimbabwe aban se nnipa bi aguan akɔ nkuraase akɔhwehwɛ adidibea papa.
Ayaresabea adwumayɛfoɔ, a ayarehwɛfoɔ ne nnuruyɛfoɔ ka ho, de bɛboro nnafua 33 ayɛ adwuma, na wɔka sɛ wɔn akatua nnɔɔso sɛ wɔbɛkɔ adwuma a wɔnni anidasoɔ biara.
Tebea no mu ayɛ den wɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow, na wɔde ayarefo binom kɔ fie a wɔnsa wɔn yare.
Wɔhwɛ kwan sɛ tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu no bɛsɛe koraa bere a Senior Health Doctors Association de ato dwa dedaw sɛ, sɛ nnuruyɛfo nkumaa ne mpanyimfo no ansiesie wɔn sikasɛm ne wɔn haw ahorow a, wɔn nso bɛkɔ so ayɛ saa ara. Oduruyɛfo Aaron Musara a ɔyɛ ayaresabea ahorow no kasamafo no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma nkɔ yiye wɔ ayaresabea ahorow no mu.
Ɛwom sɛ na Oduruyɛfo Musara aka akyerɛ aban sɛ wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛfa nkrataa so akɔ adwumayɛbea ahodoɔ no deɛ, nanso wannya mmuaeɛ.
Ayarehwɛfoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea ahodoɔ nkɔ adwuma, na wɔrehyɛ aban sɛ ɔmfa US sika a wɔnyaeɛ wɔ October 2018 mu no ntua wɔn ka na ɔmma wɔn nneɛma a ɛbɛbɔ wɔn ho ban afi yareɛ ho berɛ a wɔwɔ adwuma no.
Zimbabwe Ayarehwɛ Fekuw no titrani, ZINA, Enock Dongo, se ɔkasa a ɔne aban no bɔ no yɛ abirekyi ti.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Nkabom Kuo (ZHDA) kasamafoɔ Dr Tapiwa Mungifa nso kaa sɛ ayarefoɔ a aban nsa wɔn yareɛ no ama ayarefoɔ nni ayaresa.
Owura Mungofa kae nso sɛ berɛ a mmofra ayarehwɛfoɔ no kɔɔ so yɛɛ basabasa no, na wɔn mu bebree wɔ fie sɛnea ɛbɛyɛ a COVID-19 remma wɔn ho so.
Nhwehwɛmu dwumadie a ɛtɔ so nson no antumi antie aban nsɛm a ɛfa apɔmuden adwumayɛfoɔ ho no, berɛ a kan akwahosan soafoɔ Ɔbenfoɔ Amon Murwira antie ne frɛ a ɔfrɛɛ no wɔ fon so no.
Nanso nnawɔtwe a etwaam no, Owura Murwira bɔɔ amanneɛ sɛ ɔne ɔyarehwɛfo bi afi nkɔmmɔbɔ ase. Ne nanmusini John Mangwiro nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wonni adagyew koraa a wɔde bɛkasa.
Apɔmuden Adwumayɛfoɔ panin, Dr. Paulinus Sikosana nso kaa sɛ wɔakɔ nhyiamu wɔ COVID-19 nsanyareɛ no ho ma enti wɔantumi ne yɛn ankasa.
Akwahosan ho abenfoɔ nso kyerɛ sɛ sɛ aban anka ayarehwɛfoɔ a wɔresan akɔ wɔn adwuma ho asɛm ankyerɛ wɔn na wamma nnuruyɛfoɔ a wɔhwɛ mmofra no annyae sɛ wɔbɛgya wɔn ho atuo, ɛnkanka seesei a COVID-19 yareɛ no akunkum nnipa 25 deɛ ɛwɔ ɔman no mu.
Chinhoyi Kuropɔn mu Bagua no se wayɛ krado sɛ ɔbɛdi asɛm a Asɛnnibea Kɛseɛ no de too dwa Dwoda sɛ ɛsɛ sɛ bagua no san sisi adan a ɛsɛee no wɔ kuropɔn no mu no so.
Berɛ a ɔne aguadifoɔ a Chinhoyi bagua no sɛee wɔn adan no rekasa no, Abel Gotora, a ɔyɛ bagua no kyerɛwfoɔ no kaa sɛ wɔbɛdi ahyɛdeɛ a asɛnnibea no de ama wɔn sɛ wɔnsi adan a aguadifoɔ bi asɛe no no so.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ ɛnyɛ adan a wɔasɛe no nyinaa na bagua no bɛsan asi, na mmom adan a asɛnnibea kɛse no hyɛ maa nnipa baasia a wɔde bagua no kɔɔ asɛnnibea no nkutoo.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo ka wɔn a wɔde Chinhoyi kɔɔ asɛnnibea no ho.
Nnipa baasia no mu baako a wɔfrɛ no Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔde anigyeɛ kɛseɛ penee asɛnnibea atɛn no so berɛ a aban no aka akyerɛ mmaranimfoɔ sɛ wɔnsiesie mpɔtam hɔ nko na ɛnyɛ adan a wɔresɛe no.
Owura Gwaru kaa sɛ n’awerɛhosɛm a ɛsen biara no mu biako ne sɛ na ɔretua sika ama bagua no sɛ wɔmfa nsisi adan. Gadzema Ɔmanyɛfo Patricia Chibaya kaa sɛ n’ani agye gyinaeɛ a asɛnnibea no siiɛ no ho efisɛ na ɔwɔ tebea a emu yɛ den mu, nanso sɛ́ ɔmanyɛfoɔ no, na ɛsɛ sɛ ɔgye krataa a ɔman soafoɔ a wɔfrɛ no July Moyo kyerɛwee sɛ ɔnsiesie nkuro no, nanso berɛ korɔ no ara nso na wɔne nnipa a wɔtete adwadie mu a wɔn gua
Owura Gotora bɔɔ amanneɛ sɛ bagua no besi gua foforɔ ama aguadifoɔ aduonum wɔ Gadzema gua so.
Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwani a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ so, Kumbirai Mafunda, kae sɛ nnipa a wɔtɔn nneɛma wɔ sum ase reba wɔn adwumayɛbea ahorow abɛhwehwɛ mmaranimfoɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie pii resɛe adan a wɔkyerɛ sɛ wosisii no mmara kwan so no.
Nanso aguadifo a wɔwɔ wiase afanan nyinaa sɔre tia nea wɔn baguafoɔ reyɛ wɔ asɛnnibea.
Bere a Asɛnnibea Kunini no buu atɛn Benada fa wɔn a ɛsɛ sɛ wodi MDC amanyɔkuo no anim fi Morgan Tsvangirai wu akyi no, nnipa pii pɛ sɛ wohu wɔn a Richard Morgan Tsvangirai Fie anaa Otwa Fie no wura ankasa ne no.
Asɛnnibea no buu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ Awuraa Thokozani Khupe di MDC-T so kosi sɛ wɔbɛtow aba wɔ asram abiɛsa ntam.
Nanso asɛm a ɛfa wɔn a wɔbɛkɔ amanyɔkuo no adwumayɛbea ti ho no yɛ den kakra efisɛ nnipa baanu na wɔrewɛn ɔdan no, Ian Makone ne Reverend Tim Neil a kan no na ɔyɛ Central Africa Mantam anaa CPCA Asɔre no titrani no.
MDC Alliance no kyerɛwfo panyin, Charlton Hwende gye di sɛ mfinimfini hɔ yɛ nnipa baanu no nsam na mprempren wɔn nkutoo na wɔwɔ hokwan sɛ wɔde di dwuma.
Douglas Mwonzora a ɔno nso kyerɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo no kyerɛwfoɔ panin asan aba amanyɔkuo no mu wɔ 2014 Ɔgye di nso sɛ amanyɔkuo no wɔ Makone ne Neil nsam.
Nanso wɔkae sɛ wosusuw sɛ wɔbɛma wɔayɛ adwuma wɔ mo mu. Yɛantumi ne Owura Makone ne Owura Niel ammɔ nkɔmmɔ antee wɔn afã wɔ asɛm no mu.
MDC guamtrani abadiakyire a Nelson Chamisa di n’anim, Hiob Sikhala, se St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no awo asebɔ a ɛreka amanyɔkuo no akyitaafoɔ ma wɔaguan afi wɔn afie akɔhwehwɛ guankɔbea.
Sikhala a kan no na ɔyɛ Zengeza West Mmarahyɛbɛdwani no kaa sɛ polisi panyin bi a wɔfrɛ no Jabangwe a ɔwɔ mpɔtam hɔ rehwehwɛ n’akyitaafoɔ.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yebehu Owura Jabangwe nanso na ɔmpɛ sɛ obua yɛn nsɛmmisa no.
studio7 nso antumi antie polisi kasamafoɔ. Ɔmanpanin abɛdiakyire Paul Nyathi nti na polisifoɔ pɛ sɛ wɔkyere akyitaafoɔ no.
Nanso wɔkyerɛ sɛ MDC akyitaafoɔ a wɔkyeree wɔn no botaeɛ ne sɛ wɔbɛkasa atia amanyɔkuo no mansoɔ a ɛwɔ ɔman no nyinaa mu no.
Sikhala a wɔkyeree no ɔsram a etwaam no berɛ a wɔbɔɔ no soboɔ sɛ wabɔ pɔ sɛ ɔbɛsɛe Emmerson Mnangagwa aban no, ɔka kyerɛɛ Studi 7 sɛ nnipa pii reguan afi wɔn afie sɛ wɔmpɛ sɛ wɔkyere wɔn.
Nnipa bɛboro 90 na wɔkyeree wɔn Fida a etwaam no wɔ Harare wɔ ɔsɔretia bi a MDC yɛɛ ho nhyehyɛe saa da no ara.
MDC no pɛ sɛ wɔkasa tia wɔ nkurow akɛseɛ mu wɔ ɔman no mu nanso polisifoɔ de wɔn ho rehyɛ Ɔmanfoɔ Ahyɛdeɛ ne Ahobammɔ Mmara no mu sɛ wɔmmara amanyɔkuo no sɛ ɔntoa n’asɛm no so.
Polisifo abara MDC no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔsɔre tia Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Amanyɔsɛm mu nhwehwɛmufo kyerɛ sɛ eyi betumi asi wɔ Mutare baabi a MDC ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛyɛ ɔsɔretia no Yawda no.
Asɛnnibea Kɛseɛ no ayi Ɔtemmufoɔ Ziyambi Ziyambi ne Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube afi MDC-T a Thokozani Khupe di anim wɔ mmarahyɛbɛdwafie sikasɛm mmara ase.
Asɛnnibea Kɛseɛ Temmufoɔ Priscilla Munangati Manongwa buu atɛn Yawda sɛ ɔde asɛm too Ziyambi ne Ncube anim sɛ wɔmfa MDC-T akuw a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ amanyɔkuo a wɔwɔ hokwan sɛ wɔyɛ amanyɔkuo wɔ Mmarahyɛbɛdwafie ase.
MDC no nsa bɛka R7,500,000 wɔ RTGS.
Animdefoɔ kyerɛ sɛ Nelson Chamisa MDC kɔɔ asɛnnibea berɛ a Awuraa Khupe adwumakuo no kyerɛw nkrataa kɔɔ sikakorabea ahodoɔ sɛ wɔpɛ sɛ wɔyi Chamisa nnipa a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn nsa hyɛ aseɛ de wɔn nsa hyɛ aseɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtwe wɔn sika afi amanyɔkuo no Steward Sikakorabea.
Chamisa MDC - T kasamafo abadiakyire, Luke tamborinyoka kaa sɛ n’ani agye atemmuo no ho.
Nanso Morgen Komichi a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo no guamtenani a ɔredi Asɛnnibea Kunini atɛmmuo a ɛse Chamisa nnii amanyɔkuo no amanyɔ mmara so sɛ ɔmmɛyɛ MDC kannifoɔ no kaa sɛ ɔbɛfa akwan bi so anya sika no sɛ amanyɔkuo no panin.
Nanso Owura tamborinyoka kaa sɛ ɔwɔ sika no berɛ a MDC Mmarahyɛbɛdwani no de ne din kɔɔ mmarahyɛbɛdwafie no.
Nanso Komichi kae sɛ Owura Chamisa ne afoforo nni mmara no so.
Harare mmaranimfoɔ Kudzai Kadzere kaa sɛ nnafua du ntam no, wɔbɛtumi de asɛm no akɔdan asɛnnibea.
Ziyambi nam telefon so ka kyerɛɛ Studio7 sɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔkasa tia atɛmmuo no sɛnea asɛnnibea no hyɛeɛ no a, wɔn nso bɛtumi de wɔn nkrataa akɔ asɛnnibea wɔ nnafua du ntam.
Yɛne Mmarahyɛbɛdwafie kasamafoɔ, Jacob Mudenda, anaa Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ sikasɛm so no nkasaeɛ sɛnea wɔabɔ ne din wɔ asɛnnibea nkrataa mu no.
Mmara ho abenfo bi kyerɛ sɛ asɛnnibea no hyɛɛ mmara sɛ, sɛ wɔannye Chamisa MDC asɛm no antom a, asɛnnibea no betumi ayɛ n’adwene sɛ ɔde sika no bɛkɔ Chamisa MDC.
Ɛnyɛ eyi ne bere a edi kan a MDC ako ama saa sika yi.
Wɔ afe 2006 mu, bere a kan MDC kyerɛwfoɔ panin Welshman Ncube sɔre tiaa Morgan Tsvangirai wɔ afe 2005 mu na ɔhyehyɛɛ n’ankasa MDC akyi no, ɔkɔɔ so nyaa MDC sika no nyinaa maa amanyɔkuo no, na ɔgyaa Owura Tsvangirai a ɔyɛ amanyɔkuo a ɛdɔɔso wɔ mmarahyɛbɛdwafie hɔ no a kaprɛ biara nni ne ho.
Zimbabweani foforɔ, Dr Rita Nyampinga a ɔka Female Prisoners Support Trust a ɔko ma hokwan a mmea wɔ wɔ afiase ho no kaa sɛ n’ani agye sɛ wanya 2020 Amanaman Ntam Mmea Akokoduru Abasobɔde.
Akatua no kyerɛ sɛ mmea a wɔwɔ wiase nyinaa da akokoduru adi, na United States Asoeɛ a ɛhwɛ Amanaman Ntam Nkitahodie so na ɛde ama.
Oduruyɛfo Nyampinga kaa sɛ wansusuw da sɛ ɔbɛnya nidi a ɛte saa, na ɔkae sɛ n’ani agye sɛ wɔahu ɔne mmea foforo 11 a wofi wiase afanan nyinaa.
Oduruyɛfo Nyampinga se wɔbɛtu kwan akɔ United States mmeae ahorow akosua afiase tebea ho ade sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahyɛ wɔn adwuma mu den wɔ fie.
Oduruyɛfo Nyampinga se egye akokoduru na wɔn ani agye sɛ afoforo ahu adwuma a wɔreyɛ wɔ fie no.
Bere a ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, Ɔman Soafoɔ a ɔhwɛ Amanaman Ntam Nkitahodie so, Michael Pompeo kaa sɛ adwuma a mmea 12 no reyɛ no yɛ fɛ na ɛhwehwɛ sɛ wonya akokoduru.
Wofii dwumadi no ase mfeɛ 14 a atwam ni.
Mmea foforo a wɔanya saa abasobɔdeɛ yi ne Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaa sɛ dwumadie a ɛtete saa no ho hia efisɛ ɛmaa mmea nyaa hokwan yɛɛ adwuma maa afoforɔ a wɔwɔ wiase nyinaa.
Berɛ a ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, ɔbaa a ɔdi kan wɔ United States, Melania Trump, kaa sɛ n’ani gye adwuma a mmea reyɛ wɔ wiase nyinaa no ho.
Ɔkae sɛ efi bere a edi kan a wohyiaa mmea a wɔapaw wɔn sɛ wonnye wɔn ntom mfe anan a atwam ni no, wɔakɔ so ahyia mmea a wɔreyɛ adwuma pa wɔ wiase nyinaa ɛwom sɛ wɔn mu binom yɛ saa nnwuma yi na wɔhyia ɔhaw nanso wɔda so ara yɛ saa de.
Oduruyɛfo Nyampinga se ɔfii n’adwuma ase sɛ obi a ɔhwehwɛ hokwan a nnipa wɔ mu mfeɛ aduasa a atwam ni.
Wɔ ne amanyɔkuo no akyi no, Awuraa Nyampinga yɛ Mmea Kuo a ɛwɔ Zimbabwe no panin, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence and Women and Aids Support Network.
Zimbabwe mmea foforo a wɔanya abasobɔde yi bi ne Awuraa Jenni Willaims, Awuraa Magodonga Mahlangu, Awuraa Jestina Mukoko ne Awuraa Beatrice Mtetwa.
Akwahosan asoeɛ no kyerɛɛ sɛ ɔhyɛɛ South Africa sɛ ɔnhwɛ sɛ ebia Zimbabweni bea bi a ofi China bɛba ɔman no mu Benada a wanya yareɛ bi a wɔfrɛ no coronavirus anaa.
Nhwehwɛmu bi a China ayɛ wɔ Zimbabwe kyerɛ sɛ ɛnte saa. South Africa Ɔman Asoɛe a Ɛhwɛ Nkitahodi Mu Nyarewa Ho Nsɛm So no wɔ ahokokwaw a ɛsen biara wɔ South Africa atifi fam a ɛbɛhwɛ sɛ ebia obi anya komayare no bi anaa.
Ɔbaa no wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare. Nsanyare ho ɔbenfo, Oduruyɛfo Portia Manangazira se wɔhwɛ kwan sɛ wobehu tebea no wɔ nnanum ntam.
Ban a wɔbaraa ahyɛmma nketewa ne bɔs ahodoɔ a ɛhyɛ ZUPCO bɔs adwuma ase no ama akwantuo ho ayɛ nã, na ama nnipa a wɔahyiam wɔ bɔs gyinabea ahodoɔ berɛ a ɔman no rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛtrɛw Covid-19 yareɛ no mu wɔ ɔman no mu.
Wɔkyerɛ sɛ nnipa pii rehu amane esiane sɛ wonni kar nti, ɛnkanka anwummere a ɛma wɔfa bɔs kakraa bi a ɛwɔ hɔ no mu.
Aban no ahyɛ mmara sɛ ɛnsɛ sɛ hyɛntiafoɔ fa nnipa wɔ Covid-19 ɔyaredɔm no mu sɛ ɔkwan a ɔbɛfa so asiw ɔyare mmoawa no ano, na ɔkyerɛ sɛ bɔs ahodoɔ a ZUPCO wɔ no nkutoo na ɛsɛ sɛ ɛsoa akwantufoɔ.
Nanso bɔs ne bɔs ahorow bi mpɛ sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ nhyehyɛeɛ no ase, a nea ɛka ho bi ne sika a ZUPCO atua ama akyɛ.
Dwoada no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ankorɛankorɛ bɔs adwumayɛfoɔ no ne ZUPCO mpanyimfoɔ yɛɛ nhyiamu sɛ wɔbɛbɔ mmɔden asiesie wɔn ntam nsɛmnsɛm, a bɔs ahodoɔ a wɔde tua wɔn bɔs ahodoɔ ka ho.
Benada no, na wɔhwɛ kwan sɛ bɔs ahorow no ne aban mpanyimfo behyia na wɔasiesie akasakasa no.
Nhwehwɛmu dwumadie a ɛtɔ so ason no ntumi ntee nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛyɛ akwantuo ho nhyehyɛeɛ no ho asɛm mfii ZUPCO.
Nanso ɔpanyin a ɔda Harare Residents Trust ano, Precious Shumba, kae sɛ ɛsɛ sɛ aban no di akwantu ho nsɛnnennen no ho dwuma ntɛm ara ansa na nneɛma asɛe.
Agyatabere kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ aban de polisifo, asraafoɔ anaa baguafoɔ bɔ bɔs gyinabea sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛhyɛ mmara a ɛbɛbɔ nnipa ho ban na yareɛ no ntrɛw.
Wɔsan ka sɛ ɛsɛ sɛ akwahosan ho adwumayɛfo nso kyinkyin bɔs gyinabea hɔ hwɛ sɛ wɔanya HIV anaa Covid-19.
Nnwuma a ɛwɔ Bulawayo ne ahyehyɛde ahodoɔ a ɛwɔ nkuropɔn mu ahyia kuropɔn mu mpanyimfoɔ asusuw ɔhaw a wɔkyerɛ sɛ nsuo ho yɛ na a wɔkyerɛ sɛ egyee berɛ tenten no ho.
Adwumayɛ Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe (ABuz) Victor Nyoni, a ɔyɛ ɔpanyin no kaa sɛ, saa dwumadie yi ama nnipa bebree adwuma asɛe, efisɛ na wɔn mu binom hia nsu na wɔatumi ayɛ wɔn da biara da dwumadi ahodoɔ.
Owura Nyoni kaa sɛ mmarahyɛbɛdwafie mpanyimfoɔ a ɔhyiaa wɔn no ama no awerɛhyɛ sɛ ɔbɛhwɛ nsuo kwan nnawɔtwe a ɛreba no mfiaseɛ, berɛ a mmarahyɛbɛdwafie hwɛ kwan sɛ ebedu nnawɔtwe no awieeɛ no.
Wɔkyerɛ sɛ Bulawayo kuropɔn no hyɛnee ne nnawɔtwe a ɛtɔ so mmienu mu a wɔannya nsuo wɔ akwan a bagua no faa so siesiee nsuo wɔ Criterion Water Works no akyi.
Wɔkyerɛ sɛ eyi nso fi nsu a ɛso retew wɔ Criterion ne Magwegwe nsu fibea titiriw a ɛwɔ kuropɔn mu ne anyinam ahoɔden dwumadibea a ɛwɔ nsu a wɔde popa nsu no.
Owura Nyoni se wonim no yiye sɛ Bulawayo kuropɔn no adi bɛboro mfeɛ 120, na mfidie ne nsuo dorobɛn akyɛ.
Ɔka kyerɛɛ aban ne bagua no sɛ wɔnyɛ nhyehyɛe mfa nni ɔhaw no ho dwuma.
Studio7 ante bagua no afã wɔ asɛm no mu.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Kuo a ɛgyina nnuruyɛfoɔ a wɔn ho yɛ nwonwa ananmu no kaa sɛ ɛretwɛn sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa bɛte wɔ nhyiamu a ɔne n’ananmusifoɔ yɛeɛ Wukuada no akyi.
Dɔkota Prince Butau a ɔyɛ adwuma wɔ nhyiamu yi ase no kaa sɛ ɔrehwɛ kwan sɛ obetie Owura Mnangagwa asɛm Yawda anaa Fida biara.
Owura Mnangagwa a na ɔrefi hɔ no san bae ntɛm ara sɛ ɔrebɛbɔ mmɔden asiesie nnuruyɛfoɔ no.
Nneɛma a ɛwɔ ɔmanfo ayaresabea nyinaa ayɛ basaa fi bere a nnuruyɛfo kɔɔ so yɛɛ saa wɔ December 1 afe a etwaam no.
Nanso ɔpanyin a ɔda Community Working Group on Health ano, Owura Itai Rusike, kae sɛ ɛsɛ sɛ aban no di ɔhaw no ho dwuma ntɛm so na ɔma nnuruyɛfo sika a ɛbɛbɔ wɔn ho ban afi ntɛtea ano a wɔbɛfa ho.
Zimbabwefoɔ bi a wɔwɔ South Africa akasa atia wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, baabi a wɔrehwɛ Ɔmanpanin abadiakyire Constantino Chiwenga, na wɔrehyɛ Chiwenga sɛ ɔnsan nkɔ ayaresabea a ɛwɔ hɔ no nkɔsa no yareɛ.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔpamoo Owura Chiwenga fii ɔman no mu dapɛn awiei kɔhwɛɛ no wɔ South Africa, ɛwom sɛ Studi 7 annya adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ South Africa ayaresabea a ɛso sen biara no de.
Nsɛm ho amanneɛbɔ soafoɔ Monica Mutsvangwa ne nsɛm ho amanneɛbɔ soafoɔ Nick Mangwana ampene so sɛ ɔbɛma asɛm no ho mmuaeɛ Kwasida berɛ a Voice Study 7 kɔɔ Zimbabwe no. Ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnkyere George Charamba.
Nanso Studi 7 ankɔ Charamba nkyɛn anhu sɛ ɛyɛ nokware sɛ Chiwenga yare na wɔrehwɛ no wɔ ayaresabea hɔ anaa.
Zimbabweani foforo a wɔfrɛ no Carlos Chimbi a ɔte Cape Town kɔkaa Zimbabwefo afoforo ho wɔ ɔsatu no mu.
Chimbi kaa sɛ, “ɛyɛɛ no yaw paa” sɛ ɔmampanyin abɛdiakyire no abu hokwan a nnipa a wɔadi dɛm wɔ ɔman no mu no so, efisɛ na onim sɛ sɛ ɔyare a ɔbɛkɔ akɔhwehwɛ ayaresa wɔ amannɔne.
Ɔkae sɛ n’ani agye sɛ otumi de n’asɛm no kɔɔ ayaresabea hɔ sɛnea ayaresabea no panyin aka akyerɛ no sɛ ɔne no nkasa no, ɛwom sɛ wanka sɛ Owura Chiwenga wɔ ayaresabea hɔ anaa ɔnkae de.
Chimbi kae sɛ ayaresabea panyin no aka akyerɛ no sɛ mmara mma no kwan sɛ ɔnka ayarefo a sɛ wɔnni ayaresabea hɔ a wɔbɛba ayaresabea hɔ no ho asɛm.
Afe a etwaam no, Chiwenga hyɛɛ nkurɔfo abufuw bere a nnuruyɛfo kɔɔ so yɛɛ adwuma, na ɔkae sɛ wɔnyɛ adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw, na mmom wɔyɛ adwumayɛfo mpapahwekwa, ne sɛ aban no nyɛɛ nhyehyɛe biara mfa nnii ɔhaw ahorow a ɛwɔ ayaresabea ahorow a ɛmma nkurɔfo nnya ayaresa pa no ho dwuma.
Groote Schurr Ayaresabea yɛ nea wonim no yiye sɛ ɛno ne komayare ayaresa a edi kan wɔ wiase.
Polisifo abara MDC amanyɔkuo no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ amanneɛbɔ bi ɔkyena berɛ a wɔhwɛɛ kwan sɛ amanyɔkuo no kannifo, Nelson Chamisa bɛbɔ ne amanyɔkuo no akwankyerɛ ne nhyehyɛeɛ ama afe yi no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ amanyɔkuo no Mmarahyɛbɛdwafie nhyiamu ase wɔ Harare no, MDC kasamafoɔ abɛdiakyire, Luke tamborinyoka kaa sɛ polisifoɔ abara mmarahyɛbɛdwafie adwuma no, na ɔkaa sɛ wɔn ani abere rebue sukuu ahodoɔ.
Tamborinyoka kaa sɛ wɔrenyɛ nhyiamu yi ɔkyena efisɛ na MDC pɛ sɛ n’akyitaafoɔ kwati sɛ polisifoɔ bɛhwe wɔn anaa wɔbɛtow ahyɛ wɔn so.
Ɔkaa sɛ ɛda adi pefee sɛ polisifoɔ rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow ahyɛ amanyɔkuo no akyitaafoɔ so sɛnea wɔyɛeɛ berɛ a amanyɔkuo no bɔɔ pɔ sɛ wɔbɛsɔre atia wɔ nkuro ne nkuro a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa mu no.
Ɔkaa sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu a ɛfa 2020 dwumadie ho no wɔ Awuraa Musodzi Hall wɔ Mbare na wɔbɛyɛ no Benada nnawɔtwe a ɛdi hɔ no wɔ baabi a wɔbɛbɔ amanneɛ akyiri yi.
Owura tamborinyoka kaa sɛ MDC no abrɛ sɛ wobu no sɛ amumɔyɛfoɔ ahyehyɛdeɛ na ɔresusuw ho sɛ ɔbɛkɔ so adi mmara no so anaasɛ ɔbɛsesa ne nhyehyɛeɛ.
Yɛante sɛ Zimbabwe Republic Polisifo, ZRP kasamafo, Asoafoɔ panin abɛdiakyire Paul Nyathi rete sɛ wɔn telefon a wokura kyin no nyɛ adwuma.
Amanyɔsɛm mu nhwehwɛmufo Masimba Kuchera ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte nka sɛ polisifo rehunahuna MDC man no.
Afe a etwaam wɔ August mu no, ZRP baraa MDC sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ ɔsɔretia wɔ nkuropɔn ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa mu. Wɔkae sɛ osuro sɛ ɔsɔretia no bɛkɔ akowie basabasayɛ mu sɛnea ɛkɔɔ so wɔ January mu no.
Wɔapaw Etiopiani Ɔman soafoɔ panin Abiy Ahmed sɛ ɔmma wɔn Nobel Asomdwoeɛ Akyɛdeɛ a ɛbɛba afe yi. Norway de saa abasobɔdeɛ yi ma.
Wɔkamfoo Ahmed sɛ ɔde asomdwoe aba ne man ne Eritrea ntam wɔ mfe 20 akodi a ɛkɔɔ so wɔ aman abien no ntam no akyi.
Abibini a odii kan nyaa abasobɔde no ne Albert Luthuli a ofi South Africa wɔ 1960 mu.
Wɔn a wɔde maa wɔn no bi ne Nelson Mandela a ofi South Africa, Anwar Sedat a ofi Egypt ne Kofi Annan a ofi Ghana.
Nnipa foforɔ a wɔdii nkonim no bi ne Ɔsɔfopɔn Desmond Tutu ne Liberia Ɔmanpanin Ellen Johnson Sirleaf ne Wangari Maathai a ɔwɔ Kenya a ɔyɛ obibini a ɔdi kan wɔ Afrika a ɔnyaa abasobɔdeɛ no.
Wɔ Zimbabwe wɔ afe 2011 mu no, wɔtoo nsa frɛɛ Ɔman soafoɔ panin Morgan Tsvangirai sɛ ɔmmɔ nkonim boɔ ɛwom sɛ wantumi.
Ɔbenfo Pedzisayi Ruhanya a ɔyɛ amanyɔsɛm mu nyansahufoɔ wɔ Johannesburg Sukuupɔn mu no se Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa wɔ nneɛma pii a ɛsɛ sɛ osua fi Ahmed akwankyerɛ mu.
Asono ne mmoa foforo pii na ɔkɔm ne nsu rekunkum wɔn wɔ Hwange National Park, na ɛrekanyan aban no ma wayere ne ho atew asono no dodow so.
Wɔ Studi7 nsrahwɛ mu wɔ Hwange National Park mpɔtam no, yehuu asono pii a aduan pa a wonnya nni akunkum wɔn wɔ mmeae bi afe yi.
Zimbabwe Parks and Wildlife Management Authority (ZimParks) kasamafo, Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asono 85 awuwu fi September na bɛboro 200 awuwu afe yi esiane ɔkɔm nti.
Faraonom kae nso sɛ ɔkɔm no akyi no, nneɛma atitiriw a ekunkum nnipa no mu biako ne aduan ne nsu a ɛho ayɛ na, na ama asono ne mmoa foforo dodow so atew.
Sɛ ɔsono biako redidi a, wɔkyerɛ sɛ ohia aduan bɛboro kilogram 500, na ohia nsu galɔn abien.
Nanso seesei ZimParks bu akontaa sɛ asono bɛboro 45,000 na wɔwɔ mpɔtam hɔ.
Wɔn a wɔhwehwɛ mmoa ho kwan no bi ka sɛ akontaabu a ZimParks de mae no yɛ atoro, na wɔka sɛ wɔreyɛ eyi sɛ ɔkwan a wɔnam so nya mmoa na ama wɔatumi atɔn asono.
Adwumayɛfoɔ a wɔdɔm asase no, Lenin Chisaira gye tom sɛ ɔkɔm de asono ne mmoa foforɔ a wɔnnya aduan pa nni, nanso ɔyɛ wɔn a wɔtaa ZimParks akyi.
Sɛdeɛ Chisaira kyerɛ no, adeɛ baako a ɛma mmoa ho kɔm de wɔn wɔ Hwange National Park ne gyinaeɛ a aban no asi sɛ ɔbɛma nnipa kwan ma wɔayɛ nneɛma te sɛ fagudeɛtu a wɔkyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ mpɔtam hɔ.
Nanso Owura Farawo kaa sɛ adwene a wɔn a wɔpɛ sɛ wɔde mmoa yɛ adwuma no wɔ no haw no, na ɔkaa sɛ wɔmpɛ sɛ wogye nokwasɛm a ɛyɛ sɛ asono ne mmoa foforo renya nkɔanim esiane adwuma pa a ne dwumadibea no reyɛ nti no tom, na ɔde kaa ho sɛ dwumadibea no abue kwan ama obiara a ɔpɛ sɛ ohu mmoa yɛmmea tebea no.
Zimbabwe ne Afrika atifi fam aman foforo, a Botswana ka ho, kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ Amanaman Ntam Nhyiam a ɛfa Aguadi a ɛwɔ Endagered ho no ma wɔn kwan ma wɔtɔn wɔn asono bere a mmoa no dodow anya nkɔanim, na ɛde ɔhaw ahorow pii aba, a nnipa ne mmoa a wɔtow hyɛ nkurɔfo so ka ho.
Afe yi nko ara, ahyehyɛde no mu mmoa akunkum nnipa aduasa abiɛsa.
Wɔ CITES nhyiamu bi ase wɔ Geneva, Switzerland, wɔ August mu no, ahyehyɛde no ampene so sɛ wɔbɛma wɔagyae asono ne wɔn asonse tɔn.
Ɔpanyin a ɔda Akwantuo Asoeɛ a ɛwɔ Zimbabwe ano, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛhia sɛ CITES ne wɔn a wɔhwehwɛ mmoa ho kwan no te ɔhaw ahodoɔ a Zimbabwe ne aman foforɔ rehyia wɔ asono pii a ɛwɔ saa aman yi mu no ase.
Wim tebea ne Nsrahwɛ Soafoɔ, Nqobizitha Ndlovu ka kyerɛɛ studio 7 sɛ aban no rebɔ mmɔden biara sɛ ɔne aman foforɔ bɛyɛ adwuma ama CITES anya adwene foforɔ.
Nanso wɔkae sɛ wobetumi atu akɔ baabi a wɔfrɛ hɔ reservation a ɛbɛma wɔatumi de asono akɔ CITES aman foforo a wɔayɛ saa ara.
Hwange National Park buei wɔ 1928 mu na ɛyɛ ɔman mmoa yɛmmea a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Ahyehyɛde no kɛse bɛboro kilomita ahinanan14,000, na bere a wɔhyɛɛ aseɛ no wobu akontaa sɛ asono bɛyɛ 2,000 pɛ na wɔwɔ.
Zimbabwe Footballers Union kyerɛwfoɔ panin, Fuz, Paul Gundani wui Wukuada awia bere a na yareɛ bi abɔ no.
Nanso yennim nea ɛyɛe a nneɛma kɔɔ so.
Sɛdeɛ FUZ kyerɛ no, Gundani wuiɛ wɔ Topomasi Private Hospital a ɛwɔ Kwekwe.
Bɔɔlbɔkuo no san ka sɛ, sɛ wɔgyae bɔɔlbɔ a, ɛbɛyɛ den ama wɔn sɛ wɔbɛtoto mu.
Gundani a kan no na ɔyɛ Zisco Steel bɔɔl maa Mmofra Akofofoɔ no, na ɔbɔɔl maa Akofoɔ no berɛ a na wɔfrɛ kuw no “Dream Team” wɔ Reinard Fabisch a wawie no akwankyerɛ ase.
NSƐM ho amanneɛbɔfo panyin Marlene Gadzirayi kaa sɛ ɛyɛɛ no ahodwiriw sɛ ɔtee sɛ Gundani awu.
“Meda so ara di awerɛhow bere a me ne wɔn kasae nnɛra na yɛreyɛ nhyehyɛeɛ dedaw sɛ yɛbɛyɛ saa adwuma yi. Nanso ɛnnɛ metee sɛ wɔayera, nanso saa bere yi deɛ mennim nea Owura Gundani bɛdi,” Awuraa Gadzirayi ka kyerɛɛ Studio.
Awuraa Gadzirayi se ɔman no ahwere bɔɔlbɔ mu dɔmmarima kɛseɛ. Awuraa Gadzirayi nso kaa sɛ wɔnyɛɛ nhyehyɛeɛ biara sɛ wɔbɛyɛ Owura Gundani ayi bere a na ɔretwɛn sɛ ɔbɛte n’abusuafoɔ nka sɛ ɔbɛgye n’ahome no.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) de ato dwa wɔ ne wɛbsaet so sɛ Gundani wu no ama ne werɛ ahow na abusua no bɛgyina n’ayi ho nhyehyɛe nyinaa mu.
Zifa nkitahodie sohwɛfo Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani wu no yɛ ɔman no awerɛhosɛm, na ɛbɛyɛ den sɛ wobenya ɔbarima bi a n’ani gye bɔɔlbɔ ho.
“Asomdwoeɛ nka Paul Gundani,” Gwesela kyerɛwee wɔ Zifa wɛbsaet no so.
Bere a kan Ɔmanpanin Robert Mugabe yere Grace Mugabe yaree no, na wontumi mfa ne funu nkɔ ne fie wɔ Zvimb ɛnnɛ.
Abusuafo binom ka sɛ amu no bɛba Zvimba Dwoda.
Nnipa bɛyɛ 1,000 na wɔretwɛn Ɔmanpanin Mugabe funu da koro wɔ Zvimba awia yi.
Mugabe abusua no kasamafoɔ a ɔno nso yɛ owufoɔ no banana, Leo Mugabe kaa sɛ wɔrenhu Mugabe amu no nnɛ, efisɛ ɔkaa sɛ ɔnnim sɛnea Ɔhene Zvimba somaa no no.
Leo Mugabe kae sɛ amu no bɛba fie anɔpatutuutu.
Nanso Ɔhene Katizagombo a wɔsan frɛ no Gibson Jenami kaa sɛ amu no rensan nkɔ Zvimba sɛnea na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛyɛ esiane sɛ Awuraa Grace Mugabe yare nti.
Ɔhene Katizagombo nso kaa sɛ nnipadua no bɛhyɛ aban nsa akosi da a wɔde bɛhome.
Nanso eyi ne Leo Mugabe a ɔkaa sɛ n’abusua bɛkora Mugabe amu so akosi sɛ wobewie ɔdamoa a ɛkorɔn mu no bɔ abira.
Adwenem naayɛ a ɛkɔɔ so wɔ Ɔmampanyin Mugabe ayi ase no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn wɔ sɛ ebia Mugabe amu no bɛba bere a aka bɛyɛ nnafua 30 ma wɔasie no no ho.
Leo Mugabe kaa sɛ Mugabe amu no bɛtena Zvimbar da koro, na afei wasan akɔ Harare akogye n’ahome.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa ahyiam wɔ baabi wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie wɔ Harare.
MDC-T ɔsɔretiafoɔ a Nelson Chamisa di n’anim a na wɔhwɛ kwan sɛ ɔno nso bewu wɔ Zvimbase nnɛ, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket a wɔkyeree no too afiase asram akron a wɔanni n’asɛm no kaa sɛ wɔaba abɛhwɛ sɛ Ɔmanpanin Mugabe awu ampa.
Sɛnea wɔyɛɛ Owura Mugabe ayi no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn wɔ ɔman no mu, na wɔkyerɛ sɛ ɔhaw a Owura Mugabe hyiae wɔ ne mmerɛ mu no na ɛma owui.
Owura Mugabe wui wɔ Singapore wɔ September 6 bere a na ɔyare kyɛ no.
Amalgamated Rural Akyerɛkyerɛfoɔ Kuo a ɛwɔ Zimbabwe, anaa ARTUZ, se wɔn akannifoɔ, Godfrey Chanda, bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere no na wɔde no too afiase nnɔnhwere mmienu wɔ Gweru a ɔmanfoɔ nnim.
Nanso, wɔayi Chanda a ɔyɛ ARTUZ boayikuw a ɛwɔ Midlands mantam mu no mu biako no adi berɛ a wɔhyɛɛ no sɛ ɔne agumadi akyerɛfoɔ a wɔwɔ Gweru nkɔ nhyiamu no.
ƆMAMPANYIN Obert Masaraure kaa sɛ woyii Chanda adi bere a wɔn a wɔkyerɛ agumadi wɔ ne nnanu sɔhwɛ ase no kɔɔ so sɔre tiaa nnansa sɔhwɛ no.
Masaraure se nnamfo a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no bi nso yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so boa wɔn nkabom.
Ɔyɛkyerɛ no baa awiei Wukuda.
Nanso Masaraure kaa sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu bi wɔ ɔsɔretia no akyi de ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛyɛ ho biribi.
Yɛantumi ne Adwumayɛ Soafoɔ, Awuraa Sekai Nzenza anhu aban gyinabea wɔ asɛm no ho nanso yɛannya ne telefon a wokura kyin no ho mmuaeɛ.
FC Platinum apue afi Caf Champions League no ama Zimbabwe bɔɔlbɔ ho nsɛmmisa pii asɔre.
Ɛwom sɛ wɔda so ara wɔ agumadi abien wɔ akansi no mu de, nanso FC Platinum ntumi nnyina Esperance a ɔwɔ nɔma awotwe no ano, na saa ara nso na wontumi mmoro Horoya Agumadi Kuw a wɔwɔ nɔma ason no bere a Horoya hwee wɔn wɔ fie ne abɔnten a ɛno ne nea edi kan a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ bere a saa akuw yi awie agumadi no pɛpɛɛpɛ no.
Mprempren, FC Platinum agodie anan no mu biako pɛ na ɔwɔ, enti wɔredi agoru kɛkɛ de awie wɔn agodie a aka no sɛnea ɛbɛyɛ a Spencer Mushambadope foforo bɛkyerɛ obu ama wɔn.
Mushambadope se biribiara remfi mu mma wɔn a wɔaka no.
Afe a etwaam no, Angola Mampanyin de August gyaee saa kuw koro no ara wɔ ɔfã a edi kan no mu bere a Lunda hwee wɔn wɔ fie bio no.
Wɔ afe 2017 mu no, Caps United duu akansi no fã ketewaa bi nanso wantumi annu akansi no fã a ɛtɔ so anan no mu bere a Al Ahli Tripoli a ofi Libya hwee no 4 - 2 wɔ fie no.
Afe koro no ara mu no, wɔbɔɔ Ngezi Platinum Nsoromma a na wogyina Zimbabwe ananmu wɔ Kaf Confederation mu no hwee wɔn wɔ ɔfã a edi kan no mu bere a Angolani Libolo hwee wɔn no.
Wɔ afe 2016 mu no, Zanaco a ofi Zambia no hwee Harare City a na ɛwɔ akansi koro no ara mu no wɔ mmirika a edi kan no mu bere a wɔhwee wɔn 2 - 3 wɔ Rufaro Agumadibea na wowiee 3 - 1 wɔ Zambia no.
Eyi kyerɛ sɛ akuw a ɛwɔ hɔ no ntumi nnyina Afrika akuw afoforo akyi sɛnea na ɛte wɔ mfe bi a atwam mu bere a Dynamos si akan wɔ ɔkwan a etu mpɔn so sɛnea ɛbɛyɛ a wobedu Caf Champions League a etwa to wɔ 1998 mu ne nea etwa to wɔ 2008 mu no.
Nea ɛyɛ yaw kɛse ne sɛ FC Platinum wɔ agumadi anan mu nkyerɛkyerɛmu biako pɛ, wɔnnhyɛɛ mu nkyerɛkyerɛmu biako pɛ, bio nso, wɔde agumadi anan mu nkyerɛkyerɛ asia ama.
Asɛmmisa no ne sɛ, sɛ kuw bi reboro akuw a ɛwɔ Zimbabwe no nyinaa na wɔredi agoru te sɛ eyi wɔ Afrika a, dɛn na ɛkyerɛ ma ɔman bɔɔl?
Ɔpanyin a ɔtaa United States akyi, Tinashe Musebi ka sɛ bɔɔl agye nsam araa ma ɛho abehia sɛ wɔyɛ nsakrae pii ansa na Zimbabwe akuw ahodoɔ no atɔ fam asen Lesotho, Botswana ne Swaziland.
Bɔɔlbɔ ho sɛnkyerɛwfo Farai Kambamura se Zimbabwe akuw ntumi nni nkonim wɔ Afrika, efisɛ wɔn a wɔboaa wɔn ma wodii nkonim wɔ Zimbabwe no rekɔ amannɔne, titiriw wɔ South Africa bere a wɔresi akan wɔ Afrika no.
Afe a etwaam no, FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa afe yi maa Rodwell Chinyafanere a odii nkonim wɔ bɔɔlbɔ mu nkonimdi mu wɔ afe a ɔkɔɔ Baroka no.
Nanso John Chikochi a ɔdii Lengthens bɔɔlbɔkuo no anim wɔ Premier Soccer League mu no kaa sɛ ɛhia sɛ Zimbabwe bɔɔlbɔkuo no tu mpɔn wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ a bɔɔlbɔkuo no betumi atua sika a ɛbɛma wɔaguan akɔ South Africa ne Zambia.
Mprempren, Zimbabwe wɔ akuw abien pɛ, Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super League. Wɔbɔɔ Zifa League afe 2005 mu nea etwa to.
Musa Masepe a ɔpɛ bɔɔl no se Zimbabwe nni bɔɔlbɔ ho nimdeɛ biara bere a wɔn a wɔbɔ bɔɔl no pɛ sɛ wɔto dwom anaa wɔyɛ biribi foforo bere a wɔn akatua wɔ bɔɔlbɔ mu no nni ano.
Sɛ eyi kɔ so a, ebegye bere ansa na akuw a ɛwɔ hɔ no ne Afrika akuw foforo asi akan.
Abatoɔ a wɔde bɛgyina Democratic Party ananmu wɔ US ɔmampanyin abatoɔ mu wɔ November mu no resɔre wɔ kan New York kuropɔn Michael Bloomberg abatoɔ no akyi.
Bloomberg a wabɛyɛ ɔdefo kɛseɛ no antu mmirika amfa annyina ne amanyɔkuo ananmu wɔ ɔmampanyin abatoɔ a ɔmampanyin Donald Trump bɛko no mu.
Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ wɔ November afe a etwaam no mu sɛ ɔde ne ho rehyɛ amanyɔkuo no mu, na ɔsɛee bɛboro dɔla ɔpepem anan wɔ aguade ho dawurubɔ ho.
Ɔdefoɔ yi antu mmirika no wɔ Iowa ne New Hampshire, na saa ara nso na ɔntu mmirika no wɔ Navada ne South Carolina, berɛ a ɔretwɛn March abatoɔ no, berɛ a amantam 14 bɛpaw obi a ɔbɛgyina Democratic Party ananmu wɔ US aban abatoɔ mu.
Bere a Bloomerg de ne nan sii fam sɛ ɔrekɔyɛ adwuma no, wɔn a na wɔyɛ amanyɔkuo no mufo te sɛ Bernie Sanders a ɔgyina Vermont ananmu wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu ne Elizabeth Warren a ɔgyina Massachusetts ananmu wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no fii ase sɛee Bloomberg kyerɛwtohɔ no.
Bere a Owura Sanders redi kan akasa wɔ Nevada amanyɔkuo anim no, ɔkaa sɛ nea ɛbɛyɛ na ne amanyɔkuo no adi Owura Trump so nkonim no, ɛhia obi a ɔbɛtumi aboa nnipa pii ano asen bere biara wɔ Amerika abakɔsɛm mu.
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ obi a wonim no yiye wɔ gyinaeɛ a New York kurow sohwɛfoɔ sii sɛ ɔde abibifoɔ bɛto hɔ na wahwehwɛ wɔn, ne Latinosfoɔ a na wɔreyɛ saa wɔ ɔkwan a ɛmfata so. Ɔkaa sɛ saa akwantuo no ntumi mma nnipa pii ntow aba mma Owura Trump wɔ November mu.
Nanso Bloomerg twitwaa Owura Sanders nsɛm no mu, na ɔkae sɛ Owura Sanders a ɔredi nhwehwɛmu no anim no apaw Democratic Party candidate wɔ ɔmampanyin abatoɔ mu a ɔne Owura Trump bɛtra mfeɛ anan a ɛreba no.
Amanyɔsɛm mu nhwehwɛmufo ne Zanu PF panin, Frank Guni, kae sɛ ɛda adi pefee sɛ na ɛda Sanders ne Bloomberg ntam, ɛwom sɛ na ɛda adi pefee sɛ mprempren Sanders wɔ akyitaafo bebree de.
Guni se, wɔ n’adwenem no, ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg bom tu mmirika wɔ aban abatoɔ no mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛdi Trump so nkonim.
Nnipa bi a wɔwɔ Democratic Party mu se; Barack Obama nanmusini, Joe Biden; Minnesota mmarahyɛ baguani Amy Klobuchar ne kan South Bend kurow sohwɛfo a ɔwɔ Indiana, ne ɔbarima a ɔne mmarima da, Pete Buttigieg.
Ananmusifoɔ 3,979 na wɔwɔ Democratic Amanyɔkuo no mu, na sɛ wɔbɛpaw obi sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ amanyɔkuo no abatow ase a, ɛsɛ sɛ ɔwɔ ananmusifoɔ 1,990.
Ananmusifoɔ yi akyi no, ananmusifoɔ a wɔdɔɔso nso wɔ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ wɔyɛ Democratic Convention wɔ Wisconsin wɔ July mu a, ananmusifoɔ ne ahwɛfoɔ 4,750 na ɛwɔ hɔ, na ɛsɛ sɛ onipa a wɔreyi no aba wɔ nhyiamu yi ase no nso nya nnipa 2,200. Ananmusifoɔ aduɔson nsia na ɛwɔ hɔ.
Nnipa pii kɔ sikakorabea ahorow anɔpatutuutu a wɔwɔ anidasoɔ sɛ wɔbɛnya sika de ayɛ sikakorabea kɛseɛ a ɛwɔ wiase no bɔhyɛ nanso wɔafa afurum a wabubu so.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe wɔ Sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne nkuro foforɔ mu daa no adi sɛ sikakorabea ahodoɔ biara nnyaa sika foforɔ yi na sikakorabea ahodoɔ bebree ntumi mmaa nkurɔfoɔ nnyaa dedaw no.
Jossam Marwira, a ɔyɛ sikakorabea adwumayɛfoɔ no mu baako kaeɛ sɛ ɔretwɛn da koro sɛ ɔbɛfa sika no na wate wɔ atesɛm krataa mu sɛ wɔde sika foforɔ bɛka ho.
Owura Marwira kaa sɛ n’ani gye ho paa sɛ ɔbɛtɔ sika wɔ mmɔnten so, na ɔkae sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ nnipa a wɔte sɛ ɔno no betumi anya sika afi sikakorabea ahorow a wonnye hwee.
Ɔbarima bi a ɔtɔ na ɔtɔn sika wɔ abɔnten so a wammɔ ne din no nso ka kyerɛɛ studio 7 sɛ ɔno nso rehwɛ sika foforo no kwan nanso wanhu hwee.
RBZ, Sikakorabea Kɛseɛ no bɔɔ amanneɛ nnansa yi sɛ ɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛbɛboa ama ɔman no sikasɛm mu ahokyereɛ ano abrɛ ase.
RBZ Amrado John Mangudya abɔ amanneɛ sɛ ɔde sika kɔkɔɔ dɔla abien ne dɔla abien a wɔhwɛɛ kwan sɛ wɔde bɛyɛ adwuma nnɛ.
Bankers Association of Zimbabwe ɔmampanyin Webster Rusere nso kae sɛ wonnya nhwehwɛɛ mu sɛ ebia wɔn nsa aka sika no, na ɔkae sɛ RBZ nkutoo na nsɛm no fi.
Ɔsɛmpɔw a ɛfa sikasɛm ho resɔre wɔ ɔman no mu, na ebinom ka sɛ ɛbɛboa nkurɔfo a sikasɛm haw wɔn na afoforo nso ka sɛ ɛyɛ aniwusɛm.
Zimbabwefo a wɔka kar wɔ South Africa no ho adwiriw wɔn bere a wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ Afrika Kesee famfo a wɔmpɛ sɛ amannɔnefo nya adwuma hyehye wɔn kar no.
South Africa aban asoafoɔ a ɔhwɛ polisifoɔ, Bheki Cele; Akwantuo Soafoɔ Fekuile Mbalula ne Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ adwuma so, Thulas Nxesi ne wɔn a wɔka lɔre ahodoɔ, wɔn a wɔrehwehwɛ adwuma, ne wɔn wuranom yɛɛ nhyiamu sɛ wɔnyɛ biribi mfa nhyɛ wɔn a wɔrehyew lɔre ahodoɔ no.
Na lɔre ahorow a wɔabɔ wɔn kɔkɔ no redɛw sɛ wɔbɛkyere wɔn bere a wɔresɛe sikasɛm no.
Nanso wɔkasa wiei nnɔnhwerew abien pɛ no, lɔre bi a ɛhyewee wɔ N2 a ɛwɔ Durban no so.
Polisi kasamafoɔ panin, Senior Superintendent Parboo Sewpersad gye toom sɛ wɔatoto lɔre foforɔ bi mu.
Wɔ dapɛn no awiei mu no, wɔde lɔre ahorow 18 a na Zimbabwefo afoforo suro ka ho sisii KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Ɔpanyin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum ano, Gabriel Shumba, kaa sɛ wɔde lɔre ahodoɔ no agyina kwantempɔn a ɛwɔ SA no so, na ɛno na ɛmaa kwan no twaa mu bere tiaa bi.
Ɔregyina South Africa Zimbabwe Exemption Permits ananmu, Edward Muchatuta, kae sɛ asɛm no akyi no, ɔne afirikafo foforo a wofi amannɔne nso sɔre tiae, na wɔhyɛɛ SA aban no sɛ ɔmfa ne ho nnye mu.
Ahyɛnkafoɔ no mu baako a wɔfrɛ no George Nanyika aka sɛ wɔne no mmɔ nkɔmmɔ.
Davie Munodawafa a ɔno nso ka kar no kae sɛ osuroe sɛ obekum no.
Munadawafa kɔɔ so kae sɛ afirikafo pii nnim wɔn daakye.
South Africa polisi panyin, Bheki Cele, bɔɔ kɔkɔ nnɛra sɛ polisifo bɛyɛ biribi atia wɔn a wɔde ogya to kar no mu no. Eyi nso na ɛmaa sika no fã a aka no gyinae.
Agyata ka kyerɛɛ studio7 sɛ asɛm no yɛ asɛm a na South Africafo aka dedaw sɛ ɛsɛ sɛ amannɔnefo gyae SA.
Shumba akasa atia nsɛnkyerɛwfoɔ nso sɛ wɔanka asɛm no ankyerɛ ɔmanfoɔ.
Agyata kɔɔ so kae sɛ wɔn ahyehyɛde no akyerɛw nkrataa akɔma amannɔne aban nanmusifoɔ a wɔwɔ South Africa, a Zimbabwe ka ho, sɛ wɔn nyinaa mmom nyɛ adwuma mfa nyi ɔhaw no mfi hɔ.
Dewa Mavhinga, a ɔyɛ Nnipa Ahofadi Asoeɛ kwankyerɛfoɔ wɔ Afrika Atifi fam no kasa tiaa asɛm yi na ɔhyɛɛ afirikafoɔ nkuran sɛ wɔntu kwan anadwo.
Sikasɛm mu ahokyereɛ a ɛwɔ ɔman yi mu no ama Zimbabwefoɔ ahwehwɛ adwuma wɔ South Africa, na ɛno de ɔhaw aba berɛ a South Africafoɔ nwiinwii sɛ ahɔhoɔ nnya adwuma nyɛ no.
Asɛnnibea no ahyɛ polisifoɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔbara kan Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw no titrani, Dr. Peter Magombeyi sɛ ɔnkɔ South Africa nkɔhwɛ wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔn a wɔkyere nkurɔfoɔ sie no yareɛ wɔ September14 mu.
United States rema Zimbabwe dɔla ɔpepem 42 foforo. Wɔde sika no bɛtɔ nnuan ama nnipa ɔpepem biako fi ɔsram a ɛreba no akosi May 2020 mu.
Wɔn a wɔtete Gwanda nkuraase a ɛwɔ Matabeleland Kesee fam mantam mu no ka Studio7 sɛ aban no nyɛ adwuma titiriw biara, na ankorɛankorɛ nnwuma nnya nkɔsoɔ ahe biara.
United States mampanyin, Donald Trump, bɛkasa akyerɛ Amanaman Nkabom no Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ New York no.
MDC mpanyimfoɔ ne Harare kuro mu mpanyimfoɔ reyɛ nhyiamu sɛ wɔrehwehwɛ akwan a wɔbɛfa so adi nsuo ho nsɛnnennen a ɛwɔ kuro no mu ho dwuma.
Wɔ dwumadie a wɔato din The Connection on LiveTalk no mu no, yɛhwɛ adeɛ a mmeranteɛ ne mmabaa bɛtumi ayɛ ama ɔman no sikasɛm atu mpɔn sɛnea ɛbɛyɛ a mmeranteɛ ne mmabaa mfi wɔn man mu nkɔhwehwɛ adidibea pa wɔ aman foforɔ a amamfrafoɔ nko ara na wɔwɔ wɔn man mu.
Sɛ wopɛ sɛ wode wo ho hyɛ dwumadi no mu, anaa wopɛ sɛ wode nkrasɛm mena Studio a, fa WhatsApp nɔma 001 202 465 0318—
Ɔpɛ sɛ otie Studi7, ɔkyere yɛn anadwo 7pm 909 am 4930; 6040, ne 15460 Kilohertz wɔ Shortwave da biara.
Wubetumi nso atie Studio7 anɔpa 6 kosi Dwoda kosi Fida anɔpa 909, 49 30, 7270, ne 9885 Short Wave.
Fida Zimbabwe de ne ho bɔɔ wiase aman a aka no ho hyɛɛ Amanaman Ntam Mmea Da, na mmea bebree ka sɛ wɔda so ara hyɛ wɔn so na wɔhwere wɔn nneɛma efisɛ ɔman no mu mpanyimfo ani nnye ho sɛ wɔbɛhyɛ wɔn nkuran ma wɔanya hokwan ahorow a ɛfata.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ amanyɔ mmara a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ mmea ne mmarima nyinaa yɛ pɛ de, nanso mmea a yɛkaa wɔn ho asɛm sɛ ɛho nhia sɛ aban mpanyimfo, amanyɔkuo ahodoɔ, asɔre ahodoɔ anaa nnwumakuo biara hwɛ hu sɛ saa asɛm yi sii.
Awuraa Jessy Majome a na ɔyɛ mmarahyɛbɛdwafie ne mmaranimfo no ka kyerɛɛ studio 7 sɛ mmea rehu amane kɛse wɔ ɔman no mu esiane sɛ mmarima mfa wɔn dibea nyɛ adwuma nti.
Wɔka sɛ hokwan kɛse wɔ hɔ ma ɔman no sɛ ɛbɛma mmea ne mmarima ntam atetew bere a amanyɔ mmara no gyina so no.
Zimbabwe Mmea Mmaranimfoɔ Fekuw no panin, Abigail Matsvai, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnɛ yɛ da a ɛho hia paa na wɔde rehyɛ aban mpanyimfoɔ nkuran sɛ wɔnni mmara a ɛma mmarima ne mmea nyinaa hokwan ahorow yɛ pɛ no so.
Mmarima ne mmea Asoeɛ no muni, Awuraa Tsungirai Hungwe Chimbunde, ka kyerɛɛ studio 7 sɛ nhomasua a ɛyɛ den ho hia na ama ɔmanfoɔ ahu hia a ɛho hia sɛ mmea ne mmarima nyinaa nya hokwan koro.
Ɔkaa sɛ n’adwuma no rebɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛkɔ amanyɔkuo ahodoɔ a ɛbɛma wɔn nso anya hokwan korɔ wɔ abatow mu sɛnea ɛbɛyɛ a mmea bebree bɛtu mmirika akɔpɛ adwuma.
Afe yi afahyɛ ahorow no asɛmti ne, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Awuraa Majome kaa sɛ ɛne asɛmti yi hyia, ɛsɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie no fa saa tumi yi so ma mmea ne mmarima nya nkongua koro wɔ abatow a ɛbaa afe 2023 no mu.
Awuraa Matsvai aboa akuw a wɔyɛ nsakrae yi wɔ dibea a wɔwɔ sɛ mpanyimfo no mu.
Awuraa Majome nso kaa sɛ ɛho hia sɛ mmea ka wɔn ho bom di ako, na ɛnsɛ sɛ mmarima di wɔn ho fɔ.
Ɔkaa sɛ ɛda adi pefee sɛ mmarima a wɔwɔ adwumayɛdan mu no pii mpɛ sɛ wofi amanyɔkuo no mu, na ɛno nti na wɔreko mmea na wɔama wɔn kwan kakraa bi a wɔde bɛkɔ adwumayɛdan mu.
Wodi Amanaman Ntam Mmea Da afe biara wɔ March 8 sɛ ɔkwan a wɔnam so hyɛ mmea nkɔso wɔ sikasɛm, amammuisɛm ne nneɛma foforo mu ne sɛ wɔbɛhyɛ mmea ne mmarima a wɔwɔ wiase nyinaa nyiyim ho nkuran.
Aban mpanyimfo dii afahyɛ ahorow wɔ Gokwe a ɛwɔ Midlands mantam mu, na ahyehyɛde pii nso dii afahyɛ ahorow wɔ mmeae ahorow. Ná MDC kannifo Nelson Chamisa redi saa da no wɔ Chitungwiza.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo foforo a wɔwɔ hɔ nnɛ, a Zimbabwe Nnipa Ahofadi Asoeɛ ka ho, kaeɛ sɛ ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ sikasɛm mu sɛnea obiara amma wɔn kwan no.
Zimbabwe Peace Project nso de ato dwa sɛ wɔbɛkasa atia hokwan a nnipa wɔ a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so, a nea ɛka ho ne hokwan a nnipa wɔ a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so wɔ January mu wɔ ɔman no nyinaa ɔsɔretia bi akyi.
Adwumayɛ Asɛnnibea no abu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ mmofra a wɔnyɛ adwuma no san kɔ adwuma nnɔnhwerew 48 mu, efisɛ wɔn dwumadi no yɛ mmara kwan so de.
Adwumayɛ Asɛnnibea temmufo Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi ama nnanu sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Asɛnnibea no san buu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ wɔde akasakasa a ɛda mmofra no duruyɛfo ne aban ntam no kɔdan ntamgyinafoɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wobesiesie asɛm no wɔ nnafua 14 ntam.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw no panin abɛdiakyire, Oduruyɛfo Masimba Ndoro kaa sɛ atɛn yi nyinaa akyi no, na nnuruyɛfoɔ nnim sɛ wɔbɛkɔ adwuma.
Studi7 bisaa no sɛ ebia wosuro sɛ wɔn adwuma befi wɔn nsa sɛ wɔanni asɛnnibea mmara so a, Dr. Ndoro kae sɛ ɛsɛ sɛ adwumawuranom yɛ ho biribi na ama adwumayɛfo asan akɔ wɔn adwuma.
Mmaranimfoɔ a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw ano, Doug Coltart, kaa sɛ ɔne wɔn nyɛ adwene wɔ nea ebefi mu aba no ho, nanso ɔbɛhwɛ nea enti a ɛte saa.
Col Tart san kae sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔde asɛm no kɔdan Asɛnnibea Kunini no sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ ho biribi a.
Studi7 antumi antie apɔmuden soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo ne apɔmuden asoafoɔ.
Nnuruyɛfo no kɔɔ so yɛɛ basabasa wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni adwuma biara a wɔbɛyɛ.
Dɔkotafoɔ a wɔn mfe akɔ anim a wɔda so ara yɛ adwuma no nso tenaa ase Yawda nnawɔtwe a etwaam no nwiinwii wɔ akatua ne tebea a ɛwɔ ayaresabea ahodoɔ mu ho.
US aban se Cyclone Idai sɛee Manicaland mansin no, na awerɛhosɛm yi bɛkɔ so ahaw ne manfoɔ.
Berɛ a ɔrekasa akyerɛ Studi 7 wɔ US aban nanmusini, Jason Taylor, a ɔyɛ USAID kwankyerɛfoɔ a ɔde mmoa ma wɔ atoyerɛnkyɛm bere mu no, ɔkaa sɛ berɛ a wɔne nnwumakuo foforɔ reyɛ adwuma sɛ wɔbɛsiesie akwan na wɔasan asi adan a asɛesɛeɛ no, seesei wɔde wɔn adwene asi aduan a ɛbɛbɔ nnipa ho ban so kɛseɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛgye nnipa nkwa.
Taylor kaa sɛ Manicaland amanehunu no yɛ aniberesɛm araa ma Zimbabwe aban no ankasa ntumi nyɛ.
Taylor a ɔde helikopta kɔɔ Manicaland mansin mu, baabi a ɔde sika hyɛ adwuma mu no kaa sɛ ɛyɛɛ no ahodwiriw sɛ ohuu adwenemhaw a ɛwɔ mantam no mu.
Ɔkae sɛ mmofra a ohuu wɔn no nni anigye. Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ sɛ Manicalandfo nya nneɛma te sɛ aduan ne dabere so mfaso a, wɔsan boa wɔn ma wɔn ho tɔ wɔn.
Taylor kae nso sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no, wɔanhu anaa wɔanhu wɔn a wɔte hɔ a wɔkyerɛ sɛ amanyɔkuo a wɔtaa wɔn akyi nti wɔn nsa nka mmoa no.
USAID aka nso sɛ ɔwɔ nimdeɛ a ɔde bɛtete Zimbabwefoɔ ma wɔahwɛ wim na wɔahunu bere ne baabi a ahum no bɛba ne akwan a wɔbɛfa so asiw nnipa nkwa ne agyapadeɛ a aban bɛka sɛ wɔnsɛe no ano.
Efi bere a Cyclone Idai pae gui no, United States ama Zimbabwe sika dɔla ɔpepem 2.6.
Ne nyinaa mu no, aban no, Amanaman Nkabom no ne ahyehyɛde ahodoɔ a ɛnyɛ aban de too dwa sɛ wɔde dɔla ɔpepem 60 bɛboa wɔn a wɔn ho akyere wɔn wɔ ahokyere mu wɔ Cyclone Idai.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 300,000 na wohia mmoa wɔ Manicaland mansin mu, na wɔn mu 129,000 yɛ mmofra nkumaa.
Wɔ amantam akron a Cyclone Idai sɛee no mu no, wɔsɛee sukuu ahorow 113, na ɛmaa sukuufo 90,000 hweree wɔn afie.
Aban no se nnipa bɛboro 300 na wɔnkan wɔn ano, na nnipa 399 foforo nso wuwui wɔ akwanhyia no mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ saa nnipa yi bɛdɔɔso.
Ayarefo bi ka sɛ mmofra ayarehwɛfo a wɔkyerɛ sɛ wosuro sɛ wobetumi awu wɔ ayaresabea ahorow a wɔnsa wɔn yare akyi na wɔrehwɛ wɔn wɔ amannɔne.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe ada no adi sɛ ayarefo bi atu kwan akɔ aman foforo te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia akogye ayaresa wɔ hɔ wɔ ɔyarehwɛfo a ɔhwɛ mmofra no akyi.
Ayarefoɔ a yɛne wɔn kasaeɛ wɔ Parirenyatwa no mu baako, Awuraa Molline Chindove kaa sɛ ɔbaa ayaresabea hɔ nna pii sɛ ɔrebɛsa no yareɛ nanso na hwee nni hɔ.
Awuraa Chindove kaa sɛ ɔrekɔ South Africa akɔsa no yareɛ esiane osuro a ɔwɔ sɛ osukɔm bekum ne nan nti.
N’abusuafoɔ bi a wɔfrɛ no Fiona Muchabaiwa kaeɛ sɛ ɔmfa ne yarefoɔ no nkɔ Zambia ɔkyena nkɔsa no yareɛ, na ɔkaeɛ sɛ ne boɔ yɛ den dodo.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe ada no adi sɛ aban ayaresabea ahodoɔ a wɔato mu no ama nnipa bebree regyae ayaresabea ahodoɔ a ɔmanfoɔ hwɛ wɔn wɔ ankorɛankorɛ ayaresabea ahodoɔ mu.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔfaa ne yere fii Chegutu Ayaresabea Kɛseɛ kɔɔ ankorɛankorɛ ayaresabea bi a ɛwɔ Chitungwiza.
Kasanze se bɔs a ɔfa fi Chegutu baabi a ɔte kɔ Chitungwiza no ama ne sika a ɔde hyɛ ne kotoku mu no ayera.
Apɔmuden Asoeɛ no abɔ amanneɛ sɛ mmofra ayarehwɛfoɔ a wɔagyae adwuma no bɛsan akɔ adwuma ntɛm ara.
Afei nso adwumayɛfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn a wɔyɛ adwuma no sɛ wɔnnyae adwuma no, na wɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔnsan nkɔyɛ adwuma no bio, sɛ wɔpɛ adwuma a.
Yei gyina asɛm bi a Ɔmanpanin abɛdiakyire Constantino Chiwenga de too nsa frɛɛ ayarehwɛfoɔ a wɔn ho yɛ hu nyinaa sɛ wɔnnyae adwuma.
Nanso Zimbabwe Nnuruyɛfoɔ a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ so se mmofra a aban yi wɔn adi sɛ ɔyarehwɛfo a ɔmma wɔn adansedi krataa no yɛ mmara.
Lionel Messi a ɔbɔ bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Argentina ne Spain bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Barcelona no se ɔne ne man resɛe awareɛ berɛ a wanni nkonim baako pɛ.
Messi na ɔkaa saa asɛm yi wɔ Cop America akansi a ɛkɔɔ so wɔ United States no akyi bere a Argentina dii nkogu wɔ nea etwa to koraa wɔ Chile ne mprenu so bere a Chile maa nkonimdifo no so no.
Chile dii Argentina so nkonim Kwasida bere a Francisco Silva de asabow somaa Argentina bɔɔlbɔfo Sergio Romero kɔɔ ɔfã a ɛmfata no.
Akuo mmienu yi de nnipa ɔpepem aduɔwɔtwe num agyina East Rutherford akyitaafoɔ 82,000 anim wɔ New Jersey.
Kuw ahorow a wɔredi agoru wɔ Copa America no fi Amerika Atifi ne Anafo fam.
Mfeɛ mmiɛnsa a atwa mu no, Argentina dii nkonim wɔ Chile bere a akuw no san nyaa nɔma 0 - 0 bio no. Messi dii nkonim wɔ asotwe a ɛdi kan no mu. Argentina hweree nɔma 4 - 2 wɔ asotwe a wɔde maa wɔn no ho.
Lion ka kyerɛɛ Argentina atesɛm krataa a ɛde TyC Sports bɔɔ amanneɛ sɛ wagyae bɔ a ɔbɔ ma Argentina no esiane sɛ wantumi anni nkonim wɔ nkonimbo no mu ɛmfa ho n’anibere no.
Messi adi mfeɛ 29.
Na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔne Barcelona bedi nkonim wɔ Champions League mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea.
Ayarefo bi a wɔwɔ Bulawayo mantumi ansa wɔn yareɛ wɔ aban ayaresabea akɛseɛ abien a ɛwɔ kuropɔn no mu berɛ a nnuruyɛfoɔ hyɛɛ da a ɛtɔ so anan bɔɔ wɔn Benada no.
Bere a studio7 duu Mpilo Ayaresabea anɔpa no, na wɔde ayarefo bi rekɔ fie a wɔrehwɛ wɔn wɔ nyarewa a emu yɛ den te sɛ apemfo a wɔwɔ awo mu dɛmdi ho.
Obi a ɔte hɔ a ɔdaa ne ho adi bere a Awuraa Dlamini ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔde ne nan a ahonhon no aba ayaresabea hɔ na wɔaka akyerɛ no sɛ ɔnsan nkɔ fie esiane sɛ nnuruyɛfo ntumi nhu no nti.
Yɛabɔ mmɔden sɛ yɛbɛte tebea no afi ayaresabea no kwankyerɛfoɔ Leonard Mabande nkyɛn, nanso ɔkaa sɛ yɛakasa akyerɛ kan oduruyɛfoɔ panin, Dr. Xolani Ndlovu a ɔkaa sɛ ɔrentumi nkasa nkyerɛ yɛn efisɛ ɔwɔ nnwuma pii yɛ.
Wɔ United Bulawayo Ayaresabea ahodoɔ no, wɔatoto ayaresabea asoeɛ a ɛhwɛ ayarefoɔ a wɔn yareɛ mu yɛ den so, na amanneɛbɔ bi a ayaresabea adwumayɛni panin, Ɔbenfo Narcisaus Dzvanga de too dwa nso kyerɛ sɛ ayaresabea no regye ayarefoɔ a wɔn yareɛ mu yɛ den no.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw kasamafoɔ Dr. Mthabisi 66 kaeɛ sɛ nnuruyɛfoɔ rekɔ so akunkum nnipa wɔ ɔman no mu nyinaa ɛmfa ho sɛ aban hwehwɛ sɛ wɔsan kɔyɛ adwuma no, ɔkaeɛ sɛ wɔntee aban hɔ asɛm.
Oduruyɛfo Ndlovu kaa sɛ ahokyere a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu, a nnuru ne ayaresabea afoforo a enni hɔ ka ho no ne ade titiriw nti a wɔyɛɛ saa.
Nhwehwɛmu dwumadie a ɛtɔ so ason no antumi antie aban no afã wɔ asɛm yi mu esiane sɛ yɛantumi anhu akwahosan soafoɔ Dr. Obadiah Moyo nti.
Nanso Dr Moyo abadiakyire, Dr John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ fon so sɛ, sɛ wofi ɔman no mu na ɔkyerɛkyerɛfoɔ Gerald Gwinji nso nkɔ nkurɔfo nkyɛn a, wɔnka ho asɛm.
Bulawayo Kuropɔn mu Mmarahyɛbɛdwani, Dorcas Sibanda, ka kyerɛɛ studio 7 sɛ nnuruyɛfoɔ atuateɛ no akɔ so akyɛ, na ɔde kaa ho sɛ ɛyɛ awerɛhosɛm sɛ aban de nnipa pii nkwa reto asiane mu.
Aban nnuruyɛfoɔ kɔɔ so yɛɛ adwuma Memeneda, na wɔ ayaresabea akɛseɛ mu no, wɔyɛ nnuruyɛfoɔ a wɔde mfeɛ pii ayɛ adwuma sɛ afotufoɔ anaa nnuruyɛfoɔ.
Owuyare bi akyi no, Barry Daka a kan no na ɔyɛ Highlanders bɔɔlbɔfo ne agumadi kyerɛfo no wuiɛ.
Wɔn babea Lorraine aka akyerɛ Studio 7 sɛ ne papa awu nnɛ wɔ wɔn fie wɔ Barbourfields.
Ɔkae sɛ wɔyaree Kwasida bere a na wɔrefi agodie bi ase wɔ Barbourfields Stadium na wosusuw sɛ ne fã adwudwo.
Nnipadɔm a wɔwɔ sorɔnsorɔmmea no de nkrasɛm bi too dwa wɔ Twitter so sɛ wɔn werɛ ahow yiye wɔ owu no ho na wɔkae sɛ wɔredi wɔn mmusua ne afoforo a wɔahwere wɔn wɔ agumadi ho amanneɛbɔ mu no ho awerɛhoɔ.
Kuo no se Owura Daka fii ase sɛ ɔbɛtoto kuw no mu wɔ 1986 mu na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛtoto nneɛma bebree te sɛ Independence League, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew League.
Wɔmmɔɔ Owura Daka ayi ho nhyehyɛe no ho amanneɛ.
Odwontofo a wagye din Thomas Mapfumo se ɔbɛka Zimbabwe mmofra foforo a wɔbɛkasa atia ɔsram a ɛreba no wɔ New York wɔ Amanaman Nkabom Mmarahyɛbɛdwafie a Ɔmanpanin Robert Mugabe bɛkɔ ase.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛho hia sɛ Zimbabwefo kyerɛ sɛ wɔn ani nnye sɛnea nneɛma rekɔ so wɔ ɔman no mu no ho sɛnea obiara wɔ hokwan sɛ ɔyɛ saa bere a nneɛma nkɔ yiye no.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔremmɔ sanku wɔ ɔsatu no mu efisɛ ɔpɛ sɛ ɔne Zimbabwefo bom kyerɛ wiase nyinaa aban, titiriw Ɔmanpanin Mugabe, sɛ ɛhia sɛ nneɛma sesa wɔ ɔman no mu.
"Mɛyɛ odwontofo nanso wɔ New York no ɛnyɛ nnwonto na mɛkɔ akɔka afoforo ho ma wɔasɔre atia ɔporɔw ne nhyɛso a Mugabe aban no de ba Zimbabwefo so no"
Ahyehyɛde ahodoɔ te sɛ #ThisFlag a Ɔsɔfo Evan Mawarire di anim, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne NGO ne amanyɔkuo ahodoɔ a ɛwɔ Zimbabwefoɔ a ɛwɔ nkuro ahodoɔ mu no bɛba abɛka ɔsɔretia no ho.
Afoforo a wɔhwɛɛ kwan sɛ wɔbɛkɔ apontow no ase no bi ne Patson Dzamara, onua aberante a ɔyɛ hokwan a nnipa wɔ ho ɔsatufo Itai Dzamara a afe a etwaam no ɔyerae no.
Amalgamated rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) se ɔkasa biara nni aban ne akyerɛkyerɛfoɔ ntam a ɛfa akyerɛkyerɛfoɔ nsɛmnsɛm ho.
ARTUZ Ɔmampanyin Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n’ahyehyɛde no ani nnye sɛ adesuafoɔ nni sika a wɔde bɛkɔ sukuu na akyerɛkyerɛfoɔ nni sika a wɔde bɛkɔ adwuma.
Masaraure kaa sɛ nnipa pii a wɔwɔ ne kuw no mu rekyerɛw krataa sɛ wɔrehwehwɛ nnwuma foforɔ esiane sɛ wɔn akatua nnɔɔso sɛ wɔde bɛhwɛ wɔn mmusua nti.
Yɛntumi ne Ɔbenfo Paul Mavhima a ɔyɛ Nhomasua Soafoɔ no nni nkitaho ntee n’afã wɔ asɛm no mu.
Bere a wiase agyiraehyɛde yɛ October sɛ Breast Cancer Awareness Month no, Kokoram Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe no kyerɛ sɛ nnipa bi a wɔwɔ ɔman no mu ntease a ɛnteɛ ho asɛm hia wɔn kɛse.
Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ wɔanya kokoram no di kan kɔ adwenem ɔyaresafo anaa adwenem ɔyaresafo nkyɛn, na afei wɔkɔ yareɛ a emu yɛ den ho ɔbenfo nkyɛn, na ɛma ɛyɛ den sɛ wɔbɛsa.
Kokoram Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe ɔbenfo Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ nkurɔfo kɔ oduruyɛfo a ɔfata hɔ, sɛ wɔwɔ ɔhaw no bi a.
Awuraa Mangwiro se ɛho hia sɛ wɔyɛ nnipa mu nhwehwɛmu na wɔanya kokoram, titiriw nufu mu kokoram.
Awuraa Mangwiro se nufu mu kokoram ne ade a ɛto so abien a ɛma mmea wuwu wɔ Zimbabwe.
Awuraa Mangwiro se efi October da a ɛhyɛɛ aseɛ sɛ ɔbɛhyɛ October agyiraeɛ sɛ Cancer Awareness Month no, n’ahyehyɛde no asɔ mmea bɛboro aduonum ahwɛ, na nnipa dodoɔ no bɛkɔ so akɔ soro akɔsi ɔsram yi awieɛ.
Bere a ɔtee Zimbabwe Kokoram Fekuw dwumadie no ho asɛm wiei no, ɔbea bi a wɔfrɛ no Gertrude Magwaniza kae sɛ ɔde ne babea kɔhyɛ ne nufu mu.
Awuraa Mangwiro se nneɛma pii na ɛma mmea nya nufu mu kokoram.
Awuraa Mangwiro se ɛhia sɛ wɔhwɛ mmea sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn nufu bɛsesa, na sɛ ɛba saa a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ wɔn ntɛm ara.
Awuraa Mangwiro se nnipa pii susuw sɛ sɛ wohu sɛ wanya kokoram a, ɛkyerɛ sɛ wɔrewu, nanso nneɛma pii wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de aboa mmea ma wɔanyin akyɛ.
Awuraa Mangwiro se nneɛma a ɛde kokoram ba no mu biako ne sradeduan a srade ne asikre wom.
Awuraa Mangwiro rehyɛ mmea nkuran sɛ wɔmfa hokwan a wɔanya sɛ wɔbɛyɛ kokoram mu nhwehwɛmu wɔ October mu no nni dwuma na wɔnkyerɛkyerɛ wɔn ɔyare no ho.
Afe biara nnipa bɛboro 5,000 na wonya ɔyare yi bi, na nnipa bebree bɛkɔ akohu oduruyɛfo a ɔhwɛ mmofra wɔ yare a emu yɛ den bi ho.
Fango adwumakuo a ɛwɔ ɔman no mu, Petrotrade, se sɛ aban kɔ so kyerɛ nneɛma boɔ wɔ pɛtroɔ a wɔtɔ ne ne tɔn ho a, pɛtroɔ a ɛho ayɛ na no remfi hɔ.
Bere a ɔretie mmarahyɛbɛdwafie adwenkyerɛ bi a ɛfa pɛtro bo ho no, kan Petrotrade panin Godfrey Ncube kaa sɛ, sɛ wɔma nnwumakuo kwan sɛ wɔn ankasa bɛtɔ pɛtro na wɔatɔn no a, ɛnna ɛbɛyɛ yiye.
Owura Ncube gye toom sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛma ne bo akɔ soro, nanso ɔkae sɛ ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɔbɛfa so ayi fango ho haw a ɛwɔ ɔman no mu bere tenten no afi hɔ.
Owura Ncube kaa sɛ, berɛ a ɔretwɛn sɛ aban bɛtɔ fango no, na ɛrebrɛ fango boɔ aseɛ wɔ ɔman no mu berɛ a ɛrenya fango pii no.
Owura Ncube daa no adi sɛ pɛtro ho ayɛ nã denam nhwɛso a ɔde mae no so sɛ wɔ asram asia a edi kan wɔ afe a etwaam no mu no, wɔtɔn lita ɔpepem 50 nanso saa bere no ara mu wɔtɔn lita ɔpepem 36 pɛ wɔ afe yi mu.
Bere a wobisaa Gloria Magombo a ɔyɛ odumgya adwuma no kyerɛwfo sɛ bere bɛn na n’adwumayɛbea no hwɛ kwan sɛ ɔbɛdi pɛtro a ɛho ayɛ na no ho dwuma no, ɔkae sɛ, sɛ amannɔne nnwuma nnɔɔso a, ɔhaw no remfi hɔ.
Ɔkae nso sɛ ɔsɛmpɔw no ho dwuma a wɔbɛdi no hia ɔman mũ no nyinaa na ɛnyɛ n’adwumayɛbea nko.
Bere a wobisaa John Mangudya a ɔyɛ sikakorabea kɛseɛ panin sɛ wɔde Smart Card no bɛtɔ pɛtro no, ɔkaeɛ sɛ krataa no bɛkyerɛ pɛtro dodoɔ a kar biara a ɛwɔ ɔdan a wɔde pɛtro gu mu no bɛtɔ pɛtro no, Awuraa Magombo kaa sɛ COVID-19 aniwusɛm no ama nhyehyɛeɛ no asan ayɛ yiye. Ná ɛho abɛhia sɛ wɔtɔ wɔ China.
Awuraa Magombo kae sɛ ontumi nkyerɛ bere a nhyehyɛe no bɛyɛ yiye, ɛwom sɛ Owura Mangudya ka kyerɛɛ boayikuo no ɔsram a etwaam no sɛ ɔhwɛɛ kwan sɛ ebedu June awie no wɔbɛbɔ mmɔden de kratasin no ahwɛ sɛ ɛbɛyɛ yie anaa.
Eyi ahyɛ mmarahyɛbɛdwafie boayikuw bi abufuw ma wɔaka sɛ odumgya adwumayɛbea no ntumi nyɛ n’adwuma sɛnea Awuraa Magombo nso kae sɛ ɔtee wɔ boayikuw no mufo nkyɛn nnɛ sɛ fango adwumayɛbea pii a ɛwɔ ɔman no mu retɔn ama US dɔla anaa amannɔne sika amannɔne.
Boayikuo no kaa sɛ, “yɛɛ yie” sɛ pɛtro ho ayɛ na wɔ ɔman no mu.
Zimbabwefoɔ de abibifoɔ ne abibifoɔ foforɔ ayɛ nkoa wɔ Memeneda afe a ɛtɔ so 40 a ɔman no atwe ne ho afi aborɔfo tumidi ho.
Abibifo tumidi a ɛbaa hɔ no maa nnipa pii nyaa anidaso sɛ awiei koraa no wɔn nsa bɛka aborɔfo tumidi a aborɔfo de wɔn mu pii guu bun no mu bere a wɔfaa wɔn asase pa no nyinaa no.
Nanso berɛ a ɔman no nyaa fahodie mfeɛ 40 akyi no, wɔn mu binom aka sɛ nneɛma asɛe koraa ama wɔn sɛ wɔde toto aborɔfoɔ kɛseɛ no ho, berɛ a wonni adwuma a wɔde bɛhwɛ wɔn mmusua.
Wɔka sɛ sikasɛm asɛe araa ma ɛyɛ den sɛ yebehu nea ɛbɛba daakye.
Wɔkyerɛ sɛ akwahosan ho nsɛm so atew bere nyinaa efisɛ ayaresabea pii a ɛwɔ ɔman no mu nyɛ adwuma sɛnea wɔhwɛ kwan no.
Wɔn a wɔda so ara yɛ adwuma no mu kakraa bi ka sɛ mpɛn pii no, wɔde di dwuma wɔ mmɔnten so sɔre tia sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya wɔn ano aduan.
Berɛ a wɔhyɛɛ kan ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa ase afe 2017 mu berɛ a wɔtoo kan ɔmampanyin Robert Mugabe tuo no ama ɔmanfoɔ anya anidasoɔ sɛ daakye papa bi bɛba.
Nanso wɔn mu dodow no ara rehyɛ ɔbayifoɔ ne ɔbayifoɔ no anuonyam, berɛ a wɔka sɛ nneɛma resɛe no.
Nanso biribi pa biara nni hɔ a Zanu PF ayɛ wɔ mfe 40 yi nyinaa mu?
Zanu PF North America mantam mu guamtrani Regis Charumbira se ne amanyɔkuo no ayɛ pii sɛ ɔde asase bɛma abibifoɔ ɛmfa ho sɛ ɔwɔ amanyɔkuo mu.
Owura Charumbira kaa sɛ afei de ne amanyɔkuo no ayɛ nhwehwɛmu wɔ wɔn a wɔanya mfuo sen afoforɔ mu, na ɛsɛ sɛ wɔn a wonnya nnyaa asase, a Zimbabwefoɔ a wɔte amannɔne nso ka ho no nya.
Nanso Timothy Muringai a ɔyɛ MDC-T a ɛwɔ Amerika Atifi fam no kyerɛwfo abadiakyire no kaa sɛ Zanu PF adi nkogu mfeɛ pii sɛ ɔbɛyɛ nea wɔhwehwɛ wɔ ahofadi ho apereperedi no ho no nyinaa.
Wɔka sɛ nneɛma asɛe mfeɛ bebree wɔ sikasɛm, akwahosan ne adwuma mu, na ama adwumayɛfoɔ pii nnya adwuma nyɛ wɔ mmɔnten so.
Ɔtɛmmuafoɔ Ntabazinduna Ɔtɛmmuafoɔ a ɔda Asɛnnibea Kɛseɛ ano nnɛ sɛ ɔnnye ntom sɛ wɔde no akɔto afiase asram 18.
Fetti Mbele a na ɔpɛ sɛ otu no fi Ntabasinduna mantam mu no, wɔkyeree Ishe Ndiweni ne afoforo 23 sɛ wɔabubu ne ban mu.
Eyi akyi na wɔkyerɛ sɛ wɔato Mbele yere, Nonkangelo Mpengesi mmonnaa.
Awurade Ndiweni mmaranimfoɔ, Dumrani Dube ka kyerɛɛ studio 7 sɛ ɔtemmufoɔ no mmu tumi a ahemfoɔ wɔ wɔ ne mmarahyɛ mu no.
Odwontofo Thomas Mukanya Mapfumo a wagye din ka sɛ ɔrehwɛ kwan sɛ ɔbɛyi ne album foforo no ɔsram yi mu bere a adwumakuo no kɔmputa ahwe ase no.
Adwumakuo no wɔ Eugene, Oregon a ɛwɔ United States na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Oduruyɛfo Mapfumo ka kyerɛɛ studio 7 sɛ nnwom 15 a ɔyɛɛ ho kyerɛwtohɔ no mu abiɛsa pɛ na aka.
Asɛnnibea Kɛse no abu atɛn sɛ Heal Zimbabwe mampanyin, Rashid Mahiya ayi asɛm ato hɔ sɛ wɔmmɛdi n’asɛm wɔ ne fie.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛyi Mahiya a ɔda Chikurubi afiase no Fida berɛ a polisifoɔ aka sɛ wontumi nwie wɔn nkrataasɛm no.
Mahiya mmaranimfoɔ a ɔne Zimbabwe Mmaranimfoɔ a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ so, Tonderayi Bhatasara, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, sɛ dɔla 1,000 a wɔde abɔ afɔre no da nkyɛn a, asɛnnibea no gyee Mahiya akwantu nhoma ne ne fie ahiadeɛ ne sɛ ɔbɛkɔ akɔbɔ polisifoɔ amanneɛ mprenu nnawɔtwe biara.
"Yɛagye asɛnnibea atɛn no atom, efisɛ adeɛ a ɛho hia ne sɛ wɔbɛyi onipa no na wɔayi no afi afiase" Bhatasara ka kyerɛɛ Huawei Studi 7 a ɛwɔ Zimbabwe no, na ɔde kaa ho. "
Mahiya ka nnipa dodow a wɔkyeree wɔn nnansa yi adapɛn mu sɛ wɔabɔ pɔw sɛ wɔbɛsɛe aban no bere a ɔsɔretia sɔree wɔ fango bo ho no.
Bere a ɔrekasa akyerɛ nsɛnkyerɛwfoɔ a wɔwɔ Harare no, Zimbabwe Aduruyɛ Fekuw no kyerɛwfoɔ panin, Sacrifice Chirisa kaa sɛ wanya krataa bi afi nnuruyɛfoɔ mpanyimfoɔ hɔ a ɛrehyɛ wɔn nkuran sɛ wɔnnyae adwuma no sɛ aban anyi nnuruyɛfoɔ mmeranteɛ a wɔrehu amane no ano a.
Chirisa a ɛbɛyɛ sɛ ɔno nso ne oduruyɛfoɔ panin no kaa sɛ adwuma no adɔɔso ama nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe akɔ anim, berɛ a nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe nkɔɔ anim ayɛ adwuma bosome baako no.
Chirisa kae sɛ, sɛ wobetumi ayɛ wɔn adwuma yiye a, ehia sɛ nnuruyɛfo nkumaa ne wɔn yɛ adwuma.
Owura Chirisa kaa sɛ ayarefoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea ahodoɔ no yɛɛ kɛseɛ berɛ a nnuruyɛfoɔ nkumaa ne nnuruyɛfoɔ nnum3333 a apɔmuden Asoeɛ Asoeɛ Asoeɛ Asoeɛ no yɛɛ wɔn adwuma no.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw no kyerɛkyerɛfoɔ panin, Mthabisi Anele Bhe kaeɛ sɛ n’ani nnye asɛm a kan ɔmampanyin Constantino Chiwenga kaeɛ nnɛra sɛ nnuruyɛfoɔ nkumaa da so ara kɔ sukuu no ho.
Chiwenga a ɔman no paw no sɛ ɔnni nkitahodie a ɛda aban ne nnuruyɛfoɔ a wɔn ho yɛ hu ntam no anim no yii ayarehwɛfoɔ no adi wɔ ɔko no akyi.
Nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ Owura Chiwenga de asraafo redi dwuma wɔ nsɛm a ɛhwehwɛ sɛ wɔne wɔn di nkitaho no akasa atia wɔn nneyɛe.
Nnuruyɛfoɔ nkumaa ka sɛ wɔpɛ sɛ aban ma wɔn nnwinnadeɛ, nnuru ne ntadeɛ a ɛbɛbɔ wɔn ho ban bere a wɔreyɛ adwuma no, ne akatua a ɛbɛdɔɔso a wɔka sɛ ɛte sɛ ɔkraman tow.
Nanso aban no san ka sɛ ne nnwuma ayɛ basaa araa ma ɛrentumi nnya sika a ɛde bɛdɔɔso.
Yɛante apɔmuden soafoɔ panin Owura Obadiah Moyo nka bere a ɔkɔɔ nhyiamu bi a ɔne nnuruyɛfoɔ a ɔhwɛ mmofra yɛeɛ berɛ a yɛdii kan kɔɔ wim no.
Adwumayɛ Asɛnnibea no apoo aban abisadeɛ a ɛne sɛ aban nni nkrataa biara a ɛfa nnuruyɛfoɔ a wɔnkɔ adwuma ho no.
Doug Coltart a ɔyɛ mmaranimfoɔ a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Dɔkotafoɔ Fekuw ano wɔ Adwumayɛban mu no kaa sɛ, kyerɛwtohɔ a efi Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Panin,HSB hɔ no nnɔɔso, enti yɛrentumi nni asɛm no ho dwuma wɔ mmara kwan so.
Asɛnnibea no hyɛɛHSB mmaranimfoɔ sɛ ɔmfa nkrataa a ayera no mma ɔkyena, Wukuada.
Nanso nnuruyɛfo aka nso sɛ ɛnyɛ kɔ a wɔbɛkɔ asɛnnibea no ne ade a ɛbɛma wɔakɔ adwuma, enti entumi nni ɔhaw no ho dwuma.
Kan Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw no panin abɛdiakyire, Oduruyɛfo Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma hwehwɛ sɛ ɔyɛ daa adwuma, na ɛsɛ sɛ wotua no ka wɔ eyi ho.
Nnuruyɛfo nkumaa no kɔɔ so yɛɛ adwuma wɔ September da a ɛto so abiɛsa no. Wɔkae sɛ wonni sika a wɔde bɛyɛ adwuma.
Nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe akɔ anim a wɔwɔ Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Kuo mu nso kɔɔ so yɛɛ adwuma Yawda a etwaam no, na wɔnwiinwii wɔ akatua pa ne ayaresa a ɛmfata ho.
Nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe akɔ anim no nso kyerɛw krataa kɔbɔɔ wɔn amanneɛ sɛ mfasoɔ biara nni so sɛ nnuruyɛfoɔ bɛkɔ ayaresabea ahodoɔ a wɔnni ayaresabea ahodoɔ a ɛbɛgye ayarefoɔ nkwa.
Nnuruyɛfoɔ no kasa tiaa aban no sɛ sika no akɔ soro ɔha mu nkyem 60, na wɔkaeɛ sɛ wɔne no nyɛ adwene.
Ne nyinaa mu no, Zimbabwe Sukuupɔn no abɔ nnuruyɛfoɔ mpanyimfoɔ baanu nso soboɔ sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ atuateɛ no mu na wɔrehyɛ afoforɔ ma wɔagyae adwuma.
Wɔn a wɔato wɔn asaworam ne Dr. Bothwell Mbuvayesango a ɔwɔ mmofra ayaresa ho nimdeɛ ne Dr. David Chimuka a ɔwɔ komayare ayaresa ho nimdeɛ.
Ɔbenfo Mbuvayesangano gyee din wɔ ɔman no mu berɛ a ɔyɛɛ ntafoɔ oprehyɛn maa wɔwoo wɔn wɔ afe 2014 mu na Ɔbenfo Wake yɛɛ komayare oprehyɛn kɛseɛ no.
Zimbabwe Nnuruyɛfoɔ Fekuw a ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ so no akasa atia Dr. Mbuvayesangano ne Dr. Get up.
Yɛntee akwahosan ho nsɛm biara mfii Zimbabwe Sukuupɔn mu, na saa ara nso na yɛntee akwahosan ho nsɛm biara mfii aban hɔ.
Nanso asɛm bi a efi Akwahosan Soafoɔ Obadiah Moyo hɔ kyerɛɛ sɛ nnuruyɛfoɔ antie aban frɛ a ɛne sɛ wɔnsan nkɔ adwuma no.
Moyo kaa sɛ aban no retwɛn sɛ asɛnnibea asɛnni no bɛba awie, na ɛno akyi no ɔkaa tebea no kyerɛɛ ɔman no.
Nnuruyɛfo kɔɔ so yɛɛ adwuma wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni sika a ɛdɔɔso a wɔde bɛkɔ adwuma.
Aban no ne adwumakuo bi a ɛwɔ amannɔne ayɛ apam sɛ wɔbɛboa ma wɔde nnyansramma akɔ amannɔne te sɛ India ne Japan.
Berɛ a ɔne Victoria Consulting rekasa no, Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ fagudeɛtu so, Winston Chitant, kaa sɛ aban no adwene ne sɛ ɔbɛma ɔman no anya sika de ayɛ fagudeɛtu adwuma wɔ India.
Chitant kae sɛ wobu akontaa sɛ Zimbabwe wɔ nnyansramma tɔn ɔpepepem 25, nanso wotu biriw tɔn ɔpepem 2 kosi ɔpepem 3 afe biara.
Chitant san kaa sɛ India ne beae a wɔtɔn gyabiriw sen biara afe biara sɛ wɔde toto aman foforo ho.
Wɔ saa nhyiamu koro no ara ase no, ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɛsɛ sɛ Zimbabwe de abusuabɔ pa a ɛda ɔman no ne India ntam no di dwuma.
studio7 ntumi nkyerɛɛ adwuma a Victoria Consulting adwumakuo no ayɛ mu adwuma ne adwumam mpanyimfoɔ.
Nanso berɛ bi a na ɔyɛ fagudeɛtu soafoɔ abadiakyire, Gift Chimanikire kaa sɛ ɔnhuu hia a ɛho hia sɛ Zimbabwe hwehwɛ baabi a wɔtɔn nnyansramma wɔ amannɔne a mprempren wonnya nnyansramma a ɛdɔɔso wɔ ɔman no mu.
Sikasɛm ho nimdefoɔ, Nyasha Muchichwa nso kaa sɛ wahu sɛ ɛho nhia sɛ Zimbabwe kɔhwehwɛ adwumakuo bi a ɛwɔ amannɔne a ɛpɛ sɛ wɔtɔn biriw wɔ Zimbabwe.
Owura Muchichwa kaa sɛ ɛyɛ papa nso sɛ yɛne aman foforo bedi nkitaho.
Ministry of Minerals wɛbsaet no se Zimbabwe wɔ nnyansramma a ɛsen biara, na ɛwɔ mmeae 29 a wotu biriw.
Nnwumakuo mmienu pɛ na ɛwɔ ɔman no mu a wɔfrɛ wɔn Hwange Colliery ne Mountain Resources.
Wɔayi MDC-T amanyɔkuo no mufo baasia a Nelson Chamisa di wɔn anim a wɔkyeree wɔn wɔ Harare Fida no mu biara dɔla 1,000 afi wɔn afie mu.
Magistrate Chancellor Bianca Makwande, Chamisa adwumayɛfoɔ baanu, Tendai Biti ne Awuraa Lynett Karenyi Korea; ɔman soafoɔ, Awuraa Gladys Hlatywayo; ɔman soafoɔ abadiakyire, Owura Lovemore Chinoputsa; ɔyɛ Ɔman Gyinabea Boayikuo no muni, na ɔyɛ amanyɔkuo no kyerɛwfoɔ abadiakyire, David Chimhini ne Ms Vongai Tome.
Wɔhyɛɛ mmarima yi sɛ sɛ wɔkyere wɔn wie a, wɔn mu biara ntua dɔla 1,000 nnansa yi ara wɔ MDC mansini Morgan Tsvangirai Fie ho akyinnyegyeɛ no akyi.
Awuraa Makwande kaa sɛ nneduafoɔ no bɛsan akɔ asɛnnibea wɔ July 24 na wɔakɔ so atena address a wɔde ahyɛ polisifoɔ nsa no so akosi sɛ wɔbɛdi wɔn asɛm no.
Bere a wɔrekasa akyerɛ Studi 7 wɔ atɛmmuo no akyi no, mmaranimfoɔ baasia no mu baako, Alec Muchadehama, kaa sɛ asɛnnibea no hyɛɛ nnipa a wɔregyina wɔn ananmu no sɛ wɔnsiw nhwehwɛmuo no kwan wɔ asɛm no mu.
Owura Muchadehama nso kaa sɛ ɛwom sɛ nnansa yi ara wɔbɔɔ nnipa baasia no soboɔ sɛ wɔyɛ basabasa wɔ Criminal Law (Codification and Reform) Act ase deɛ, nanso wɔde nneduafoɔ a wɔbaa asɛnnibea anɔpa yi no san kɔɔ polisifoɔ adwumayɛbea a wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔato COVID-19 Prevention Act no.
Mmaranimfoɔ baasia no nso abɔ asɛnnibea no soboɔ wɔ sɛnea wɔyɛɛ nneduafoɔ no ho.
Owura Muchadehama kaa sɛ wɔn a wɔda afiase no nni ahobammɔ papa, na wontumi nkyere COVID-19 bere a ɔda afiase no.
Amanyɔkuo no mampanyin, Nelson Chamisa aka sɛ ɔbɛkɔ so ako ama nsakraeɛ wɔ ɔman no mu ɛmfa ho sɛ wɔbɛkyere emufoɔ no.
Awuraa Makwande aka sɛ ɛnsɛ sɛ amanyɔkuo no kasamafo abadiakyire, Womberaishe Nhende a wɔrehwɛ no wɔ ayaresabea no da hɔ.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Owura Nhende pirapirae nnansa yi ara bere a wɔkyeree no de no kɔɔ ayaresabea no.
Wɔ asɛnnibea foforɔ mu no, Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafoɔ a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ so no kyerɛ sɛ polisifoɔ bi a ɔde Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa totoo kɔndɔm a wɔde dii dwuma ho no, ɔkyeree no, na ɔgyee dɔla 300.
Ɔpanyin a wɔfrɛ no Shungudzemoyo Kache nso bedi n’asɛm wɔ ne fie.
Nkɔmhyɛ kwan so Ayaresa ne Ogye (P HD) Asoeɛ panin, Walter Magaya asi ne bo sɛ wɔde no ato afiase wɔ Zimbabwe sɛ ɔne aman foforɔ reyɛ adwuma sɛ ɔbɛyɛ Aguma aduru a ɔkyerɛ sɛ ɔde sa HIV / AIDS, kokoram ne nea ɛkeka ho.
Wukuada anadwo a yɛrekasa akyerɛ Studio7 wɔ mpaebɔ dwumadie bi a ɛkɔɔ so wɔ Francistown, Botswana awieɛ no, Owura Magaya kaa sɛ ɔrennyae nhyehyɛeɛ a wayɛ sɛ ɔbɛma polisifoɔ akyere no wɔ November 2018 mu berɛ a ɔbɔɔ amanneɛ sɛ wanya HIV / AIDS ano aduru no.
Bere a ɔsrɛɛ Owura Magaya sɛ ɔntɔn HIV / AIDS no, wɔbɔɔ no ka dɔla 700 wɔ February mu afe a etwaam no.
Nanso asɛm no amma Owura Magaya annyae a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman foforɔ a wɔmpɛ sɛ wɔbɔ wɔn din reyɛ adwuma, na ɔkaa sɛ wɔahu sɛ Aguma ayaresa no yɛ HIV / AIDS haw no ano aduru.
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw a ɛwɔ Afrika, enti ɛsɛ sɛ aman nyinaa bom yɛ adwuma na ama wɔanya ɔhaw no ano aduru.
Owura Magaya kaa sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔne aman foforo yɛ adwuma, efisɛ na Zimbabwe nni ahotoso sɛ aduru no bɛsa ɔman no mu nyarewa a edi awu no.
Nanso, wɔ asɛm a ɛtoo Magaya a ɛwɔ Zimbabwe no mu no, wohui sɛ Aretha Medical Company adwumakuo no nni Zimbabwe Asoeɛ a ɛhwɛ Nnuru so no tumi krataa, na wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Apɔmuden Asoeɛ Asoeɛ no nhyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu nhu sɛ ebia Aguma aduru no yɛ adwuma anaa.
Dɔkota bi a ɔwɔ ayaresabea bi a ɛwɔ Francistown, Sengaphi Khuzwayo, kasa tiaa Magaya sɛ ɔrehwehwɛ sika.
Bere bi a atwam no na Owura Magaya ama akasakasa aba ɔman no mu bere a wɔkyeree no sɛ ɔreto ɔbaa foforo mmonnaa no, nanso akyiri yi, asɛm no kɔɔ asɛnnibea bere a wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no buu asɛm no gui wɔ mmara kwan so no.
Mmofra nnuruyɛfoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea ahodoɔ no de apemfoɔ nkwa ato asiane mu sɛ wɔwɔ ɔhaw a ɛte sɛ nea ɛwɔ Chinhoyi Ayaresabea Kɛseɛ no.
Awuraa Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wanya awo akyi adwenemhaw.
Awuraa Sibanda kaa sɛ ne ba a ɔda so ara yɛ ɔpatuwu no wui wɔ yafunu mu bere a wɔde no maa no Benada no, nanso dɔkota biara antumi ammoa no kae sɛ ɛsɛ sɛ ɔyarehwɛfo bi a ɔmaa abofra no wui no boa no.
Awuraa Sibanda se ɔhaw a ɛsen biara ne sɛ wɔbɛhohoro wɔn ntini mu ntɛm araa ma ebetumi asɛe wɔn akwahosan.
Awuraa Sibanda se wɔn nso rehyia nsu ho nsɛnnennen na wɔrennya ayaresabea agyananbea na wɔreboaboa nsu ano dedaw.
Erasmus Zindoga a ɔde ne yere fii Kariba baeɛ no kaa sɛ ɔnnyaa aduruyɛ mu mmoa biara mfii dɔkota hɔ, na dɔkota a ɔkɔɔ no ayaresabea hɔ no ampene so sɛ ɔbɛhwɛ ne yere.
Zindoga kaa sɛ ɔgyee kar firii Kariba kɔɔ Chinhoyi sɛ ɔde bɛyɛ kilomita ahanu aduonu num bɛsiane sɛ nneɛma nkɔ yie wɔ Kariba ayaresabea hɔ.
Yɛntee mmea dodoɔ a wɔrehyia ɔhaw a ɛtete saa wɔ Chinhoyi ayaresabea a ɛgye ayarefoɔ firi Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimb.
Kan Mashonaland Atɔe fam akwahosan ho kwankyerɛfo Tapiwa Dhliwayo se ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo yɛ adwuma wɔ ɔmantam no nyinaa mu.
Nanso ɔkae sɛ ɛnyɛ ayarehwɛfo nko ara na ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mmea a wɔapɔn yafunu sɛnea ɛte wɔ Chinhoyi Ayaresabea no.
Chinhoyi Kuropɔn mu kasamafoɔ Tichaona Mlauzi de asɛm bi too dwa nnawɔtwe a etwaam no sɛ Chinhoyi a nnipa yɛ 120,000 no rehyia ɔkɔm esiane akwan abiɛsa a wɔresiesie no nti.
Kokoram Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe no hyɛ ɔmanfoɔ nkuran sɛ wɔnhwɛ sɛ wɔanya nufu mu kokoram ntɛm ansa na yareɛ no mu ayɛ den.
Nnipa bɛboro 5,000 na wohu sɛ wɔanya kokoram ahorow wɔ Zimbabwe afe biara, nanso wɔn mu bebree hu oduruyɛfo a ɔhwɛ mmofra wɔ saa yare a emu yɛ den yi ho.
Ahyehyɛde no titrani, Junior Mavhu se mprempren wɔayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛhwɛ mmea ne mmarima a wɔanya nufu mu kokoram sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi anya mmoa ntɛm.
Wɔkyerɛ sɛ kokoram kunkum nnipa pii wɔ ɔman no mu, ɛnkanka mmea, ɛwom sɛ ɛtaa kɔ so wɔ mmarima mu de.
Kokoram Asoeɛ foforɔ nso rehyɛ mmea ne mmarima nkuran sɛ wɔmfa hokwan a wɔanya wɔ October mu sɛ wɔbɛyɛ kokoram mu nhwehwɛmu na wɔnkyerɛkyerɛ wɔn yareɛ no ho pefee bere a wɔredi Wiase Nufu mu Kokoram Ɔsram no.
Wiase no rehwɛ kwan sɛ ɔsram yi bɛyɛ bere a ɛbɛkae nkurɔfo ma wɔahu nufu mu kokoram ne sɛnea wobetumi anya so mfaso.
Awuraa Mavhu kamfo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔhwɛ obiara daa sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asa ɔyare no na wɔasa no ansa na atrɛw.
Zimbabwe dii mfe abien Memeneda fi bere a nnipa baasia wuwui wɔ Harare bere a nnipa pii kɔɔ mmɔnten so sɛ wɔrekɔkyerɛ abatoɔ a ɛbaa afe 2018 mu no ho anisɔ no.
Nnipakum yi kɔɔ so wɔ wiase afanan nyinaa berɛ a nsɛnkyerɛwfoɔ a wofi aman ahodoɔ so a wɔwɔ Zimbabwe rehwɛ abatoɔ a ɛdi kan ama Zanu PF kannifo Emmerson Mnangagwa wɔ amanyɔkuo no mu berɛ a wɔato amanyɔkuo no kannifoɔ Robert Mugabe a waka baabiara no.
Mnangagwa ne Nelson Chamisa a ɔyɛ MDC Apam no muni a na wɔn a wɔyɛ ɔsɔretia akuw nketewa mu akannifo ka ho no redi asi.
Wɔ atuo a wɔtotowee no akyi no, wɔhyɛɛ aban no ma ɔhyehyɛɛ asoeɛ sɛ wɔnhwehwɛ nsɛm no mu. Asoeɛ no maa kan South Africa mampanyin Kgalema Motlanthe bɛyɛɛ ne guamtrani.
Asoeɛ no kaa asɛm bi a ɛkyerɛ sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ akunkum nnipa baasia no, na ɛkaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔde awudifoɔ no kɔ atɛntenenee mu. Ɛsan nso kyerɛɛ sɛ aban no ntua wɔn a wɔakunkum wɔn no abusuafoɔ ka.
Owura Motlanthe asoeɛ nso kaa sɛ aban no mfa nea wawu no mma nkɔ sukuu, na sɛ nkurɔfo sɔre tia a, ɛnsɛ sɛ polisifo ne asraafoɔ de mmara no hyɛ wɔn nsa.
Abenfo a wɔhwehwɛ hokwan a nnipa wɔ ho nsɛm mu kyerɛ sɛ aban no nnya nnyinaa Motlanthe Asoeɛ no akyi.
Nanso nsɛm ho amanneɛbɔ soafoɔ Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no nim Motlanthe Asoeɛ no na ɔwɔ nhyehyɛeɛ a ɔde bɛhwɛ ahu sɛ wɔbɛdi asoeɛ no bɔhyɛ ahodoɔ no ho dwuma.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔde amanneɛbɔ no too dwa no mu baako, Lovemore Madhuku a ɔno nso yɛ Ɔman Amanyɔ Mmara Nhyiam no guamtrani no kaa sɛ n’adwuma awie n’adwuma no, na ɛyɛ Mnangagwa aban no asɛyɛde sɛ ɔbɛhwɛ ahu sɛ ɔde amanneɛbɔ no bɛyɛ adwuma.
Madhuku kae nso sɛ n’adwumakuo no ahyɛ mmara sɛ aban no ntua wɔn a wɔhwee wɔn no abusuafoɔ ka efisɛ asraafoɔ ne polisifoɔ abɔ wɔn tuo.
Hokwan a nnipa wɔ ho nimdefo ne ɔpanyin a ɔda Nnipa Ahofadi Asoeɛ ano wɔ Afrika Atifi fam, Dewa Mavhinga se aban no nkyerɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔde Motlanthe Asoeɛ Amanneɛbɔ no bɛyɛ adwuma.
Mavhinga kaa sɛ bɛyɛ mfeɛ mmienu ni a woyii amanneɛbɔ no adi, nanso sraani biara nni hɔ a wɔkyeree no sɛnea Motlanthe asoeɛ no kamfo kyerɛɛ no.
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa, n’asomfoɔ, mmarahyɛbɛdwafoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔabɛka ɔmanfoɔ ho ama wɔasiesie wɔn adwumayɛbea na wɔabɛtena Ɔman Adwumayɛbea a ɛhwɛ siesie adwumayɛbea so bosome mmiɛnsa a atwam ni.
Mnangagwa ne n’asomfo kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea anɔpatutuutu a wɔboa siesiee ayaresabea hɔ tebea a ɛho ntew no.
Ɔrekasa wɔ ayaresabea hɔ ahotew akyi no, Owura Mnangagwa kaa sɛ wɔagye dwumadi no atom yiye na ɛyɛ papa sɛnea ɛbɛma nnipa akwahosan atu mpɔn.
Ɔkae sɛ ɔhyɛɛ da no ase sɛ ɔkwan a ɔnam so bɛkae nkurɔfo sɛ eyi na ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara da.
Owura Mnangagwa kae nso sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo yi sumina a wɔde wura gu no fi hɔ na wosua biribi fi aman te sɛ Rwanda a wɔmma nkurɔfo kwan mma wɔnsɔn afie ne sare so anaa wɔnnantew basabasa no mu.
Agumadi Soafoɔ, Kirsty Coventry ne n’adwumayɛfoɔ a wɔfirii aseɛ yɛɛ adwuma wɔ Simon Muzenda Street na wɔbaa Afrika Unity Square a wɔne Meikles Hotel ne TM Supermarket adwumayɛfoɔ yɛɛ adwuma wɔ hɔ.
Wɔkae sɛ ɔmanfo ho dwiriw wɔn sɛ wohuu wɔn sɛ wɔrepra wɔn nneɛma wɔ abɔnten so na ɛsɛ sɛ nkurɔfo siesie wɔn mpɔtam hɔ bere nyinaa.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Atesɛm Nkrataa nso de wɔn akɔ mmorɔn a ɛbɛn adwumakuo no adwumayɛbea ti hɔ, na adwumakuo no nso atɔ bosea de ato mmɔnten so sɛ wɔntow nwura ngu.
Zimpapers kasamafo Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mframa bɔne abu so wɔ baabi a wɔyɛ adwuma no araa ma wɔahu sɛ ɛfata sɛ wɔne aban yɛ adwuma de siesie kurow no ne ɔman no.
Ɔkaa sɛ adwumakuo no adwumayɛfoɔ a wɔwɔ n’adwumayɛbea a ɛwɔ ɔman no amantam nyinaa mu nso de wɔn ho ahyɛ National Clean - Up Campaign no mu nnɛ.
Harare kurow sohwɛfo, Hebert Gomba, nkuropɔn mu agyinatufo, ne agyinatufoɔ nso ayiyi nneɛma fĩ wɔ nkuraase a ɛwɔ Harare no.
Bere a Gomba rekasa akyerɛ Studi 7 bere a ɔne OK Machipisa adwumayɛfo a wɔwɔ Machipisa adwumayɛbea a ɛwɔ Highfields no asiesie nwura awie no, ɔkae sɛ n’ani agye ɔbrɛ ntraso a ɛrekɔ so nnɛ sɛ ɔreka sɛ kurow no mu atew no ho.
Ɔkae sɛ ɛwom sɛ kuropɔn no ahotew hwehwɛ sɛ wɔyɛ ɔsatu de, nanso na bagua no rebɔ mmɔden biara sɛ wɔbɛma kurow no ho atew.
Owura Mnangagwa hyɛɛ da a wodi no Fida a edi kan wɔ ɔsram biara mu no ase sɛ ɔkwan a nnipa nam so bɛma wɔn mpɔtam atew na wɔanya apɔwmuden.
Asoeɛ a ɛhwɛ sikasɛm so se ɛbɛma wɔanya sika pii, na ɛbɛma wɔanya sika kɛseɛ wɔ ɔman no mu sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so adi sikasɛm mu ahokyereɛ a ɛwɔ ɔman no mu no ho dwuma.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu bi ase wɔ Harare nnɛ no, adwumayɛbea no kyerɛwfoɔ, George Guvamatanga kaa sɛ ɛrentumi nyɛ yie sɛ wɔbɛnya sika kɛseɛ a ɛbɛma wɔabɔ ka dɔla mmienu ne dɔla baako.
Guvamatanga kae nso sɛ n’adwumayɛbea nim sɛ ɔman no sikasɛm nyɛ papa na aban no bedi ɔhaw no ho dwuma.
Bere a wobisaa wɔn akwan a wɔbɛfa so adi sikasɛm ho nsɛnnennen ho dwuma no, Sikasɛm Soafoɔ Abadiakyire Clemence Chiduwa kaa sɛ wɔbɛbisa adetɔfoɔ sɛ wɔbɛyɛ dɛn anya sika no.
Sikasɛm ho nimdefoɔ bi a ɔwɔ Labor and Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ, sɛ aban no de sika hyɛ ɔman no mu a amannɔne nkitahodie nso ka ho a, ɛnna ɔbɛtumi adi sikasɛm nhyehyɛeɛ no so.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ, sɛ wɔkyere sikasesafoɔ a, ɛrenni ɔhaw no ho dwuma sɛnea wɔbɛyɛ no nna kakraa bi na wɔasan afi wɔn dwumadie no ase.
Asoeɛ a ɛhwɛ sikasɛm so agye atom nso sɛ sɛ wɔde sika a wɔde boa akwahosan nnwuma no toto akwahosan ho nsɛnnennen a ɛwɔ hɔ seesei no ho a, ɛnnɔɔso nanso wɔaka sɛ ɛbɛkɔ so atu mpɔn.
Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase sɛ n’ani agye akwan a wayɛ a ɛbɛma ɔman no sikasɛm atu mpɔn no ho.
Nanso kan sikasɛm soafoɔ, Tendai Biti, a ɔyɛ MDC-T akannifoɔ baasa no mu baako ka sɛ ɔman no sikasɛm mu ahokyereɛ reyɛ kɛseɛ berɛ a ɔman no sikakorabea kɛseɛ a ɛwɔ Zimbabwe no reyɛ nea ɛnsɛ sɛ ɔyɛ, na ɛresɛe ɔman no sika pii no.
Owura Biti a ɔno nso yɛ mmarahyɛbɛdwafie sikasɛm boayikuo no panin no kaa sɛ, ɛsɛ sɛ sikasɛm asoeɛ ne sikakorabea kɛseɛ no yɛ wɔn adeɛ sɛnea ɛho mmara teɛ na amma ɔman no sikasɛm nhyehyɛeɛ anyera sɛnea aban mpanyimfoɔ bi bɔɔ bosea no.
Nanso sikasɛm asoeɛ no se ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ hunu sɛ ɔman no de mfeɛ pii ayɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyehyɛ ɔman no, enti ɛgye berɛ na wɔatumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Singer Rise Kagona ka ne abakɔsɛm wɔ sanku so na ɔne Biggie Tembo a waka baabi no na ɛyɛ adwuma.
Mmofra baanan wui anadwo biara wɔ China, na wɔkyerɛ sɛ sɛ ayarehwɛfo reyɛ wɔn adwuma a, ɛntaa nyɛ yiye.
Odwumayɛni bi a onim tebea a ɛwɔ ayaresabea no ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ nkokoaa no wui anadwo a etwaam no bere a wɔwoo wɔn no akyi pɛɛ.
studio7 antumi ante mpanyimfo no nka wɔ saa ayaresabea yi.
Awuraa Chenai Chihwiti se ne papa, Owura Langton Chihwiti wui Wukuada bere a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea a ɛwɔ Harare no.
Matilda Chimbi a ofi Banquet a na ɔreyi ne nuabarima a owui Nnɛra bere a wantumi ammoa no no kae sɛ ne nuabarima afrɛ no akɔ ayaresabea a wohui sɛ wawu no.
Awuraa Chimbe ka sɛ, sɛ wɔanhwɛ nnipa a wɔrewuwu no yare ntɛm a, anka wɔn mu bebree benya wɔn ti adidi mu.
Mmofra ayarehwɛfo bɛboro 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahorow de wɔn ho ahyɛ da a ɛtɔ so anum ɔsatu bi a ɛhwehwɛ akatua kɛse mu wɔ ɔman no mu.
Aban no ayi mmofra ayarehwɛfoɔ a wɔagyae adwuma no nyinaa adi sɛ wɔda so ara hia sɛ wɔhwehwɛ adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔanya COVID-19 no redɔɔso de, nanso nnipa pii nyɛ ahwɛyiye sɛnea Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no kamfo kyerɛ no, te sɛ nkataanim a wɔhyɛ wɔ wɔn anim.
Ɛwom sɛ ɛda adi pefee sɛ ɔmanfoɔ retrɛw yareɛ no mu wɔ ɔman no mu, bɔs ahodoɔ mu ne sikakorabea ahodoɔ a nnipa ahyɛ mu ma, nanso wei ma Covid-19 trɛw yɛ mmerɛ.
Studi7 ahu nnipa pii a na wɔnhyɛ kaakaamotobi bere a na wɔne ɔmanfo hyia wɔ Harare kurow mu no.
Obi a ɔte Harare a wɔfrɛ no Paul Majaira a wɔammɔ ne ho ban no kae sɛ ɛtɔ mmere bi a ne werɛ fi sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban.
Ná ɔbarima bi a wɔammɔ ne din retwɛn sɛ obegye sika afi sikakorabea bi a ɛwɔ kuropɔn no mu bere a wɔn a wɔne no di asi no ka kyerɛɛ studio7 sɛ onim sɛ COVID-19 yareɛ no redɔɔso wɔ ɔman no mu.
Nanso bere a na onim sɛ ɛho hia sɛ obi gyina hokwan ahorow a ɔwɔ akyi no, osuro a ɔwɔ sɛ ɔde ne ho begye nsɛm mu no ne ade titiriw a ɛma nnipa yɛ biako wɔ ɔhemmaa mu.
Simon Zhou a na ɔretwɛn bɔs sɛ ɔbɛkɔ Bepɔw a ɛyɛ anigye so no kaa sɛ wɔde nnɔnhwerew anan na akɔ saa beae koro no ara a anka ebetumi aka wɔn.
Ɔkaa sɛ, sɛ nkurɔfoforo te Zupco bɔs mu a, ɛnyɛ sɛ wɔrehwɛ sɛ wim bɛyɛ hyew anaa wɔbɛhohoro wɔn nsa sɛnea na ɛte bere a ɔman no buei nea edi kan no.
Apɔmuden Kyerɛwfoɔ a ɔwɔ MDC Apɔmuden kuo mu ne kan apɔmuden soafoɔ a ɔwɔ apɔmuden kuo mu, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ ɛsɛ sɛ nnipa bɔ wɔn apɔmuden ho ban na wɔdi akwankyerɛ a apɔmuden adwumayɛfoɔ de ma no so.
Oduruyɛfo He hyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nkuran nso sɛ wɔntena dan mu wɔ awɔw bere mu.
Akwahosan Soafoɔ abadiakyire, John Mangwiro, nam telefon so ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔrekyerɛ nnipa pii ɔyareɛ no ho adeɛ na wɔresɔ nnipa pii ahwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no ntrɛw.
Ɔrekasa wɔ ne amanyɔkuo Politburo nhyiamu ase no, ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ nnipa a COVID-19 rekunkum wɔn no dodoɔ bɛka wɔn ma wɔasan asusuw bara a wɔabara wɔn no ho.
Nnipa a Covid-19 kunkum wɔn ne wɔn a wowuwu no nyɛ Zimbabwe nko, sɛnea ɛte wɔ aman pii a ɛwɔ wiase nyinaa a nnipa bɛboro ɔpepem 12 na wɔboro 88,212 wɔ Zimbabwe no.
Nnuruyɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ne ayaresabea adwumayɛfoɔ pii akasa atia mpilo Mfinimfini Ayaresabea a ɛwɔ Bulawayo sɛ wɔn ani nnye ho sɛ wɔbɛkyere wɔn mu baako wɔ Memeneda wɔ Harare.
Nnuruyɛfoɔ a wɔn a wɔka United Bulawayo Ayaresabea ho no atoto Mpilo Ayaresabea apon mu, na wɔde nkrataa a ɛkyerɛ sɛ wɔn ani nnye ɔkyere a wɔkyeree Oduruyɛfo Magombeyi a wɔkyerɛ sɛ ankorɛankorɛ bi a wonnim no kyeree no fii ne fie wɔ Harare no.
Ngongoma kae sɛ, "Nnipa da so ara rekunkum wɔn wɔ saa beae yi a ɛyɛ hu na ɛyɛ hu yiye"
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Panin Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer polisifoɔ rehwehwɛ nnipakum mmienu mu.
Wɔnkyeree obiara.
Awofo yɛɛ basaa na wɔtoo sukuu no mu
AWOFO sɔre tiaa wɔn bere a kar tae bi bui wɔ Putini Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Mangweni, Umtshezi anim no.
Wɔkyerɛ sɛ awofo no nwiinwii wɔ mmofra no tebea a enye wɔ sukuu no mu no ho.
Wɔkyerɛ sɛ mmofra kyere so wɔ sukuu dan mu, na nsu ne anyinam nkanea nni hɔ.
Asoeɛ a ɛhwɛ Nhomasua so a ɛmpɛ sɛ wɔsi sukuu no kasamafoɔ Panin a ɔwɔ Inkosi Langalibile Mansini a wɔfrɛ no S Prof. Mdakane kaa sɛ na ɔmanfoɔ no nwiinwii wɔ sukuu no ho.
“Yɛreyɛ adesua no wɔ baabi a Asoeɛ a ɛhwɛ Nhomasua so no ahyehyɛ bere tiaa mu.
Ɔmanfo ani nnye eyi ho.
Ɔmanpanin Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: "Wɔ 2010 mu no, wɔhyehyɛɛ bere tiaa mu sukuu adan maa nkurɔfo nyaa anidasoɔ sɛ wɔbɛkɔ so asi sukuu no a wɔnyɛɛ bi da.
Mmofra a wɔresua ade no tebea nye, nsu dedaw no kɔhyɛ ntwitwiridii no mu, ɛmfata sɛ sukuufo no nom.
Ɔkaa sɛ, ɔsɔretia no akyi no, ɔpanyin bi baa hɔ a ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɛnnɛ adwumakuo bi a ɛfiri Nhomasua Asoeɛ bɛba abɛka asɛm no akyerɛ awofoɔ.
KwaZulu-Natal adesua asoeɛ kasamafoɔ Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔne wɔn mantam adwumayɛbea dii asɛm no.
Wɔboro awarefo bi kum wɔn esiane sɛ wɔkyerɛ sɛ wɔawia ade nti
AMANYƆFO rehwehwɛ nnipa bi a wɔn adwenem yɛɛ wɔn nãã a wɔbɔɔ awarefo bi wɔ Shayamoya wɔ Mpumuza, a ɛbɛn Pietermaritzburg, esiane sɛ na wosusuw sɛ wɔabɔ korɔn nti.
Wɔkyerɛ sɛ ɔmanfoɔ a Kwasida owuiɛ no na wɔboroo Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu.
Ná awarefo no te faako.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔawia R2 500 ne ofipamfo bi telefon.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no hui sɛ bere a wɔpaa kyɛw akyi mpo no, wɔannyae boro a wɔboro wɔn no siw wɔn abo.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ bere a wɔhwee mmea ne mmarima no, na wɔwɔ hɔ.
Ɔmanfoɔ panin bi a wɔfrɛ no Jabu Zondo kɔɔ mpɔtam hɔ kɔkaa asɛm no.
Bere a ɔrekasa akyerɛ Sol pane no, ɔkae sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔawia ade de, nanso anka ɛnsɛ sɛ wokum wɔn.
“Maba mpɔtam ha.
Nsɛmmɔnedi ho nteɛm wɔ hɔ, ɛhaw yɛn ankasa wɔ saa beae yi, ɛwom sɛ wɔmma kwan mma ɔmanfo no ntua bɔne so ka de.
Ɛsɛ sɛ wofrɛ polisifo na wɔkyere wɔn a wɔyɛɛ saa no.
Ɛdenam nsɛm a me nsa kae so no, wɔbɔɔ wɔn a wɔkyeree wɔn no sobo sɛ wɔrewia ade wɔ sotɔɔ mu.
Seesei yɛwɔ ahotɔ, asomdwoe wɔ hɔ.
Abarimaa no nni baabi a ɔte, ɔbea no wɔ baabi a ɔte.
Mɛkɔ so ahwehwɛ n’abusua, na yebehyia wɔn ɔkyena (t Today) ne wɔn asusuw asɛm no ho.
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Panyin Nqobile Gwala kaa sɛ nnipa mmienu na wɔadi awu na polisifoɔ da so ara rehwehwɛ wɔn a wɔasisi wɔn no.
Esiane sɛ na wɔn dodow nni hɔ kosi sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ bɛnyaa wɔn nti, wɔantumi anhu wɔn a wohuu amane no mmusua.
Ná Guptafo no de sum ase aguadi rekɔ sikakorabea ahorow
SƐNEA nhwehwɛmu bi kyerɛ no, sɛnea Shadow World kwankyerɛfo, Paul Edward Holden kyerɛ no, wobu akontaa sɛ ɔman no amfa R49 billion anni dwuma ɔkwammɔne so.
Ɔkwankyerɛfoɔ no kaa saa asɛm yi wɔ boayikuo bi a Ɔtemmufo Raymond Zondo di anim.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔhunuu sɛ sika no yɛ R49 157 323 233
Wɔde 68 koguu sikakorabea ahorow daa.
Holden kaa saa asɛm yi de dii sika a wɔde kɔtoo sikakorabea ahodoɔ no ho adanseɛ.
Holden bisabisaa ɔdansefo panyin, Advocate Matthew Chaskalson nsɛm.
Holden ka kyerɛɛ adwumakuo no sɛ n’adanseɛ no gyina amanneɛbɔ ne sɛnea wɔretua sika ama Gupta nnwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Guptas de R287 faa sum ase fii Estina Dairy Farm Project hɔ.
Na nhyehyɛeɛ no ne sɛ wɔbɛyɛ akuafoɔ wɔ Free State.
Holden kaa sɛ Guptas fii ase de sika faa sum ase afe ansa na Estina dwumadie no refi ase.
Free State aban no fii ase de sika boaa Estina dwumadi no wɔ June 2011 mu nanso Guptas fii ase de sika kɔɔ dwumadi no mu wɔ May 2011 mu.
“Wɔnam Estina nhyehyɛe no so de sika siee sum ase ansa na dwumadie no refi ase,” Holden kae.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, aban tuaa R287 million maa Gupta abusua no, na wɔde sika no kɔhyɛɛ adwumakuo ahodoɔ sika mu maa ɛyɛɛ te sɛ nea ɛreyɛ R880 million wɔ afe 2012 ne afe 2016 ntam.
Adwuma no gu so.
Video a ɛka Ayeforokunu no wu ho nsɛm nyinaa
ƐDA a wokum Lindani Myeni wɔ Hawaii, USA, no ho video bi a ɛda nsow aba
Wɔ video no mu no, ayeforokunu no pue wɔ ofie bi mu wɔ Honolulu a ɔhyɛ ahemmotiri na ɔnam nnipa baanu a wɔfrɛ wɔn awarefo no akyi.
Ɛte sɛ nea ɔkɔɔ asɔrefie a ɛbɛn wɔn fie no.
Oyii ne mpaboa fii asɔrefie hɔ na ɔpaa mmarima baanu no kyɛw.
Wɔka sɛ bɛyɛ anibu 40 akyi no, wohuu Ayeforokunu no sɛ ɔrefi fie hɔ akɔpa awarefo no kyɛw.
Saa bere no ara na ɔbea bi baa hɔ bɛfrɛɛ nnipa 9 1911 sɛ ɔrekɔbɔ korɔnbɔ ho amanneɛ.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisifo sɛ ne kunu wɔ wɔn fie reba fie hɔ.
Sɛnea afiewuranom kyerɛ no, wɔamfa hwee amfi wɔn fie.
Wɔn a wɔtaa n’asɛm no akyi rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn nsa aka saa asɛm yi ankasa wɔ Intanɛt so.
Nanso, Ɔtemmufo Jim Bickerton kaa sɛ asɛnnibea no ahyɛ aban mpanimfoɔ sɛ wɔnyi video no nanso wɔnsɔn so.
Wɔka kyerɛɛ polisifo nso sɛ wɔmfa nnipa 911 a wɔfrɛɛ wɔn saa da no ho kyerɛwtohɔ mma.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa Bickerton ne Owura William Denselow a ɛwɔ eNCA no mu no, ɔdaa no adi sɛ bere a Ayeforokunu no fii fie hɔ no, ne bo amfuw.
Bickerton kaa sɛ, “Ɔkaa nsɛm a etwa to no, na ɛsɛ sɛ ɔpa kyɛw kosi sɛ obewu.”
Wɔ video a edi kan a woyii polisifo adi mu no, Ayeforokunu no bisaa wɔn nnipa ko a wɔyɛ, wɔn na wɔtoo tuo kum no bere a owui wɔ ayaresabea no.
Ɔkae sɛ wonnim sɛ Myeni yɛ obi a ɔpa kyɛw na polisifo wɔ video no nanso ɔfrɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu sɛ wɔatow ahyɛ wɔn so sɛnea ɛnsɛ.
Bickerton kae sɛ wɔbɛkɔ so ahwehwɛ nokware no sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu nea ɛrekɔ so no.
Wɔkyerɛ sɛ IFP mu kyɛfa bi sɔree wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP mmarahyɛbɛdwafoɔ soboɔ sɛ wɔrehaw awɛmfoɔ a wɔkyerɛ sɛ wɔbɔɔ ɔmanfoɔ baasa tuo kum wɔn wɔ amanyɔkuo nhyiamu bi ase wɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth) Kwasida anwummere.
Wɔkyerɛ sɛ awɛmfoɔ a Kurow sohwɛfoɔ no bɔɔ wɔn tuo no bɔɔ ɔmanfoɔ a wɔkaeɛ sɛ bɔɔlbɔfoɔ no too nhyiamu asa no ano kwan mu no gui.
Ɔman no fã bi bɔɔ amanyɔkuo no mpanyimfoɔ soboɔ sɛ wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtwe wɔn nkotodwe berɛ a wɔhyɛɛ ɛhɔ mmarahyɛ baguani bi sɛ ɔnsan nkɔ wɔn man mu.
IFP mpanyimfoɔ a wɔwɔ King Cetshwayo mantam mu na wɔfrɛɛ nhyiamu yi sɛ wɔnkyerɛkyerɛ asɛm a ɛpaapae ɔman no mu, efisɛ nnawɔtwe a etwaam no ɔkasa tiaa mmarahyɛ baguafoɔ a wɔatu wɔn nyinaa, a kan kurow sohwɛfoɔ Bonginkosi Biyela ka ho a wɔasan agye wɔn no.
Ɔmanfoɔ a na ɔka atuo a wɔtotoweeɛ no ho no, ɔbɔɔ IFP mpanyimfoɔ ne mmarahyɛfoɔ a na wɔwɔ hɔ no soboɔ sɛ wɔnka nkyerɛ awɛmfoɔ sɛ wɔntow wɔn tuo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnna wɔn abufuo adi.
"Yɛrekasa wɔ abɔnten so efisɛ na wɔmma yɛn kwan mma yɛnkɔ asa no so efisɛ na nnipa a wofi mmeae foforo ayɛ mu ma.
Ɔhaw no fii aseɛ berɛ a yɛkyeree ɔmanfoɔ panin foforɔ a na ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛfa ɔkwan a wɔato mu no so, na awɛmfoɔ ne mmarahyɛbɛdwafoɔ a na wɔwɔ hɔ no nyaa kwan sɛ wɔbɛtoto tuo no.
IFP kannifoɔ a ɔwɔ Mthonjaneni a ɔmpɛ sɛ wɔbɔ ne din no kaa sɛ ɔmanfoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu akyɛ.
Dapɛn a etwaam no, wɔkasa tiaa wɔn sɛ wɔnkyerɛkyerɛ wɔn mannifo a wɔayi wɔn afi afi afiase no mu.
Wɔayɛ nhyiamu ama mmarahyɛ baguafoɔ nyinaa ne IFP mantam mu mpanyimfoɔ sɛ wɔmfa mmuaeɛ mma ɔmanfoɔ.
“Ɔhaw no fii aseɛ berɛ a ɔmanfoɔ bi gyinaa asa no akyi, na berɛ a nhyiamu no hyɛɛ aseɛ no, wɔsiw ɔkwan a ɛda asa no ano, na wɔhyehyɛɛ aboɔ wɔ awɛmfoɔ hɔ, na wɔhyɛɛ wɔn ma wɔtotow atuo, efisɛ na ɔmanfoɔ no rebɛtow ahyɛ wɔn so.
Ɔkaa sɛ, na ɔmanfoɔ binom de tuo akura wɔn ho.
Kurow sohwɛfo a wɔapaw no foforo, Mbangiseni Biyela, ne nanmusini a wɔfrɛ no Phumlani Ntombela ne mmarahyɛ baguafoɔ a wɔwɔ Mthonjaneni Mantam mu nyinaa na ɛbaa nhyiamu no.
Mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma mmuae afi ɔmantam no mu mpanyimfo hɔ no anyɛ yiye efisɛ na wotumi twa wɔn ahunmu nsrahwɛ no mu na wɔantumi ammua nkrasɛm no.
Ɔman no kasamafoɔ Thami Shangase kaa sɛ ɛnyɛ ɔman no na ɔyɛɛ nhyiamu no ho nhyehyɛeɛ, na ɔde kaa ho sɛ ɛyɛ polisifoɔ nsam.
contacted IFP ɔman kasamafo a wɔfrɛ no Mkh Finance Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛma asɛm no ho mmuaeɛ nnɛ.
Basabasayɛ no fii aseɛ berɛ a woyii Biyela (dawurubɔfoɔ) ne mmarahyɛbɛdwafoɔ nnan a ɛde mpaapaemu baa ɔmanfoɔ mu, ɛnkanka IFP mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔhwɛ ɔmanfoɔ so.
KwaZulu-Natal polisifo kasamafoɔ Panin Thembeka Mbele kaa sɛ wɔabɔ wɔn soboɔ sɛ wɔabɔ mmɔden sɛ wobedi awu na wɔayɛ basabasa wɔ ɔman mu wɔ Melmoth polisifoɔ adwumayɛbea hɔ.
Mbete ka sɛ ommu n’ani ngu dwowtwa so
Mmarahyɛbɛdwafie kasamafo dada Baleka Mbethe abɔ soboɔ a ɛfa dwowtwa ho no agu, na ɔka sɛ emu bi yɛ akyinnyegyeɛ.
Awuraa Mbete reyi nsɛmmisa a efi asoeɛ a ɛyɛ nhwehwɛmu wɔ ɔman nhyehyɛeɛ mu a nnipa kakraa bi na wɔkyerɛ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie mufo bi de wɔn ho ahyɛ dwowtwa mu no ano no, ɔkaa sɛ wɔ nsɛm bi mu no, ɛyɛ den sɛ wɔbɛhyɛ wɔn so, na afoforo nso de, ɛte sɛ nea ɛyɛ atesɛm esiane sɛ na nnipa a wɔwɔ nimdeɛ nni adanseɛ biara nti.
Ɔtwee adwene sii akode ho ɔsɛmpɔw a ɛfa kan ɔmampanyin Jacob Zimbabwe ho no so sɛ ɛyɛ nhwɛso a ɛkyerɛ sɛ ne nsa kaa krataa bi a ɛfa nsɛm a ɛyɛ den ho nanso na onnim nea ɛyɛe a ɛbae.
“Mpanin, minim nnipa bi a wɔadi adanseɛ wɔ ha ne ɔkwan a NC nam so reyɛ adwuma.
Minim nso sɛ ɔkasafo no aba ha abɛka sɛ, ɛnyɛ nea wote sɛ wɔreka ho asɛm kɛkɛ na wubetumi aka.
"Mɛtumi aka akodie asɛm no ho asɛm, asɛm a wɔde too hɔ nnɛra (Monday) no.
Krataa bi da me dwumadibea pon ano.
Nkyerɛkyerɛmu a ɛyɛ ahodwiriw na ɛyɛ ahodwiriw na ɛwɔ krataa no mu nanso wɔamfa wɔn nsa anhyɛ ase da na obiara nkyerɛwee.
Mmarahyɛbɛdwafie no nni adagyew koraa, na mintumi nnye nhoma yi gye sɛ minim onii a ɔkyerɛwee na yɛkaa ho asɛm.
Asɛm no ne nea ɔkyerɛwee no, na ɛsɛ sɛ saa nipa no ba me nkyɛn bɛte me ase.
Merebɔ mmɔden sɛ megye so seesei sɛ yɛantumi ansusuw atesɛm no ho wɔ Mmarahyɛbɛdwafie hɔ a, " Mbete kae.
Wɔ June 2017 mu no, wobisaa no nea ɔreyɛ wɔ Gupta abusua no asɛm bi mu.
“Merenkae ade yiye nanso minim sɛ ɛfa asɛm bi a ɛreka Guptas ho.
Misusuw sɛ bere a saa nsɛm no bae no, anka yɛbɛfrɛ wɔn a wɔkyerɛwee no.
Ma yɛnhwɛ nea wɔka fa wiase a atwa wo ho ahyia no ho.
Sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛnya nkyerɛkyerɛmu na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma no, Awuraa Mbethe kae sɛ: "
Wɔbɔɔ NSFAS sobo sɛ sukuuni bi awu
ADESUAFOɔ rebɔ NSFAS soboɔ sɛ sukuuni bi a wɔkyerɛ sɛ ɔdaeɛ nnanu wuiɛ wɔ sukuu no kwan ano, Durban Tvet Kɔlege a ɛwɔ Cato Manor Memeneda.
Wɔkyerɛ sɛ nea wawu no, Yonwabo Manyanya (26), a wawie anyinam ahoɔden mfiri adansi adwuma no, nnipa a ɔne wɔn te no yii no fii mu esiane ɔdan ka nti.
Wɔhyɛɛ nea wawu no ma ɔdaa abɔnten nnanu esiane sɛ na onni baabiara a ɔde ne ho bɛhintaw Dwoda bere a woyii no fii ne fie no nti.
Wɔbɔɔ amanneɛ Wukuada sɛ nea wawu no nni ahoɔden.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ne mfɛfo sukuufo no ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ baabi de no sie.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Yonwabo a wɔkyerɛ sɛ ɔte mpɔtam hɔ no wui Memeneda wɔ ɔdan a na n’adamfo no te mu wɔ Durban North no mu.
Adesuafoɔ no mu baako a ɔbɛn owufoɔ no kaeɛ sɛ wɔn ho dwirii wɔn wɔ nea asi no ho, na ɔkasa tiaa NSFAS sɛ wɔtwe wɔn nan sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛnya sika.
“M’ani nnye wɔ asɛm a ɛyɛ yaw yi akyi.
Mepɛ sɛ NSFAS de ne ho gye nsɛm mu efisɛ ɛte sɛ nea nsɛm a ɛtete sɛɛ besisi wɔ awɔw bere mu no bɛboa osuani no.
Owufo no busuani bi a na ontumi nnya mmuaeɛ no ka kyerɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ sɛ wɔrentumi nka asɛm no nkyerɛ wɔn.
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Panyin Nqobile Gwala kaa sɛ wɔmmɔɔ asɛm biara ho amanneɛ.
Sikasɛm mu ahokyere no nso atrɛw adu Asherville sukuu a ɛwɔ Sydenham no, berɛ a sukuufoɔ bɛboro 50 sɔre tiaa wɔ apon ano nnɛra no.
Adesuafoɔ no ka kyerɛɛ Isolongan sɛ wɔdaa abɔnten so wɔ mfinimfini hɔ efisɛ wɔpam wɔn fii wɔn dabere a wɔantua wɔn ka no mu.
Adesuafoɔ a na wɔhyɛ pajamas no mu fã kɛseɛ no ara fi Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga na ɛbaeɛ.
Owura Siyabonga Sambu a ɔwɔ Ermelo, Mpumalanga, a ɔde mfeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa asua Ɔmanfoɔ banbɔ ho abodin krataa no, kasa tiaa adwumakuo no ne NSFAS sɛ wɔfaa wɔn sika berɛ a wobisaa wɔn sika a wɔde bɛyɛ adwuma no.
Ɔkae sɛ efi February mu no wɔn nsa anka sika biara a ɛbɛma wɔn a wɔte hɔ no akyerɛ sukuufo no kwan wɔ adwuma mu.
“Yenni sika a yɛde bɛtɔ aduan.
Wɔmaa wɔn a wɔde akwammisa krataa kɔe no akwantu ho ka ne sika ketewaa bi a wonyae.
Mfaso biara nni adwumayɛbea hɔ, na ɛhwehwɛ sɛ awɛmfo no tu yɛn firi hɔ.
Z specialist Mabanga a ofi Johannesburg a ɔkae sɛ ɔte abɔnten so esiane sɛ wɔatwa no asu nti no sii eyi so dua.
Dr. Mthabisi 66,000, a ɔyɛ Mpilo Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw no kyerɛwfoɔ panin no kaa sɛ ɔnni anigyeɛ wɔ nea afi mu aba no ho, na ɔpɛ sɛ wɔhu Dr Magombeyi sɛ ɔwɔ nkwa mu. Oduruyɛfo mpanimfoɔ a kan no na ɔyɛ Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw no kyerɛwfoɔ no nso kaa sɛ ɔpɛ sɛ wɔdi ne haw no ho dwuma.
Oduruyɛfo foforɔ a ɔkyerɛ sɛ ɔne Dr Magombeyi ayɛ adwuma no, ɔkaa sɛ nnuruyɛfoɔ pii suro sɛ ɔbɛwu, nanso ɔde kaa ho sɛ, sɛ wɔanhu Oduruyɛfo Magombeyi a, ɔbɛsan akɔ adwuma ansa na wɔasiesie n’asɛm.
Mpilo Ayaresabea kwankyerɛfoɔ Leonard Mabandi kaa sɛ, sɛnea ɔnim no, nnuruyɛfoɔ ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛsan akɔyɛ adwuma bere tiaa bi akyi.
Ɔbarima bi a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔyɛ Walter a ɔkyerɛ sɛ wɔahwɛ ne yere no ka sɛ nnuruyɛfo nhuu ayarefo pii.
Nnuruyɛfo redi ako bere a wɔkyeree Oduruyɛfo Magombeyi no. Nnuruyɛfo agyae adwuma adapɛn abien aka sɛ wɔrentumi ntua kar ho ka bio.
Aban no se ɛrehyɛ mmara bi a ɛbara nnuruyɛfoɔ sɛ wɔnnhyɛ wɔn so, nanso nnipa ahofadi ho abenfoɔ ka sɛ eyi nyɛ ɔman mmara.
Nnipa mpempem pii kyekyeree Kentucky mmɔnten so wɔ United States ha kɔkaa akuturukubɔfo Muhammad Ali a owui Fida a na wadi mfe 7 no ho asɛm.
Nnipa a wɔagye din wɔ nhyiam no ase no bi ne kan US Ɔmampanyin Bill Clinton, akuturukubɔ mu nkonimdifo George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, sini mu nsoromma a wagye din yiye.
Ɔmanpanin Obama de awerɛkyekyesɛm kɔmaa wɔn. Zimbabweni bi a ɔte Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga se ɔman no betumi asua nneɛma pii afi agumadifoɔ a wɔawuwu a wɔbɛhyɛ wɔn anuonyam no mu.
“Mɛtee sɛ ɛsɛ sɛ yedi wɔn a wogyina ɔman no ananmu na wowuwu te sɛ Muhammad Ali no ni sɛnea yɛahu wɔ akuturukubɔfo yi ho no. Nsrahwɛfo ne ɛhɔfo ayɛ kurow no mu ma a wɔrebedi Ali awerɛhow. Ɛda a edi hɔ no yehui sɛ n’adaka no fi wimhyɛn gyinabea reba. Ɛkaa me koma paa sɛ mewɔ anidaso sɛ sɛ yɛn mmirikatufo wu a yɛbɛyɛ eyi wɔ fie ama wɔn.”
Zimbabwe Asɔre Ahorow Bagua (ZCC) se Matabeleland Kesee fam, Matabeleland Atifi ne Bulawayo amantam mu suahu no ama ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ asɔre ayaresabea ahorow a ɛwɔ mantam no mu no werɛ ahow kɛse.
ZCC ayiyi ntadeɛ a ɛbɛbɔ ayarehwɛfoɔ, nnuruyɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ foforɔ a wɔwɔ asɔredan ahodoɔ mu wɔ amantam mmiɛnsa no mu.
ZCC kyerɛwfo panyin, Ɔsɔfo Oduruyɛfo Kenneth Mtata ka kyerɛɛ studio 7 sɛ wɔahu sɛ nnipa pii di kɔm na wɔn ho yeraw wɔn na ɛhyɛ wɔn kuw no mufo abufuw.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔnam ayayade so na ɛkaa n’anom asɛm, na wɔnam ayayade so na ɛkaa n’anom asɛm.
Ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ aban yi amanyɔsɛm to nkyɛn na ɔde ne ho gye mu ntɛm ara boa nnipa a ɔkɔm de wɔn no.
Ɔbenfo Mtata kaa sɛ n’ahyehyɛde no bɛka nea wɔahu nyinaa akyerɛ aban sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa afie bebree a ɔkɔm ne dadwen ahyɛ mu ma no ntɛm ara.
Zimbabwe dɔla no kɔ so yɛ mmerɛw na nneɛma bo kɔ soro ntɛmntɛm wɔ afe 2007 ne 2008 mu.
Wɔretɔn Amerika dɔla no agye dɔla 32 akosi 40
Aduan, pɛtro, ne nneɛma foforo bo abɛyɛ den araa ma ebinom ahwehwɛ sɛ wɔde ɔman sika no di dwuma.
Bere a ɔrekasa wɔ apontow bi ase wɔ January mu no, ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa kae sɛ wanya ɛhɔnom dɔla no so tumi bio sɛnea ɔman biara ntumi nnyina a n’ankasa sika nka ho.
Nanso, Nelson Chamisa, a ɔyɛ ɔsɔretiafoɔ panin no kaa sɛ ɔman no sika a wɔde bedi dwuma no renyɛ yie.
Nanso sikasɛm ho nimdefo Ɔbenfo Gift Mugano se ɛnyɛ amanyɔfo na wɔkyerɛ aguadi nhyehyɛeɛ no nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Ɔmampanyin a ɔda Zimbabwe Rdetɔnfo Kuo ano, Denford Mutashu nso gye toom sɛ wɔatɔn amannɔne nkitahodie.
Ɔpanyin a ɔda Zimbabwe National Chamber of Commerce ano, Chris Mugaga nso kaa hia a ɛho hia sɛ yɛbom yɛ adwuma na ama yɛanya dɔla no na yɛatumi ayɛ adwuma yiye.
Nanso Ɔbenfo Mugano se ɔkraman wura biara nni hɔ a wada wura no mu efisɛ aban no mpo mpene so sɛ obegye ɔman no dɔla no.
ZCTU kyerɛwfo panyin Japanhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yiye.
Sikasɛm ho abenfoɔ bi kyerɛ sɛ, Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe, RBZ, reyɛ nhwehwɛmu a ɛbɛtumi ama ɔman no agyae nsɛnnennen.
Nanso RBZ amrado, Dr. John Mangudya se eyi yɛ atoro.
Zimbabwe fii ase de amannɔne sika dii dwuma, a US dɔla no ka ho wɔ afe 2019, mu nanso akyiri yi ɔsan de ɛhɔ dɔla nkutoo dii dwuma afe a etwaam no.
Zimbabwe Amanehunu Mu Nhwehwɛmu Boayikuo, ZimVac bu akontaa sɛ Zimbabwefo a wɔtete nkuraase no mu ɔha mu nkyem 59 na ɔkɔm rekum wɔn fi January kosi July afe a ɛreba no.
Nanso bosome a etwaam no, na nnipa ɔha mu nkyem 1 pɛ na wohia aduan wɔ nkuraase.
Mmeae a ɛhaw adwene paa ne Matabeleland Atifi fam, Masvingo ne Midlands.
Fewsnet, ahyehyɛde bi a ɛbɔ aduan ho ban, se nso sɛ nnipa pii a wɔtete nkuropɔn mu hia mmoa afe yi mu bere a ɔman no sikasɛm sɛe no.
Nnipa a aduan ho nsɛnnennen no haw wɔn kɛse ne Chipinge ne Chimanimani, faako a ahum bi asi wɔ Cyclone Idai no.
Chimanimani bi a ɔte Chimanimani, Joel Dhumakwezu se wɔn a wɔwɔ mpɔtam hɔ regye nnuan afi Wiase Aniwa ahyehyɛde no hɔ bere a wɔde wɔn a wohia mmoa kɔhyɛɛ Red Cross dwumadie mu no.
Nanso wɔka sɛ wɔn a wɔnyɛɛ wɔn kyerɛwtohɔ no rehu ɔkɔm kɛse bi.
Nnipa bi a wɔte Gweru ka sɛ, sɛ atubrafoɔ bi bɔ kuro no ho ban a, coronavirus anaa Covid-19 a ɛretrɛw no haw wɔn.
Efi Fida a etwaam no, nnipa bɛyɛ 120 na wɔakyere wɔn wɔ Gweru Polytechnic.
Nnipa bɛyɛ 30 na wɔde wɔn agu afiase wɔ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege fi nnɛra.
Saa nnipa yi ka Zimbabwefo a wofi South Africa ne Botswana redi wɔn so no ho.
Nsɛm ho amanneɛbɔ kyerɛwfo Nick Mangwana kaa sɛ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege betumi ama nnipa 500 a wofi amannɔne aba hɔ. Wɔkae nso sɛ Gweru Polytechnic ayɛ ma dedaw.
Awuraa Enita Nyati a ɔte hɔ no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wosuro sɛ coronavirus bɛtrɛw efisɛ ɛbɛyɛ sɛ saa nnipa yi bi anya bi na saa nnipa yi betumi aguan afi wɔn atrae a ahobammɔ wɔ no.
Nanso ɔmanfoɔ foforɔ a wɔfrɛ no Nyasha Mahwende kaa sɛ ɛsɛ sɛ yɛne wɔn di no yie sɛ Zimbabwefoɔ ne mmusua ne nnipa foforɔ nnamfo.
Wɔkae nso sɛ nea ɛka osuro a na wɔwɔ sɛ yare no bɛtrɛw ho no, na ɛhaw wɔn nso sɛ saa nnipa yi mu bi betumi de wɔn ho ahyɛ nnwuma a mmara mma ho kwan mu na wɔasi hia a ahobammɔ a emu yɛ den ho hia so dua.
Banbɔ adwumayɛfoɔ a wɔkyerɛ sɛ wɔhia tumi krataa mfi Midlands aban dwumadibea a ɛhwɛ dwumadie a ɛtɔ so ason so no nsa anka dwumadie abien yi.
Yɛate afi Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne kan ɔmantam aduruyɛ kwankyerɛfoɔ Dr. Reginald Mhene hɔ nanso berɛ a yeduu n’adwumayɛdan mu no, wɔkaa sɛ ɔwɔ nhyiamu bi ase.
Animdefoɔ kyerɛ sɛ, wɔ Botswana ne South Africa a na wɔyɛ atukɔfoɔ a wɔnni tumi krataa no fã no, wɔkyeree wɔn, na ɛmaa wɔnyaa coronavirus.
Gweru Kurow sohwɛfoɔ Josiah Makombe sii so dua kyerɛɛ VOA Studies 7 for Zimbabwe sɛ coronavirus anaa Isolation District Ayaresabea no da so ara wɔ hɔ.
Ɔhyɛɛ wɔn a wɔtete hɔ no nkuran sɛ wɔmfa akwankyerɛ a ɛbɛma wɔakwati ɔyare mmoawa no nni dwuma, nanso ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wosuro, na ɔkae sɛ wɔwɔ ahotoso sɛ wobetumi asa wɔn a wɔanya ɔyare mmoawa no yare.
Democratic Party kannifo, Lucia Matibenga a ɔno nso te Gweru no kaa sɛ ɛyɛ aban no asɛyɛde sɛ ɔbɛhwɛ ama wɔn a wɔresan aba no anya ahobammɔ na wahwɛ ama wɔn a aka nyinaa anya ahobammɔ.
Nanso Zimbabwefo a wofi aman a ɛbemmɛn wɔn mu asan kɔ wɔn man mu no ama ebinom suro sɛ yare no bɛba wɔn tirim.
Wukuada no, ɔmampanyin adwumayɛbea no ne nnuruyɛfo yɛɛ nhyiamu a edi kan wɔ bere a nnuruyɛfo no fii ase yɛɛ wɔn adwuma wɔ December 1 afe a etwaam no.
Nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe akɔ anim ne abenfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ Kyerɛwtohɔ mu ne Adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma Wukuada. Nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu ka sɛ dɔkotafoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ nti wɔrehwere wɔn nkwa.
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa fi dapɔnna bae Benada bɛkaa ne nanmusini, Ɔsahene Constantino Chiwenga ho bɔɔ mmɔden sɛ obesiesie nnuruyɛfoɔ no asɛm.
Ɔkasafo Nick Mangwana kaa sɛ ɔgye di sɛ Mnangagwa asan aba sɛ ɔrekɔyɛ adwuma abɛsɔ gya no.
Benada no, na Owura Chiwenga aka akyerɛ nnuruyɛfo sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe akɔ anim a ɛhyɛ Zimbabwe Aduruyɛ Fekuw ase no ama aban nnɔnhwerew 48 sɛ ɔmfa nsiesie nnuruyɛfoɔ a wɔn mfe nkɔɔ anim asɛm no, na wɔakɔ so ayɛ saa.
Nanso Mnangagwa adwumayɛbea ne Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfoɔ Fekuw no mpanyimfoɔ, Ɔbenfo Elias Muzoremba yɛɛ nhyiamu sɛ wɔrekɔtie nnuruyɛfoɔ no awerɛhoɔ.
Wɔ krataa bi a wɔkyerɛw kɔmaa nsɛnkyerɛwfoɔ mu no, nnuruyɛfoɔ no ka kyerɛɛ ɔmampanyin no adwumayɛbea sɛ Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no redaadaa wɔn.
Nnuruyɛfoɔ no se wɔpɛ sɛ aban no di ɔhaw a ɛfa nnubɔne ho wɔ ayaresabea ahodoɔ ne adwumayɛbea foforɔ mu no ho dwuma na ɔma wɔn US dɔla ma wɔde sesa PMGS.
Mprempren saa nnuruyɛfo yi gye dɔla 329 ɔsram biara. Nanso wonya saa sika yi wɔ RTGS.
Nanso sikasɛm ho ɔbenfo bi a ɔwɔ Nelson Mandela Kuropɔn Sukuupɔn mu, Ɔbenfo Gift Mugano, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban ntumi ntɔ sika no koraa.
Yɛsan bisaa Oduruyɛfo Mugano sɛ, ɛbɛyɛ dɛn na nnwumakuo bi atumi agye US dɔla wɔ wɔn nneɛma ho?
Ɔpanyin a ɔda Community Working Group on Health ano, Owura Itai Rusike, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ aban no ma akwahosan nnwumakuo no sika pii wɔ wɔn sikasɛm mu.
Nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu nso renwiinwii sɛ Health Insurance card no nyɛ adwuma, na sɛ wɔretɔ nnuru afi nnuru ahorow mu a, wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa US dɔla mma wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtra fie kɛkɛ.
Akorɔmfoɔ bɔɔlbɔ kuw a ɛwɔ ɔman no mu no agyaw wɔn akɔ South Africa sɛ wɔrekɔko agumadi wɔ Cosafa.
Kuo no hyia akodi mmienu wɔ Cosafa Badwa ne Afrika Amanaman Badwa no mu a ɛsɛ sɛ wɔdi nkonim ɔkwan biara so wɔ Cosafa Badwa no mu Memeneda.
Nea ɛka Cosafa Bɔɔlbɔkuo a wɔde asiesie wɔn ho ama Afcon no ho no, ɛsɛ sɛ Zimbabwe san gyina nkonimdifoɔ a wɔdii nkonim wɔ afe a ɛtɔ so nsia a atwa mu no akyi, a ɛwɔ anidasoɔ sɛ ɛbɛhyɛ din pa a ɔwɔ sɛ Afrika Atifi fam bɔɔlbɔkuo wɔ afe yi mu no mu den.
Esiane sikasɛm mu ahokyere nti, Zimbabwe ntumi nhwehwɛɛ akuw a wɔbɛbɔ wɔn ho mmɔden wɔ akofoɔ a wɔbɔɔ wɔn ho mmɔden ansa na agumadi nhyehyɛeɛ no refi aseɛ ne akofoɔ a wɔbɔɔ wɔn ho mmɔden ansa na agumadi nhyehyɛeɛ no reba a ɛwɔ hɔ ansa na agumadi nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ ansa na agumadi nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ ansa na agumadi nhyehyɛeɛeɛ a ɛwɔ hɔ ansa na agumadi nhyehyɛeɛeɛ a ɛwɔ hɔ no mu.
Chidzambwa rehwɛ kwan nso sɛ ɔbɛma wagye din wɔ Cosafa akansi no mu bere a ɔbɛyɛɛ agumadi kyerɛfo a odi kan a odii nkonim mpɛn anan fi bere a wɔde akansi no sii hɔ wɔ 1997 mu no
Chidzambwa dii Cosafa cup no so nkonim wɔ 2003 2009, 2017 ne 2018 mu.
Zimbabwe agumadifo afoforo te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ Cosafa Bɔɔlbɔ a wɔte nka sɛ wonnim no mu.
Afe yi, Zimbabwe ne bɔɔlbɔkuo a ɛyɛ den sen biara wɔ agumadi no nyinaa mu berɛ a wɔn bɔɔlbɔkuo a ɛrekɔ Afcon a wɔn a wɔbɔɔlbɔkuo te sɛ Nimdeɛ Musona ne Marvelous Nakamba ka ho.
Zimbabwe Akofo kuo bi muni a wɔfrɛ no Shingirai Miti se biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ osi ma Cosafa, efisɛ wɔn a wɔde wɔn ani asi wɔn so no yɛ Zimbabwefo.
Esiane sɛ akofoɔ yi adi Cosafa Bɔɔlbɔkuo no mu nkonim nti, wɔrehwɛ kwan sɛ wɔbɛfa ɔkwan a ɛdi kan a wɔbɛfa so adi nkonim wɔ Afcon akansi no mu na wɔne Egypt adi nkonim wɔ wɔn akansi no mu.
Bɔɔlbɔkuo no bɔɔlbɔni Ronald Pfumbidzai se wɔnkɔ Egypt nkɔka wɔn a wɔwɔ hɔ no ho.
Zimbabwe ne Kuo A na ɛwɔ, Democratic Republic of Congo ne Uganda, baabi a Akofo adwuma sohwɛfo Wellington Mpandare wɔ ahotoso sɛ ɔbɛkɔ no.
Zimbabwe refi South Africa wɔ Cosafa akansi no awiei wɔ June 8 bere a ɔnam kwan so rekɔ Nigeria wɔ Afcon a ɛwɔ Egypt no.
Wɔ agumadifo pii fam no, Buronya dapɔnna yɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔne wɔn mmusua ne wɔn nnamfo tra, na afoforo nso de hokwan yi yɛ nneɛma ahorow. Nanso afe yi a ebinom akɔsra wɔn mmusua ne wɔn nnamfo wɔ afe biako akyi a wɔanhu wɔn ho wɔn ho no, FC Platinum agumadi kyerɛfo Lizwe Sweswe ne ne bɔɔlbɔkuo no nnya hokwan sɛ wɔbɛko atia Al Ahly wɔ Kaf Champions League no, wɔ Cairo, Egypt.
Eyi bɛyɛ FC Platinum agumadi a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ akansi no mu, berɛ a Sudanni Al Hilal boro no 2 - 3 wɔ ne nan a ɛdi kan mu na ɔhweree 3 - 0 wɔ Tunisia Etoile duSahel no.
Sweswe se wɔbɛyɛ adwuma a wɔwɔ anidaso sɛ Buronya bɛma wɔadi nkonim. Bɔɔlbɔni foforo, Darlington Dodo a ɔwɔ Caps United ka sɛ, wadi nkogu wɔ Castle Lager Premier Soccer League nkonimdi mu. Saa bere yi ne bere a ɛsɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ baabi a gyinabea biara nni hɔ. Nanso Zimbabwe Olimpik Boayikuw, Anna Mguni, kae sɛ wɔde wɔn ani kyerɛɛ wɔn fie kɔhwɛɛ wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo a wɔanhu wɔn nkyɛe. Baseball bɔɔɔlbɔfo, Nyarai Musamb
Amalgamated rural Akyerɛkyerɛfoɔ Kuo a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) se ɛbɔɔ aban amanneɛ sɛ ɛnsɛ sɛ ɔdi n’asɛm no ho dwuma wɔ nnafua nnanum ntam.
Fekuw no se ɛpɛ sɛ akyerɛkyerɛfo akatua yɛ US dɔla ahanum, anaa ɛbɛyɛ US dɔla ahanum.
Wɔde ARTZ amanneɛbɔ no maa aban no Fida ɛdenam aban dwumadie, Ɔmanfoɔ Ɔsom Asoeɛ ne Asoeɛ a ɛhwɛ sikasɛm so.
studio7 ntumi ntee asɛm no mfii aban nkyɛn, efisɛ wɔne Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nkitahodie so Monica Mutsvangwa nni nkitaho wɔ ne telefon a wokura kyin so.
ARTUZ mampanyin Obert Masaraure ka sɛ, sɛ́ agumadi kyerɛfo no, wɔn nso pɛ asetra pa, nanso ɛnyɛ nea wɔpɛ na ɛrekɔ so.
Masaraure se ɛwom sɛ aban se sikasɛm ho asɛm haw no deɛ, nanso sɛ ɔko tia dwowtwa wɔ ne baa dwumadibea na ɔhwɛ ɔmanfoɔ sikasɛm so a, ɛbɛtumi ama nneɛma ayɛ yie.
Masaraure se aban sika no fã kɛse no ara resɛe wɔ nneɛma a ɛho nhia te sɛ amannɔne akwantuo, kar akwanhyia ne nneɛma foforɔ a yɛde bɛto nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛnya akatua pa ama ɔmanfoɔ.
Masaraure ka sɛ, sika wɔ ɔman no mu a ebetumi asiesie ɔhaw no, nanso ɔhaw no ne sɛ ɔman no ntotoeɛ nyɛ adwuma yiye, na wonhu hia a ɛho hia sɛ aban mpanyimfoɔ siesie nneɛma.
Amannɔne aman renwiinwii wɔ akwantu tumi krataa foforo a wɔbɛtɔ anaa apam foforo a wɔbɛyɛ ho.
Eyi akyi no, aban no tui Dwoda nnawɔtwe yi bɔɔ amanneɛ sɛ wɔama Kwan sɛ wɔmfa Zimbabwefoɔ a wɔwɔ amannɔne dɔla ɔpepem 388.
Bere a ɔrekasa akyerɛ nsɛnkyerɛwfoɔ no, Ɔman Soafoɔ Kazembe Kazembe kaa sɛ n’adwumakuo no nim sɛ nkurɔfoɔ hwɛ kwan sɛ wɔn nsa bɛka wɔn akwantuo tumi krataa ntɛm ara, na nnipa a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔn nsa bɛka saa nkrataa yi, ɛnkanka wɔn a wɔwɔ amannɔne.
Kazembe kaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman a ɛwɔ amannɔne no bɛnya mmara mu nkrataa wɔ wɔn man mu no, aban no ahu sɛ ɛfata sɛ ɔma ɛboɔ no kɔ soro, na ɔde saa nkrataa yi bɛma ntɛm ara.
Nanso wɔn a wɔatu akɔ ɔman foforo so no bi te nka sɛ aban ayɛ nhyehyɛe yi sɛ ɔbɛma amannɔne nkitahodie akɔ so.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, obi a okura tumi krataa wɔ ɔman no mu tua dɔla 53 wɔ RTGS ho, na obi a ɔpɛ sɛ ofi adi nnansa ntam no tua dɔla 250.
Wɔbɔ ka dɔla 380 wɔ akwantu tumi krataa a wɔde ama wɔ da koro ntam no ho.
Mmarahyɛbɛdwafie boayikuo a ɛhwɛ amannɔne nsɛm so no guamtrani, Kindness Paradza kaa sɛ, ne boayikuo no agyina akwantuo no akyi denneennen sɛ akwantuo a ɛbɛboa saa nnipa yi ama wɔn nsa aka wɔn nkrataa a ɛwɔ wɔn man mu no.
Paradza kaa sɛ akwantufo pii ate sɛ wɔawia wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo, na wotuaa sika bebree wɔ wɔn akwantu tumi krataa ho.
Isaac Nyaumba a ɔyɛ Zimbabwe man no kae sɛ n’ani agye sɛ wanya hokwan a ɔde behyia bɔɔlbɔni a wagye din wɔ wiase a wɔfrɛ no Neymar.
Neymar a wɔwoo no São Paulo, Brazil ne ne din ankasa ne Neymar da Silva Santos Júnior.
Seisei ɔne Lionel Messi redi agoru ama Spain bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ Barcelona. Ɔno nso redi agoru ama Brazil a ɔdii Under - 23 bɔɔlbɔkuo no anim kɔɔ sika kɔkɔɔ abasobɔdeɛ mu nea ɛdi kan koraa wɔ Olimpik no mu.
Nanso ɛwom sɛ nnipa pii ka sɛ Nyaumba ne Neymar mfonini no kɔɔ Victoria Aworoeɛ mu deɛ, nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ berɛ a ɔreyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa no.
Mighty Warriors mmea bɔɔlbɔ kuw no rehyia agumadi kɛse bi wɔ wɔn abakɔsɛm mu a ɔmanfo pɛ sɛ Zimbabwe di nkonim sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛn ɔman no agumadi abakɔsɛm mu.
Efi afe 1980 reba no, Akofoɔ a wɔyɛ den yi rekɔ Rufaro Agumadibea Kwasida wɔ wɔn akansi a ɛsen biara mu bere a Zimbabwe fii amanaman ntam akansi aseɛ.
Mmea bɔɔlbɔ kuw no rehyia Indomitable Lionesses a ɛwɔ Cameroon no wɔ agumadi bi a ɛbɛkyerɛ sɛ ebia Zimbabwe bɛfata ama afe a ɛreba no Olimpik Agumadi wɔ Rio de Janeiro.
Nnawɔtwe mmienu a atwam no, wɔboroo Akofoɔ Kɛseɛ no 2 - 2 wɔ Yaounde, nanso wɔhia nkonim 1 - 3 pɛ na ama wɔafata ama Wiase Nyinaa Bɔɔlbɔ.
Bere a wɔfata maa akansi no wiei no, Mighty Warriors no de bɛyɛɛ kuw a ɛtɔ so abien wɔ mfeɛ 35 mu sɛ wɔde bɛsi akansi no wɔ 1980 gold hockey mmabea no akyi.
Nanso Mighty Warriors no kɔɔ fam wɔ abakɔsɛm mu sɛ kuw a edi kan a wɔadi nkonim wɔ akansi no mu bere a wɔtoo nsa frɛɛ mmeawa a wɔde wɔn kɔɔ hɔ wɔ Moscow akyi no.
Akorɔmfoɔ panin Zivanai Moroyiwa se wɔretwentwɛn wɔn nan ase sɛ wɔbɛka sɛ Akorɔmfoɔ Kɛseɛ no bɛma ɔmanfoɔ ani agye denam nea bɔɔlbɔkuo no anaa kuw biara nyɛɛ bɛyɛ mfeɛ 35 a atwa mu no so.
United Caps United fan Tonderayi Matimura ka sɛ, sɛ wɔhwɛ Mighty Warors mmɔdenbɔ bere a akuw abien no hyiae adapɛn abien a atwam no a, wɔwɔ ahotoso sɛ Mighty Warors no bedi wɔn so na wɔadi nkonim bio.
Zimbabwe Football Association no ahu mfasoɔ a ɛwɔ so sɛ ɔmanfoɔ bɛdi saa agoru yi, na wɔayɛ nhyehyɛeɛ ama ɔmanfoɔ atua dɔla biako sɛ wɔde bɛhwɛ agoru a ɛho hia yi.
Agumadi ho sɛnkyerɛwfo Andrew Rwodzi se nnipa pii bɛkɔ agumadibea hɔ efisɛ dɔla no yɛ sika a obiara betumi atua de ahwɛ agumadi a ɛho hia yi.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛba agumadibea hɔ nso sɛ dɔla no bo yɛ den sen dɔla mmiɛnsa a Zifa hwehwɛ no.
Kyerɛkyerɛfoɔ a ɔkyerɛ bɔɔlbɔkuo no, Shadrick Mlauzi ahyehyɛ bɔɔlbɔkuo a ɛyɛ den a wɔn a wɔn mfe akɔ anim ne wɔn a wɔadu mpanyin afe so nyinaa ka ho. Ɔhwɛ kwan sɛ agumadifoɔ te sɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura bɛtoto gya Kwasida wɔ wɔn akyitaafoɔ anim.
Bere koro no ara no, Akofoɔ no bɛkɔ Bourfields Agumadibea a wɔne Lesotho di nkonim wɔ Afrika Amanaman akansi akansi a emu yɛ duru sen Mmarima Akofoɔ a wɔyɛ Den no.
Kuo no agumadi kyerɛfo, Kalisto Pasuwa, bɔɔ Hardlife Zvirekwi ne Ɔtemmufo Jangano a ɔwɔ Caps United ne Ronald Chitiyo a ɔwɔ Dinamos tuo faa nna mu ɔbrasɛe ho nanso Muroyiwa kaa sɛ Akofoɔ no annyae akuw nketewa te sɛ Lesotho.
Akasakasafoɔ no wɔ anidasoɔ sɛ wɔbɛdi nkunim abien wɔ akuw abien no ntam na ama wɔanya nkɔanim akɔ Afrika Amanaman Nkabom akansi no awieɛ berɛ a ɛtɔ so anan wɔ akuw yi mu berɛ a wɔafata ama 2009 2009 ne 2014 akansi no.
Nanso ɔmanfo ani ne wɔn adwene wɔ Akodifoɔ Kɛseɛ no so.
Wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ abɔnten so wɔ Harare ne Tajamuka / Sesijikile kuw no mufo abɛka wɔn ho sɛ wɔne kuropɔn mu polisifo ne Zimbabwe Adehyeman mu Polisifo a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔahyɛ wɔn sɛ wontu wɔn mfi wɔn nnwuma mu no.
Saa ara na ɛsii wɔ Norton kurow mu, faako a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ mmɔnten so no ampɛ sɛ wotu wɔn bere a wɔretɔn nneɛma wɔ Katanga no.
Tajamuka / Sesijikile kasamafo, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ, wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ mmɔnten so no bi yɛ n’ahyehyɛde no mufo a polisifo taa haw wɔn.
Haruzivishe kaa sɛ berɛ a yɛkɔɔ wim no, na wɔda so ara wɔ polisifoɔ adwumam sɛ wɔrekɔhwɛ nnipa dodoɔ a wɔakyere wɔn wɔ asɛm yi mu, nanso ɔkaa sɛ wɔnim onipa baako.
Harare City Bagua kasamafoɔ Michael Chideme kaa sɛ wɔntee asɛm yi ho asɛm sɛnea na wɔnni kurom saa da no.
Nanso aban nam Asoeɛ a ɛhwɛ nsɛm ho amanneɛbɔ so de nkrasɛm bi too Twitter so sɛ polisifoɔ asiw mmeranteɛ bebree abo.
Aban no aka nso sɛ ɛwɔ video so adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ mmofra a wɔadu mpanyin afe so no wia polisifoɔ a wɔde wɔn bɛkɔ asɛnnibea akɔbɔ nneduafoɔ no asɛnduam.
Yɛntee asɛm no mfii polisifo nkyɛn.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, ahyehyɛde bi a ɛgyina Zimbabwefo ananmu a wɔte South Africa na wɔyɛ adwuma, se ɛhaw adwene kɛse wɔ adwowtwa bebrebe a ɛrekɔ so wɔ Johannesburg mmorɔn so a wosusuw sɛ Zimbabwefo na wɔreyɛ no.
Kuo no se nsɛmmɔne a ɛkɔɔ so wɔ Hillbrow, Berea ne Yeoville no fa amannɔnefoɔ pii a Zimbabwefoɔ ka ho, a wɔn a wɔkyere nkurɔfoɔ sie, wɔn a wɔkyere nkurɔfoɔ sie ne awudifoɔ ka ho.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa kasamafoɔ a wɔfrɛ no Bongani Jánoszi kaa sɛ wɔayɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛhyia polisifoɔ ama asɛm no asɔre na wɔahyɛ polisifoɔ nkuran sɛ wɔnyɛ ho biribi.
Ɔkaa sɛ February 6, a ɛbɛyɛ ɔsram a ɛdi hɔ no, n’ahyehyɛde no rehwɛ kwan sɛ ɔne polisifo a wɔhwɛ amantam no so behyia abom ayɛ adwuma de adi ɔhaw no ho dwuma.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ polisifo kyinkyin mpɔtam hɔ, nanso mpɛn pii no, wonni hɔ, na ɛno bɛma akorɔmfo ne adwowtwafo ayɛ Jojina adwuma.
Wɔn a wɔyɛɛ wɔn saa no mu bebree nim wɔn a wɔyɛɛ saa nsɛmmɔne no bi wɔ wɔn ankasa kasa mu, enti ɛsɛ sɛ polisifo a wɔreyɛ saa nsɛmmɔne no ne Zimbabwefo a wɔte saa mmeae yi reyɛ adwuma.
Afoforo a wɔne Studio7 akasa no nso rehyɛ nkuran sɛ wɔmfa asraafo a wɔwɔ saa mmeae yi nyɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wobesiw saa nsɛmmɔnedi yi ano.
South Africafoɔ abɔ amannɔnefoɔ soboɔ sɛ nsɛmmɔnedi, nnubɔne tɔn, ne tuutuusi renya nkɔanim.
Nnipa bebree ka sɛ afe 2019 bɛyɛ amanyɔsɛm ne sikasɛm mu ahokyere afe ama ɔman no.
New Patriotic Party (NPP) Mmarahyɛbɛdwafie (MP) a ɛwɔ Dormaa East, Owura Paul Apraku Twum Barimah de asɛmmisa a egye ntɛmpɛ aba Mmarahyɛbɛdwafie sɛ wɔnhwehwɛ wimhyɛn a kan Ɔmampanyin John Mahama de tuu kwan kɔɔ amannɔne wɔ afe 2013 ne 2017 mu no ho ka.
Ɔkaa asɛmmisa a ɔde kɔmaa Sikasɛm Soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah no ho asɛm sɛ ɛbɛboa ɔne Ghanafoɔ ma wɔahwehwɛ kyerɛwtohɔ ahodoɔ a ɛfoa nkɔmmɔbɔ a ɛrekɔ so wɔ aban mpanyimfoɔ nhyehyɛeɛ a kan ɔmampanyin no yɛeɛ no so.
Ɔkaa sɛ, “Mebɔɔ asɛmmisa yi ho mmuaeɛ sɛ mɛte ɛka a ɔman yi bɔeɛ afe 2013 kɔsi afe 2017 mu berɛ a kan Ɔmanpanin Mahama de wimhyɛn a wɔahyehyɛ so tutuu akwan no.
Wɔnyɛɛ wɔn ade pɛpɛɛpɛ
Ɔrekyerɛkyerɛ ne botae a ɛne sɛ ɔde asɛmmisa a egye ntɛmpɛ a mprempren ɛwɔ Akasafoɔ Dwumadibea no bɛba no mu no, Owura Barimah kaa sɛ n’asɛmmisa no nni amanyɔsɛm mu nnyinasoɔ biara.
“Yei bɛyɛ berɛ a yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yɛbɛtu aban nhyehyɛeɛ wɔ wimhyɛn mu, na sɛ yɛhu sɛ ɛrekɔ so a ɛsɛ sɛ yɛgyina nea yɛayɛ dedaw no so si saa gyinaeɛ no nkutoo a, ɛnna yɛbɛtumi ayɛ.
Ɔkaa sɛ, “So biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ? Sɛ biribi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ a, dɛn na ɛsɛ sɛ yɛyɛ? Aban akwankyerɛ bi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ? Ɛnde ɛda adi pefee sɛ, mempɛ sɛ yɛde amanyɔsɛm bɛyɛ pɛ.”
Ɔde kaa ho sɛ: “Mepɛ sɛ yɛnya akyinnyegyeɛ ne ɔkasa a ɛfata sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛtumi akyerɛ yɛn adwene. Ɛnnɛ, ɛbɛyɛ me aban, nanso ɔkyena ɛbɛyɛ obi aban, enti sɛ yɛanhwehwɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛfata na yɛansɛe akwantuo yi a, yɛbɛkɔ tebea a ɛte saa mu daa.”
Asɛm a egye ntɛmpɛ a Ablakwa bisae
Amannɔne Nsɛm Ho Boayikuo mu panin, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa nso bisaa asɛm bi a ɛho hia paa wɔ Mmarahyɛbɛdwafie sɛ ɔnkyerɛ nea enti a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo amfa wimhyɛn ankɔ France nnansa yi ara.
Sɛdeɛ National Democratic Congress (NDC) North Tongu Member of Parliament (MP) kyerɛ no, ɛyɛ abufusɛm ne ahofama kɛseɛ ma Ghana sɛ ɔbɛnya ɔmampanyin wimhyɛn a ɛbɛyɛ adwuma pɛpɛɛpɛ” ne charter wimhyɛn a ɔde bɛtu ɔmampanyin akwan.
Ɔsan buu akontaa sɛ Ɔmanpanin akwantuo boɔ boro GH ɔpepem mmienu.
Bono Apueɛ Mantam Soafoɔ, Owura Kwasi Adu-Gyan akamfo Amanyɔkuo (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) sɛ wɔayɛ biako ama asomdwoeɛ atena ɔmantam no mu.
Ɔkaa sɛ, “M'ani agye paa sɛ mahu sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono East no reyɛ adwuma asomdwoe mu de asiesie amanyɔsɛm mu ntawntawdi a ɛda wɔn ntam no,”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoeɛ na ɛmaa nkɔsoɔ baeɛ na ɔde kaa ho sɛ sɛ asomdwoeɛ nni hɔ a ɛbɛyɛ den sɛ nkɔsoɔ bɛba ɔmantam no mu.
Ɔmantam soafoɔ no de nkamfoɔ yi too dwa wɔ asɛm bi a ɔde too gua wɔ Techiman akyi.
NPP ne NDC ananmusifoɔ, atumfoɔ ananmusifoɔ, ahobammɔ adwumakuo, Abatoɔ Asoeɛ (EC) Ɔman Asoeɛ anaa Ɔman Adesua (NCCE) ne ɔmanfoɔ ahyehyɛde ahodoɔ (CSO) na ɛbaa nhyiamu no ase.
Ɔman Asomdwoeɛ Bagua na ɛyɛɛ nhyiamu yi ho nhyehyɛeɛ na na asɛmti no ne sɛ: “Countering Post 2020 Election Violence and Building Consensus for Greater Political Tolerance in Ghana”
Nsɛmti a wosusuw ho no fa basabasayɛ a ɛkɔ so wɔ abatow mu ne nsɛm a ɛkɔ so wɔ abatow mu a wosiesie ho.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ ɛsɛ sɛ Ghanafo hoahoa wɔn ho sɛ wɔabu ɔman no sɛ ɛno ne ɔman a ɛto so abien a ɛpɛ asomdwoe paa wɔ Afrika wɔ Wiase Nyinaa Asomdwoeɛ Amanneɛbɔ a ɛbaa afe 2021 mu no mu, na ɔkyerɛɛ hia a ɛho hia sɛ NPP ne NDC bom boa ma asomdwoeɛ a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no kɔ so na ɛhyɛ mu den.
Ɔkaa sɛ, “Yei yɛ mmɔden a ahemfoɔ, amanyɔkuo ahodoɔ, bammɔ adwumayɛfoɔ, ne mpanyimfoɔ, Mmarahyɛbɛdwafoɔ, Asɛnnibea ne nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ abɔ.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ Ɔmantam Nkitahodie Bagua (RCC) no bɛhwɛ ama asomdwoe a ɛho hia na ama wɔatumi ayɛ adwuma no akɔ so.
Berɛ a ɔrekasa afa Abatoɔ Atɛntrenee ho no, Abatoɔ panin a ɔda Bono Mantam Asomdwoeɛ Asoeɛ ano, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ, abatoɔ atɛntrenee dii dwuma titiriw bi maa amammui nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu yɛɛ yie.
“Wom sɛ amanyɔsɛm mu atɛntrenee nyɛ foforɔ deɛ, nanso wɔagye atom sɛ ɛyɛ ade titiriw wɔ amanyɔkuo ahodoɔ nyinaa mu, sɛ ɛwɔ hɔ anaa ɛwɔ hɔ,” ɛkaa sɛ, na ɛkyerɛkyerɛɛ mu sɛ amanyɔsɛm ne amanyɔkuo mu atɛntrenee yɛ adeɛ a ɛho hia a ɛbɛma amanyɔkuo ne amanyɔkuo mu basabasayɛ ho kwan.
Alhaji whenah sii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ ɔman no atɛntrenee nhyehyɛe mu nhwehwɛmu bere ne bere mu de hwɛ sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɛne sɛ ɛbɛma wɔato aba a ɛfata na ɛfata.
Mmarahyɛ baguani a ɔwɔ Abuakwa South Samuel Atta Akyea ama Ghanafo awerɛhyem sɛ Nana Akufo - Addo aban no bɛma wɔn tebea no ayɛ yiye bere a NPP di tumi fi January 7, 2017 no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Ghanafoɔ bɛnya sikasɛm mu ahofadi wɔ Nana Akufo-Addo akanni ase, ɛnam sikasɛm nhyehyɛeɛ a nyansa wom a ɛbɛgu.
“January 7 bɛyɛ bere foforo a ɛde yɛn yiyedi ne yɛn ahofadi bɛba, ne titiriw no, sikasɛm mu ahofadi a Ghanafo rehwehwɛ no. Ghanafo behu sɛ Onyankopɔn agye ɔman no afi ahokyere mu,” Atta Akyea kae bere a ɔde ntoboa kɔmaa Asiakwa SOS wɔ East Akim Mansini a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu no.
Ɔkaa sɛ wayɛ krado sɛ ɔbɛsom sɛ asafo mu ɔmampanyin, Nana Akufo-Addo.
Nneɛma a ɔde kɔe no bi ne ɛmo nkotoku ason, anwa a wɔnoa, nkyene, asikre, nufusu, nsa ne sika a wɔnkyerɛ mu.
Wɔahu anuanom mmea baasa a wɔdaa wɔn maame nsawe mu wɔ Tarkwa-Nsuta wɔ Tarkwa-Nsuaem mansini a ɛwɔ Atɔe fam mantam mu.
Wɔn baasa no wuwui bere a afiri bi a wɔde yɛ adwuma guu wusiw mu no.
Inspector Panin George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa-Nsuta adwumayɛbea no kaa sɛ wɔtoo nsa frɛɛ no December 18, sɛ mmofra baasa awuwu wɔ baabi a wɔnom nsa.
Ɔkae sɛ ɔne ne mpanyimfo no de ahopere kɔɔ hɔ nanso wɔka kyerɛɛ no sɛ wɔde nea wawu no, Abena Amos, a wɔfrɛ no Arabi Dadzi, a wɔfrɛ no Arabi Dadzi, a wɔfrɛ no 13 ne Akaba Dadzi, a wɔfrɛ no Akaba Dadzi, a wɔde no akogu Tarkwa Aban Ayaresabea dan a ɛretwɛn sɛ wɔbɛyɛ no oprehyɛn no mu.
Wɔ nsɛm a Starr News kyerɛwfo Emmanuel Ohene Gyan Owura Sekyi bisabisaa no mu no, ɔkae sɛ nea wawu no ne wɔn maame a ɔhwɛ ‘Golden City Kitchen’ a ɛwɔ Tarkwa Nsuem mantam mu no na ɛte.
Ɔkae sɛ wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛda asanombea anadwo no bere a wɔboaa wɔn maame ma ɔtɔn nsa no.
Dwumadibea sohwɛfoɔ no kaa sɛ bosome da a ɛtɔ so dunson mu no wɔhyehyɛɛ anyinam nkanea firisɛ osu kɛseɛ bi tɔeɛ ɛda no mu, na ɛmaa Madam Dadzi de afidie hyɛɛ adidibea hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a nea wawu no bɛnya hann bere a wada no. Akyire yi mmeawa no maame huu wɔn sɛ wɔawuwu berɛ a ɔkɔɔ sotɔɔ hɔ anɔpa a ɛdi hɔ no.
Onuawa bi a ɔto so anan a wohui sɛ ɔno nso nnim hwee no regye ayaresa. Polisifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ rehwehwɛ asɛm no mu.
National Democratic Congress (NDC) John Mahama ka sɛ ɔbɛdi Menzgold Nana Appiah Mensah panin akyi ama Menzgold Nana Appiah Mensah a nnipa pii frɛ no NAM 1, sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ ɔdi nkonim wɔ December nhwehwɛmu no mu a, ɔbɛtwe adwadifoɔ a wɔde wɔn hyɛɛ mu no aso.
Bere a ɔrekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, Owura Mahama dwenee nea enti a ɛte sɛ nea Akufo-Addo aban no ani nnye ho sɛ ɔbɛgye NAM1 agyapadeɛ na mmom ɔde wɔn abufuo bɛhyɛ adetɔfoɔ so.
“Dɛn na ɛda nsow wɔ NAM 1 ho araa ma Akufo-Addo rebɔ ne ho ban? Dɛn nti na wode polisifo gu adetɔfo a wɔn ho nni asɛm so bere a NAM 1 nantew kwa”
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ne nniso a ɛdi hɔ no bɛhwehwɛ NAM1 ne n’akwankyerɛfoɔ no mu yie na ɔde akwan a ɛfata nyinaa ayi sika no.
Ɔmansin Asɛnnibea a ɛwɔ Nkran a Her Her Honour Ellen Asamoah na ɔhwɛ so no dii asɛm a Menzgold Nana Appiah Mensah ( NAM1) panin (CEO) de asɛm no kɔdan October 1, 2020 no ho dwuma wɔ September 7.
Ná Ɔman no adi kan abɔ NAM 1 sobo foforɔ wɔ Nkran Circuit Court wɔ June 24, 2020.
Abɛdiakyire a ɔda Polisifoɔ ano (ASP) Sylvester Asare kaa kyerɛɛ Asɛnnibea no sɛ n’akwankyerɛ ne sɛ ɔbɛkɔ so abɔ wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no soboɔ.
Wɔ July 20, ASP Asare ka kyerɛɛ asɛnnibea sɛ, wɔreyɛ adwuma anibere so de atu asɛnnibea no fo wɔ asɛm no ho.
Ne saa nti, ɔbɔɔ asɛnnibea no mpae sɛ ɔmma wɔn kwan mma wɔntoa wɔn asɛm no so na ama wɔatumi atu asɛnnibea no fo wɔ adwene a wɔwɔ sɛ wɔde asɛm no bɛkɔ asɛnnibea no ho.
Ɔkae sɛ sɛ afotu no ba awie a, wɔbɛbɔ wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no amanneɛ sɛ wɔmfa wɔn nkɔ asɛnnibea nkɔyɛ nea ɛho hia no.
Nanso wɔ asɛnnibea hɔ Dwoda no, aban mmaranimfoɔ bɔɔ mpaeɛ sɛ wɔmma no kwan na wɔmaa no kwan.
Ná onipa a wɔabɔ no sobo no din 1 no wɔ asɛnnibea.
Wɔ July 26,201 no, Ɔmansin Asɛnnibea no maa NAM sika a ɛyɛ GH ɔpepepem 1 a ɛwɔ asɛnnibea nnum, abiɛsa a ɛfata.
Ná wadi mfomsoɔ wɔ soboɔ 13 a Ɔman no bɔɔ no no nyinaa ho. Efi saa berɛ no ɔman no ayɛ nsakraeɛ wɔ soboɔ a wɔabɔ no no mu.
Ɛsɛ sɛ ɔbɔ polisifo amanneɛ Wukuda biara nnɔnhwerew 10.
Mfitiaseɛ no, wɔbɔɔ no soboɔ sɛ ɔmfa nsɛmmɔnedi nto hɔ, ɔnam atosɛm so bɔ korɔn, ɔyɛ adwuma a ɛde sika kɔto sikakorabea a tumi krataa nka ho, ɔtɔn fagudeɛtɔn a tumi krataa nka ho, ɔde sika kɔto sikakorabea a mmara mma ho kwan, na ɔhoro sika.
Wɔkyerɛ sɛ wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no agye sika ahodoɔ a ɛyɛ GH ɔpepepem mpem mpem nsia afi adetɔfoɔ hɔ.
Okada a wɔde di dwuma wɔ aguadi mu no redɔɔso ma ɛhaw adwene.
Polisifoɔ ada no adi sɛ nsɛmmɔnedi, akwanhyia, ne kar kwan so ahyɛdeɛ a ɛfa moto ho anya nkɔanim.
Akyinnye biara nni ho sɛ Okada ahunahuna no refi ne nsa na ɛho abehia sɛ wɔyɛ biribi a ɛbɛma ahotew aba ne dwumadi ahorow mu.
Yɛabɔ mmɔden mpɛn pii sɛ yɛde Okada bedi dwuma.
Seisei deɛ ɛyɛ den ma ɔman no sɛ wɔbɛdi moto ne sakre mmiɛnsa a wɔde di dwuma, ɛnkanka nneɛma a wɔde di gua no ho dwuma.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ afe 2012 mu no hyɛɛ mmara a ɛfa akwanhyia ho wɔ ɔman no mu.
Nneɛma a ɛka ho no, mmara a ɛto so 128 a ɛwɔ afã anan kosi anan no kyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde moto a wɔtaa frɛ no ‘ Okoda’ ne sakre abiɛsa a wɔde di dwuma wɔ aguadi mu no hyɛ mmara ase, gye sɛ wɔde mena afoforo na wɔde mena afoforo. Afei nso ɛkyerɛ tumi krataa a ɛwɔ hɔ no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde hyɛ mmara ase sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde hyɛ mmara ase sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma obi atua ne ka.
Ɛmfa ho saa mmara yi no, okada ne sakre abiɛsa (pragya) afa akwantu nhyehyɛe no wɔ ɔman no afã pii.
Wɔ nkuraase no, okada ne Pragya nkutoo ne ɔkwan a wɔfa so kɔ gua so, ayaresabea ne nkurow foforo mu, ne mmeae foforo.
Wɔ nnipa a wɔwɔ nkuropɔn mu fam no, wotumi de sakre no di dwuma de hwe kar akɛse no mu.
Esiane sɛ sakre bo nyɛ den nti, ɛma wotumi tu kwan a ne bo nyɛ den.
Afei nso wɔn ho tɔɔ wɔn esiane sɛ wonni ɔmanfo akwantu nhyehyɛe a edi mu na wotumi de ho to so nti.
Nanso, nnipa bebree kyi okada ne Pragya esiane ɔhaw a wɔde ba akwan so ne ebia obu a wɔnkyerɛ mma karka ho mmara nti.
Akwanhyia ne nnipakum bebrebe a ɛnam Okada a wɔde dii dwuma ɔkwammɔne so no nso haw adwene.
Nokwarem no, ahyehyɛde pii, a Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority ka ho, ahyɛ sɛ wɔmmara wɔn dwumadie sɛ ɔkwan a wɔfa so tu kwan wɔ ɔman no mu.
Eyi agyaw ɔman no wɔ ɛpo bun mu.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ, ɛmfa ho sɛ mmara no bara sɛ wɔmfa wɔn nni dwuma wɔ aguadi mu no, ɛyɛ ade titiriw a ɛma Ghanafo pii nya ahotɔ.
Wɔ yɛn a yɛwɔ Daily Graphic no fam no, yesusuw sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no de ne ho hyɛ mmara mu yiye na wɔyɛ nhyehyɛe a ɛfata a ɛbɛma ɔmanfo no anya nea wohia wɔ ɔkwan a eye sen biara so.
Sɛ nhwɛso no, wɔ India no, Pragya yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so tu kwan nanso yɛntee anwiinwii sɛnea yɛwɔ Ghana no.
Ɛnde, dɛn na yebetumi asua afi India na yɛde ahyɛ yɛn nhyehyɛe yi mu?
Ɛsɛ sɛ yɛma ɛtena yɛn adwenem sɛ, sɛ nnipa pii nnya adwuma nyɛ a, wɔn a wɔyɛ okada ne wɔn a wɔde sakre abiɛsa yɛ adwuma no bebu no sɛ ɛyɛ adwuma a ɛma wɔne wɔn mmusua nya sika.
Nanso sɛnea ɛte nnɛ no, okadas ne pragyas yɛ ɔhaw na yɛn a yɛwɔ Daily Graphic no gye di sɛ ɛdenam nhomasua, ahyɛde ne ahwɛyiye a wɔde bɛma nniso horow a ɛfata so no, ɛsɛ sɛ wɔma wɔn a wɔyɛ adwuma no kari pɛ, sɛ wohu sɛ ɔman no ntumi nni wɔn akyi a.
Sɛ yɛresusuw mmara anaa nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ seesei no ho a, ɛbɛyɛ nea ɛfata koraa sɛ yɛbɛtete wɔn a wɔte sakre so ne wɔn a wɔde moto yɛ adwuma ne wɔn a wɔde moto yɛ adwuma ne wɔn a wotua akwanhyia ho sika.
Esiane sɛ nhyehyɛe a ɛte saa wɔ hɔ nti, ɛbɛyɛ mmerɛ ama Ghana Polisi Adwumayɛkuo no sɛ wɔbɛhwɛ ma mmara no ayɛ adwuma na wɔadi moto ne moto mmiɛnsa a wɔnyɛɛ ho kyerɛwtohɔ ne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ nsɛmmɔnedi mu nso ho dwuma.
Seisei Ghanafoɔ adwene nhyia wɔ akwan atitiriw mmienu a wɔfa so tu kwan yi ho, efisɛ wɔn ho wɔ mfasoɔ na wɔn ho akyere wɔn.
Daily Graphic no gye di sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛn akwan yɛ fɛ na yɛn akwantu nhyehyɛe tu mpɔn a, ɛnde ɛsɛ sɛ yeso nantwi no mu yiye na yedi ɔhaw no ho dwuma mprempren anaa bere biara.
Menkae da bi a m’ani gyei kɛse nnansa yi ara wɔ Ghana sen Fida a etwaam no.
Saa da yi na wɔhyɛɛ yɛn nyinaa nkuran sɛ yemfi adi nkɔtɛw dua.
Esiane sɛ mesan baa Ghana mfe 20 a atwam ni na mibehui sɛ yɛn man no tebea yɛ soronko koraa wɔ nea ɛwɔ Asase Ho Nsɛm nhoma mu no ho nti, na eyi ne mmɔden a ɛsen biara a wɔabɔ sɛ wɔbɛyɛ biribi de asiesie ɔsɛe pasaa a aba yɛn nsase so no.
Asoeɛ a ɛhwɛ nsase ne fagudeɛtu ho nsɛm so maa yɛn nsa kaa aba ɔpepem anum sɛ yɛnnua, na anigyeɛ bi wɔ hɔ a na menhyɛɛ no nsow da.
Ɛbɛyɛ sɛ Ghanafoɔ pii huiɛ sɛ adeɛ baako a ɛhia sɛ yɛde yɛn adwene si so kɛseɛ ne ɔman a yɛfrɛ no Ghana no.
Ɔkwan a asɛe, sukuu a asɛe, ayaresabea a mpa nni mu, sukuu mmofra a kɔmputa nni wɔn ho, ɔyare mmoawa a ɛwɔ hɔ no, nea ɛsen biara a ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa nya na yɛn bo fuw koraa ne yɛn asase yi tebea, asase a ahwere ne kwae, nsubɔnten a ɛreyow, nea na anka ɛyɛ afɔw bosome wɔ May mu a ɛyɛ hyew na ɛreyow koraa no.
Menhwɛɛ Geography nkyerɛkyerɛ nhoma a wɔde redi dwuma wɔ yɛn sukuu ahorow mu nnɛ no mu, nanso minim sɛ Ghana asase so nnipa dodow no ara su wɔ nhoma ahorow a mede dii dwuma wɔ sukuu mu no nte sɛ ɛnnɛ Ghana.
Yɛda so ara ka kwaebirentuw ahorow ho asɛm, nanso ɛnte saa ankasa wɔ yɛn nsase yi so.
Yɛda so ara ka nkekaboa ho asɛm, nanso na wɔakyere wɔn akyere wɔn akyere wɔn atrae dedaadaw.
Kwaebirentuw ne wuram mmoa a wɔwɔ hɔ seesei no yɛ yɛn kasa fã, na ɛnyɛ yɛn ankasa kasa fã.
Nneɛma a na yesusuw sɛ ɛyɛ kwae mu nneɛma mpo no, wɔakyerɛ sɛ wɔasɛe no wɔ sika kɔkɔɔ ne fagude afoforo a wɔhwehwɛ mu.
Ebia yɛn mu dodow no ara huu yɛn tebea no na merehwɛ kwan sɛ wɔn a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu no wɔ ntease pa nti a wɔanyɛ saa.