Atirimɔden asɛnnifo no kae sɛ bere a wɔkyeree tuo asia a wɔde pam ade ne nneɛma a wɔde anhwea ayɛ a wosusuw sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ mfutuma, akokɔsrade a wosusuw sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ dɔte, ne nneɛma a wosusuw sɛ ɛyɛ mercury, no, wohuu bi.
Obi a wosusuw sɛ ɔyɛ odwowtwafo a ɔhyɛ nkuruwa mu aguan afi polisifo nsam wɔ Kyebi a ɛwɔ Apuei fam mantam mu no.
Starr News agye atom wɔ baabi a wotumi de ho to so wɔ Kyebi sɛ Kuw a Wɔko Tia Adwowtwafo Kuw ne Adwumayɛfo a Wɔwɔ CID Adwumayɛbea Ti no kyeree Ebenezer Gyima Ali Peace a na wosusuw sɛ ɔyɛ adwowtwafo no wɔ June 24,2021 esiane sɛ wɔkyerɛe sɛ ɔde ne ho hyɛɛ adwowtwafo pii mu wɔ Abuakwa Atifi ne Anafo Fam Mmeae no nti.
Wɔde nea wɔkyere no siei no kɔɔ Kyebi Zongo sɛ ɔrekɔhwehwɛ hɔ bere a na ɔwɔ adaka mu nanso otumi guanee.
Da koro akyi no, Kyebi Polisifo kyeree obi a wosusuw sɛ ɔyɛ ɔkorɔmfo a wɔfrɛ no Mosusa Kamara, a na ɔwɔ Polisifo mu a na ɔrehwehwɛ din wɔ n’akwantu mu wɔ Kibi Zongo wɔ June 25,2021 no nso.
Afei nso ɔbɔɔ mmɔden sɛ obeguan, nanso polisifo bɔɔ no tuo wɔ ne kotodwe benkum mu.
Wɔde nea wɔakum no no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea hɔ ntɛm ara, faako a ɔwɔ wɔ polisifo awɛmfo adwumayɛ ase no.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ nnipa baanu a wɔkyere wɔn sie no ka adwowtwafo kuw a wɔyɛ amumɔyɛfo a wɔagye dimmɔne a wɔte Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne n’atipɛnfo no ho.
Anyɛ yiye koraa no, wɔyɛɛ adwowtwafo ntua 10 ho kyerɛwtohɔ wɔ Amantam abien no mu wɔ asram abiɛsa mu.
Ntua a adwowtwafo no de baa wɔn so nnansa yi wɔ June 6,2021 mu no kowiee ɔbea bi a basabasayɛfo kuw a wɔwɔ Akyem Ettukrom tow no tuo kɔɔ bunso kwan a ɛda Koforidua kosi bunso Kwan no so kum no mu.
Nanso, wɔkyeree nnipa baanu a wɔkyeree wɔn siei — Haruna Amadu, 25, ne Joseph Nyira, 25 wɔ asɛm no akyi nnɔnhwerew kakraa bi.
Agyanom baanu biako a wɔmfaa wɔn din nhyɛɛ mmara ase tow atuo, nkrante biako sika a ne dodow yɛ GhC257.00, afiri biako a wɔde kyere telefon a wokura kyin, kotoku abiɛsa a nkurɔfo a wɔkyeree wɔn no kura nkrataa abien a wɔde kyerɛ sɛ wɔn a wɔtow aba wɔ so no kura mu abiɛsa, sim nkrataa a wokura kyin a ɛyɛ wɔn a wɔkyeree wɔn no de, ne sukuuni kotoku tuntum biako a wɔde kyere wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ wɔn ayayade no kyeree wɔn.
Wɔ May 24,2021 mu no, wɔbɔɔ obi tuo bere a adwowtwafo tow hyɛɛ Koforidua so wɔ kwan so kɔɔ Akyem Kukurantumi kwan so wɔ Apuei fam mantam mu no.
Adwowtwafo no foroo akwan bɛyɛ 430 wɔ Barfuor Nkwanta a ɛbɛn Sorkode Dwaso keteke kwan a polisifo taa hwehwɛ kar a ɛrekɔ mu no so.
Wɔkyerɛe sɛ adwowtwafo a wokunkum nnipa a wɔn dodow bɛyɛ Ghc50,000 no na wowiaa kar bɛyɛ 20.
Wukuda, April 28,2021 no, adwowtwafo no tow hyɛɛ Guest House ne baabi a wɔhyehyɛ mframa wɔ Akyem Kukurantumi bɛyɛ anwummere 8,000 bere a wɔtotow atuo no, wɔtow hyɛɛ ahɔho no adidibea, na wɔsɛee Ghc137 fii baabi a wɔhyehyɛ mframa wɔ hɔ no.
Afei nso wɔfaa tuo biako a adwowtwafo no de too ɔfasu bi ho bere a na wɔreyɛ adwowtwa adwuma no.
Wɔanyɛ nnipa a wowuwui ho kyerɛwtohɔ biara.
Wɔde mfoninitwa afiri ason a hwee nnim, mfoninitwa afiri biako a nkwa wom ne akwan abiɛsa na esii hɔ.
Adwowtwafo no nyaa wɔn ti didii mu wɔ kar a wɔfrɛ no w / o a wɔahyehyɛ no sum mu.
Adwowtwa no sii wɔ dapɛn abiɛsa pɛ akyi bere a pɛtro korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn korɔn a wɔfrɛ no Nuhu Yashawu a wadi mfe 32 wui wɔ Akyem Osiem a ɛbɛn hɔ no.
Obiako nso kɔɔ so pirapirae wɔ dwowtwa ho asɛm a esii wɔ Dwoda, April 5,2021, bɛyɛ 72021, bere a mmarima baanan a wokurakura atuo abiɛsa ne sekan tow hyɛɛ Goodness Energy Filling adwumayɛbea a ɛwɔ mpɔtam hɔ so no mu.
Adwowtwafo no de nneɛma pii a wonnim kɔɔ beae a wɔtɔn pɛtro no anadwo.
Adwowtwafo no san faa Motorola telefon bi a na ɛyɛ ɔbarima a ɔbɔ ne ho ban anadwo, Adamu Zakari, a wadi mfe 30 de no.
Polisifo kyeree mfonini ahorow anum a hwee nnim wɔ hɔ.
John Ntim Fordjour a ɔyɛ Nhomasua Soafo Abadiakyiri ne Assin South Rev Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no muni no ama akyerɛkyerɛfo awerɛhyem sɛ wɔn yiyedi ho asɛm hia aban no paa.
Sɛnea ɔkyerɛ no, wɔreyɛ nhyehyɛe a ɛbɛma wɔayɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Yiyedi Ho Nhwehwɛmu ntɛm ara de adi akyerɛkyerɛfo yiyedi ho nsɛnnennen ho dwuma.
Ɔsɔfo abadiakyiri no ka sɛ akyerɛkyerɛfo yiyedi ne ade a ɛho hia aban no titiriw, na ɔmaa ɔkyerɛkyerɛfo no awerɛhyem wɔ nsɛm atitiriw a ɛfa ɔkyerɛkyerɛfo a ɔbɛma wɔanya nkɔso ntɛmntɛm wɔ nnansa yi nsɛnnennen a ɛsɛ sɛ wogye tom ne nsɛm afoforo a ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma ntɛm no ho.
Sɛ́ ɔkwan a wɔfa so di akyerɛkyerɛfo haw ahorow ho dwuma wɔ ɔkwan a edi mũ so no, Rev. Fordjour aka nsɛm ho mpanyimfo pii a wɔwɔ ɔmantam biara mu ho asɛm de adi akyerɛkyerɛfo haw ahorow ho dwuma wɔ bere ano sɛ ɛka mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma wɔn asetra atu mpɔn no ho.
Wɔhwɛ kwan sɛ Ɔbenfo Yaw Osei Adutwum, a ɔyɛ Nhomasua Soafo no adesrɛ no bɛboa ma wɔatew ɔhaw pii a ɛfa akyerɛkyerɛfo yiyedi ne wɔn akwankyerɛ ho no so kɛse.
Bere a wɔrekasa akyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ Ghana Ɔman Akyerɛkyerɛfo Fekuw ( GNAT ) no afe a ɛto so 90 afahyɛ ase wɔ Accra, faako a John Ntim Fordjour gyinaa ɔsom adwuma sohwɛfo ananmu no, wɔbɔɔ akyerɛkyerɛfo fekuw no sobo sɛ wɔwɔ ahotoso sɛ aban no betumi ahwehwɛ ɔhaw ahorow a ɛwɔ adwuma no mu nnɛ no ano aduru.
Ná dwumadi a wɔde dii dwuma sɛ aguadi ho nhyehyɛe no fa asɛmti a edi so yi ho : “ Akyerɛkyerɛfo Foto a Wɔbɛma Ɔkyerɛkyerɛfo no Adi Yiye Wɔ Sikasɛm Mu ”
Bere a ɔrekasa akyerɛ GNAT, akannifo ne emufo no, ɔkae sɛ akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa aboa kɛse ma ɔman no anya nkɔso wɔ asetra ne sikasɛm mu. Ɔsan kaa ahofama a aban no wɔ sɛ ebedi ɔkyerɛkyerɛfo yiyedi ho dwuma wɔ bere ano no ho asɛm.
N’ani gyee mmɔden a GNAT bɔe sɛ wɔbɛma emufo pii anya nkɔso no ho. Akyinnye biara nni ho sɛ ɔkamfoo GNAT adwumayɛfo a wɔyɛ adwuma no, a sika a wɔanya wɔ Insurance ne Sweden Ghana Aduruyɛ Asoɛe no mu fã kɛse ka ho no. Ɔkamfoo GNAT adwumayɛfo no nso wɔ adan a wɔde wɔn nsa hyɛ mu ne nhyehyɛe a wɔyɛ ma emufo no ho.
Rev. Ntim Fordjour maa akyerɛkyerɛfo awerɛhyem sɛ bere rekɔ so no, Nhomasua Asoɛe no bɛma akyerɛkyerɛfo nsa aka nkrataa 280,000 a ne bo yɛ den na ama wɔatumi de ama wɔn wɔ ɔkwan a etu mpɔn so.
Ɔka kyerɛɛ akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ Nhomasua Asoɛe no nsa na wɔnhyehyɛ wiase nhomasua nhyehyɛe.
Polisi panyin Assin Adedeamtem a ɔwɔ Assin Kesee Fam Mantam mu no akyere Oduruyɛfo bi a wadi mfe 56 ne ne babea a wadi mfe 36.
Bere a Evans Isaac Entie rekasa akyerɛ EIB Nhyehyɛe no Kyerɛwfo Panyin Yaw Boagyan, Ɔmantam no Polisi Soafo Abadiakyiri no, ɔkae wɔ July 23, 202, wɔ bɛyɛ 9:30 ahemadakye, oduruyɛfo bi a ɔwɔ Ghana Aduruyɛ ne Nnuruyɛfo ne Nnuruyɛfo Nhwehwɛmu Bagua a ɛwɔ Accra,, a polisifo adwumayɛfo kuw bi a wofi Assin Adadientem, na wɔyɛɛ asɛm no ho biribi no, ɛma wɔkyeree Samuel Odartei, a wadi mfe 56 a wɔkyeree no a wɔkyerɛ sɛ oduruyɛfo bi ayɛ n’ad
Bere a kuw no duu hɔ no, wɔde wɔn ani sii ne babea, Alberta Lanuekor a wadi mfe 36 a ɔyɛ nsɛmmɔnedifo a ɔhyɛ ntade a wɔde hyɛ ɔyarefo bi apirakuru bere a ayarefo afoforo retwɛn sɛ wɔbɛba no so.
Wɔkyeree wɔn baanu de wɔn kɔɔ polisifo adwumam de nneɛma ahorow a wɔde yɛ oprehyɛn te sɛ nnuru a wɔakyerɛw ama wɔn ne nnuru a wɔde di dwuma ma ɛboro so kɔe.
Nhwehwɛmu bi a EIB Dwumadibea no Ɔmantam Kyerɛwfo Panyin Yaw Boagyan yɛe daa no adi sɛ na nnuruyɛfo baanu a wonni tumi krataa na wɔreyɛ oprehyɛn no.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, na wɔayɛ nyinsɛn a wotu gu a mmara mma ho kwan pii wɔ wɔn afie a ɛtɔ mmere bi a ekunkum nnipa no mu.
Wɔn a wɔkyere wɔn sie no nyinaa yɛ polisifo a wɔreboa ma wɔayɛ nhwehwɛmu.
Nsu yiri faa nnipa baanan wɔ Bomso wɔ Oforikrom Mantam a ɛwɔ Ashanti no mu bere a osu kɛse bi tɔe Yawda 24th June 2021, no.
Nhyiamfo a wɔwɔ Bomso amammui mpɔtam hɔ, Isaac Appiah, a odii asiane a esii no ho adanse no kae sɛ, wɔbɛpaw nhwehwɛmufo kuw bi Fida ma wɔahwehwɛ nnipa a wɔayera no.
Kumasi, a ɛyɛ Ashanti mantam no ahenkurow no de nnafua abien a atwam no ahu nsuyiri a ɛyɛ hu a ɛresɛe agyapade a ne bo yɛ Ghana cedis ɔpepem pii no.
Saa ara na nsu yiri faa Kumasi Kejetia Gua so wɔ Wukuda, baabi a sotɔɔ ahorow pii a ɛwɔ gua foforo no so sɛee nneɛma no.
Kumasi Osei Asibey Antwi kurow sohwɛfo a ɔyare no ka kyerɛɛ Starr FM’s Ashanti mantam Kyerɛwfo Isaac Justice Bediako sɛ KMA mfiridwumayɛfo kuw no bɛyɛ nhyiam a egye ntɛmpɛ wɔ nsuyiri a ɛrekɔ so wɔ Kumasi no ho.
“ Saa anɔpa yi, mfiridwuma ho nimdeɛ ne nhyehyɛe ho boayikuw no bɛyɛ nkɔso ho nhyiam a egye ntɛmpɛ. Esiane sɛ m’asetra wɔ Kumasi, nti, mahu sɛ nsuyiri a ɛte sɛ eyi aba kuropɔn no mu pɛn. Mprempren, ehia sɛ yɛyɛ nhyehyɛe a emu da hɔ kɔ akyiri, efisɛ yɛn nsuka no sua dodow sɛ yɛbɛsoa nsuyiri no. ”
Ɔde kaa ho sɛ, wɔ nhyiam no akyi no, boayikuw no bɛhwehwɛ mmeae a asɛm wɔ no mu ahwɛ sɛnea nhyiam no betumi aboa wɔn a asɛm ato wɔn no yiye, na wɔahwɛ akwan a nhyiam no betumi afa so ayɛ adwuma ntɛm no nso.
Ebinom a wɔte Efia - Kwesimintsim Mantam mu ne Sekondi Takoradi Metropolis no abɔ hu wɔ nea wɔka sɛ adwowtwa a ɛrekɔ so wɔ mpɔtam hɔ no ho.
Ɛno akyi na basabasayɛfo kuw kyeree adwowtwafo baasa biara mu baanu wɔ Tanokrom, a ɛwɔ Efia - Kwesimintsim Mantam no borɔn bi so no, bere a wɔn a wɔkyeree wɔn siei sɛ wɔte moto bi a ɛretu mmirika mu no hwim bag bi a ɔbea bi sika a wɔankyerɛkyerɛ mu wɔ baabi a ‘ Onyankopɔn ne Ɔdɔ chop bar ’ wɔ no.
Luck, nanso, ɔkwatii wɔn bere a wɔkyeree wɔn wɔ baabi a ɛhɔ yɛ hyew na akyiri yi wɔkyeree wɔn wɔ baabi a ɛbɛn Takoradi Aguadidan no, nanso wɔn mu biako tumi guanee, na mprempren ɔdɔɔso.
Akyinnye biara nni ho sɛ adwowtwafo a wohuu asɛm no de ɔhwe a ano yɛ den maa adwowtwafo no ansa na wɔde wɔn rekɔma polisifo.
Nnawɔtwe awiei a etwaam no, na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔte Anaji SSNIT no de wɔn nna bɔ afɔre bere a basabasayɛfo bi a wɔte moto so faa mpɔtam hɔ kɔkyerɛɛ sɛnea wɔte pɔnkɔ so kosi anɔpa no.
Wɔ Dwoda anɔpa nso, wɔkyeree nnipa baasa a na wosusuw sɛ wɔte moto so wɔ CCTV mfoninitwa afiri so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkɔ adidibea bi a agye din mu wɔ Anaji Westline Back wɔ Sekondi - Takoradi Metropolis. Amanful Atɔe Fam amammui ne Takoradi Amanyɔ Mmara Bagua no Mmarahyɛ Bagua a ɛyɛ Ɔmampɛ Kuw Foforo ( NPP ) a ɛredi tumi no titrani ( NPP ) Ɔhene Kojo Arthur nwiinwii wɔ sɛnea apɔnkɔsotefo de nkurɔfo nkwa reto asiane mu ho wɔ bere a ɛto so dunum no mu.
Ɔkaa nsɛmmɔnedi a karkafo yɛ no ho nsɛm pii kyerɛɛ polisifo a wonnyaa ho mmuae a ɛfata.
Nelson Roland, obi a odwowtwafo bi kaa n’amanehunu no ho asɛm no kae sɛ obi a ɔte kar bi so akyere so wɔ n’akyi bere a ɔte kar mu, na bere a osii gyinae sɛ obegyina kar no akyi akɔhwɛ sɛnea nneɛma asɛe afa no, ɔsan hui sɛ wɔawia ne iPhone 12 ne nneɛma foforo a ɛsom bo wɔ ne kar no anim hɔ wɔ simma abien ntam.
Mmea ne aguadifo bi a wɔtɔn nneɛma wɔ gua so wɔ Koforidua Kɛse gua so a na wɔtɔ Fanteakwa rural Sikakorabea a ɛho nneɛma ayɛ fĩ no de wɔn sika a wɔde asie no ho adwennwene foforo aba wɔn so.
Wɔn a wɔn ho yeraw wɔn no akɔ Ɔmampanyin Akufo - Addo ne Alban Bagbin Mmarahyɛ Bagua no kasamafo ne Ghana Sikakorabea no nkyɛn sɛ wɔmmoa wɔn mma wonyi wɔn sika no.
Wɔtew Fanteakwa rural Bank a ɛyɛ Fanteakwa Atifi Fam Amankwah Asiamah Mmarahyɛ Bagua no titrani no dea wɔ afe 2004 mu, nanso ɛhwee ase wɔ 2012 mu.
Ná Sikakorabea no wɔ n’adwumayɛbea ti wɔ Begoro ne baa dwumadibea ahorow wɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam, ne ɔmantam no afã foforo.
Wobu akontaa sɛ adetɔfo bɛboro 1,000 na wɔde wɔn sika too mu.
Wɔn a wohu amane no mu dodow no ara yɛ akuafo, aguadifo, afirikafo, akyerɛkyerɛfo, asɔfo nkumaa, nkorontufo nketewa, ne nnwuma nketewa.
Sika a wɔde too mu no de ahokyere baa wɔn a wɔn mu binom wuwui bere a nnwuma nketewa a ɛsɛee wɔn adwene no so
Na wɔn a wɔretɔ no mu dodow no ara wɔ Ghana cedis ahanum ( GHS500.00 ) ne Ghana cedis mpem aduonu ason ( GHS27,000.00 ) a na wɔde ato sikakorabea a ɛhwee ase no mu.
Wɔbɔɔ ɔyɛkyerɛ ahorow pii ho amanneɛ ansa na wɔretow aba wɔ afe 2016 mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛ ɔsɔretiafo a na ɔyɛ mmaranimfo saa bere no sɛ ɔmfa sika a wɔde asie no mma wɔn. Wɔn a wowuwui no bi nyaa wɔn sika, nanso afoforo pii nnyaa wɔn de.
Bere a ɔne nsɛm ho amanneɛbɔfo kasae wɔ Koforidua, nnipa a wɔn bo afuw a wɔn dodow bɛyɛ aduonu ( 20 ) no, ɔkaa mmaranimfo no anim sɛ wanyɛ nhyehyɛe sɛ obetua wɔn a wɔtɔn nneɛma no ka.
Sɛnea wɔkyerɛ no, mmɔden a wɔbɔe mpɛn pii sɛ wobegye wɔn sika no afi wɔn nsam no yɛ nea mfaso biara nni so bere a wɔbɔɔ MP no sobo sɛ wɔantie wɔn nsrahwɛ no mpo no.
Bere a ɔdetɔnfo bi a wadi mfe 72 a wɔfrɛ no Elizabeth Amoah, reka n’amanehunu no ho asɛm akyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo no, ɔdaa no adi sɛ MP no hyɛɛ no bɔ sɛ ɔbɛpow ne sika wɔ afe 2020 abatow no akyi, nanso efi saa bere no, ɔrentie nsɛm a ɔkae no mpo.
“ Mekɔɔ Begoro wɔ afe 2020 ɔsatu bere mu sɛ merekɔhwehwɛ me sika de, nanso MP no paa me kyɛw na wɔhyɛɛ me bɔ sɛ sɛ wɔtow aba no wie pɛ a, wobetua. Ɛyɛ awerɛhow sɛ wɔbɛka akyerɛ wo sɛ, efi bere a wɔtow aba apaw mpanyimfo no, ɛnyɛ nea wɔfrɛɛ me no na wɔfrɛɛ me.
Ɔde kaa ho sɛ : “ Ɛbɛyɛ dɛn na me G HC12,000,000 MP no biako betumi adi me amim wɔ mfe pii a wɔde asie na wɔafi wɔn pɛ mu anantew sɛ mmarahyɛfo no akyi? Meresrɛ Ɔmampanyin Akufo - Addo ne Ɔkasafo no sɛ wɔne Amankwah Asiema mmɛkasa na wɔmfa me sika nkame me anaasɛ yɛbɛboaboa yɛn ho ano wɔ Ahosɛpɛw Fie ne Mmarahyɛ Bagua ase ahwehwɛ yɛn sika. ”
Ɔbarima foforo a wɔyɛɛ no ayayade no kae sɛ : “ Yɛsrɛ Ɔmampanyin Akufo Addo ne ɔkasafo Kennedy Agyapong sɛ wɔmfa me ho nnye nsɛm mu sɛ meyɛ NPP kyitaafo a ɔyɛ den nanso MP yi ne yɛn redi no ɔkwammɔne so. Wɔ 2020 abatow mu no, me ne me babea kɔɔ Begoro sɛ yɛrekɔhwɛ MP no, osũee nea enti a ɛsɛ sɛ wɔne yɛn di nsɛm saa no ”
Aguadifo afoforo pii kaa wɔn tebea a na ɛhaw adwene no ho asɛm, a na aware a ɛsɛe ka ho esiane sika a wɔatoto mu a wɔde brɛɛ wɔn no nti.
Fanteakwa Atifi Fam Amankwah Asiamah Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no muni a na ɔyɛ Sikakorabea a aporɔw no Mpanyimfo Panyin no ampene so sɛ ɔbɛka ɔhaw a aba nnansa yi no ho asɛm
Nanso na wɔadi kan akyerɛ sɛ wɔmfa wɔn a wɔyɛɛ wɔn ayayade no sika nto hɔ mfa mmoa Nana Akufo Addo ɔsatu a wɔkyerɛe sɛ wɔyɛe wɔ 2012 mu no.
Sɛnea MP, kyerɛ no, ɛnyɛ nokware nso sɛ wɔn a wɔtɔ ade wɔ sikakorabea no de wɔn ka bɛboro 1,000 de kyerɛkyerɛ mu sɛ n’atade no bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛma wɔn a wɔtɔ ade no mu dodow no ara de wɔn nneɛma agu hɔ.
Adam Mutawkilu a kan no na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua a Wotu fagude ne Anyinam Ahoɔden Boayikuw no muni no abɔ Ghana Mmaranimfo Panyin no ahohora wɔ ka a ɔkae sɛ sɛ wodi asɛm no wɔ Ghana a, anka obedi nkonim no ho.
Sɛnea ɔkyerɛe no, anka AG no bɛfa akwan horow so adi nkonim wɔ asɛm no mu.
“ Yɛde ahwɛyiye hwɛɛ no, na yehui sɛ ɛne tebea horow no nyinaa ahyia, na na ɛsɛ sɛ mmarahyɛ bagua no pene so. Enti me fam no, na ɛho nhia sɛ aban no twentwɛn adwuma no ase. Na wonim sɛ sɛ ɛkɔ so wɔ wiase baabiara a, aban no bedi nkogu. Afei ebia na wosusuw sɛ wɔde bedi dwuma wɔ Ghana.
Nanso Mmaranimfo Panyin no de tebea no ho asodi ato Mahama nniso a na edi kan no so.
Nea ɛkɔfaa asɛnni no bae
Wɔ January 1921 mu no, Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Atemmu Ho Nsɛm So no bɔɔ Ghana Aban no ka dɔla ɔpepem134, na wɔbɔɔ wɔn ka dɔla ɔpepem 30 sɛ wɔmfa ntwa Tumi a Egye Ntɛmpɛ Ho Nhyehyɛe a wɔne GC GP yɛe no mu.
Boakye Agyarko a bere bi na ɔyɛ anyinam ahoɔden hoafo no na ɔhwɛ ma wotwaa nhyehyɛe no mu sɛ ɛka nhyehyɛe afoforo a NPP no ayɛ a ɛfa anyinam ahoɔden ho no ho, esiane sɛ na ɔman no nhia saa nhyehyɛe no nti, wotwaa nhyehyɛe no mu.
Atemmu a Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Mmofrabɔnesɛm So de too gua no hyɛe sɛ aban no ntua “ GPGC Mmofrabɔnesɛm Ho Akatua a Wɔde Tuae Ntɛm No, ne ɛka a wɔbɔe wɔ US $ 134,348,661, ne ɛho ka a wɔbɔe wɔ US $ 134,348,661, ne ɛho ka a wɔkyerɛe wɔ ho fi November 12 2018 kosi da a wotuaa da biara da asɛm, na wɔkyekyɛɛ mu ɔsram biara da, a sɛ wɔde US dɔla ɔsram asia tuaa ho ka a, ne ɔha mu nkyem asia [ 6 ]. ”
Afei nso na ɛsɛ sɛ Ghana Aban no tua sika “ US $ 309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ Arbitration, ho ne US $ 3,000,000 wɔ GPGC mmara kwan so ananmusifo ne ɛka a wɔbɔe wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ ho ne US $ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ asram abiɛsa US dɔla a wɔde asie mu no ho, ne nea wɔaka abom ayɛ no nkyem anan mu biako. ”
Nnipa a wɔte Ajumako Ochiso Mpɔtam a ɛwɔ Mfinimfini mantam mu no ani agye kɛse bere a mpataa pii aba wɔn asubɔnten [ Okchi ] a na anka ɛyɛ beae a wɔnom nsu kɛkɛ no mu no.
Eyi sii Yawda ahemadakye. Sɛnea ɛhɔfo kyerɛ no, na ahintasɛm no yɛ nhyira a efi anyame no hɔ.
Mpɔtam hɔ mpanyimfo hwiee wɔn nhoma ahorow guu hɔ, na wobuee hokwan maa ɛhɔfo no kyɛɛ ɔman no na wɔde kɔɔ fie.
Bere a Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a na anka ɔyɛ adwuma wɔ asubɔnten no ano rekasa akyerɛ Kasapa FM man no kyerɛwfo panyin no, ɔkae sɛ efi bere a ɔbaa hɔ no eyi mmae da, na ogye di nso sɛ ɛyɛ nhyira ma ɔmanfo no.
Sɛnea ɔkyerɛ no, wɔde apataa no bi bɛkɔ gua so akɔtɔn.
“ Eyi aboro ntease a manya no so fi bere a biribi a ɛte saa ansi wɔ Ajumako Ochiso Mpɔtam hɔ da no. ”
Saa bere no, wɔn a wɔkɔɔ hɔ no mu binom nso de asɛm no kɔdan Asoɛe a Ɛhwɛ Mpataayi ne Nsu Ho Nsɛm So no sɛ wɔmmɛboa wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma wɔn sakre abiɛsa a wobetumi de apataa no akɔ gua so.
“ Yenni adwuma a yɛyɛ wɔ Ajumako Ochiso Mpɔtam ha, enti eyi bɛma wɔayɛ yɛn adwuma ma yɛanya sika de ahwɛ yɛn mma nhomasua ne wɔn afie. Enti yɛrefrɛ atumfoɔ ma wɔabɛboa yɛn ma yɛadi nsɛnnennen a yehyia wɔ Ajumako Ochiso Mpɔtam hɔ wɔ adwuma a wɔyɛ ho no ho dwuma. ”
Nhyiam no Muni a ɔwɔ Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah nso de adesrɛ kɔtoo Asoɛe a Ɛhwɛ Mpataayi ne Asubɔnten So ne aban afoforo anim sɛ wɔmmoa ɔmanfo no mma wonnya nnɔbae a ɛbɛma wɔatumi ayi mpataa pii wɔ asubɔnten no mu na ama mmofra no anya adwuma ayɛ.
Akwankyerɛfo Panyin a Ɔhwɛ Anyinam Ahoɔden Ahobammɔ Adesuabea So, Nana Amoasi VII, abɔ Mmaranimfo Panyin, Godfred Dame, sobo sɛ wabu n’ani agu ɛka ɔpepem 170 a wɔde kɔmaa adwumakuw a ɛhwɛ anyinam ahoɔden so, The Ghana Power Generation Company ( GC GP ) no so esiane sɛ wantumi ammɔ Ghana ho ban nti.
Wɔ nsɛm bi a wobisabisaa Nana Amoasi VII wɔ Yawda, anɔpa Asɛnnibea no mu no, ɔkɔɔ Mmaranimfo Panyin no nkyɛn kobisaa Ghanafo nea enti a wantumi amfa $ 170 million atemmu ho ka no amma wɔ bere ano no ho asɛm.
“ Yenyaa hokwan sɛ yɛbɛkasa atia gyinaesi no, na yɛpaw sɛ yɛde Covid - 19 bedi dwuma na yɛato aba de ayi yɛn ho ano.
Ne nsɛm no ba bere a aguadi Asɛnnibea a ɛwɔ London no poo asɛm bi a wɔde too Ghana anim ntɛm wɔ US $ 170 ɛka a wɔde bɔɔ tumi ho adwumayɛfo, The Ghana Power Generation Company ( GC GP ) no ho no.
Sɛnea London Asɛnnibea no kyerɛ no, Ghana aban no amfa Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Amanaman Ntam Aguadi Ho Mmara So ( UNCITRAL ) a ɛwɔ London no gyinaesi no anni dwuma, na woyii no fii hɔ.
Asɛnnibea a wɔde asɛm no kɔɔ asɛnnibea wɔ Wukuda, June 8 no ampene so sɛ wɔbɛma Ghana aban no bere tenten ma wɔde abisade no ato nkyɛn — na wɔde kaa ho sɛ nea ɔman no gyina so kasa tia no yɛ “ mmerɛw koraa. ”
Aban no nam ne mmaranimfo Godfred Dame so bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛkata afe 2020 abatow no ne COVID - 19 owuyare no so de ayi wɔn ho ano, nanso London asɛnnibea no yii wɔn ho ano.
Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham, gyinaa GPGC ananmu wɔ asɛnnibea, baabi a wɔkyerɛe sɛ Ghana aka akyi dodo sɛ wɔbɛkasa atia gyinae a wosii no.
Ghana nam Khawar Qureshi QC a ɛwɔ Serle Asɛnnibea ne Volterra Fietta, a mfiase no wɔkɔɔ so kuraa Omnia Nhyehyɛe mu no so na edii dwuma.
Ghana nso, na wɔwɔ mmaranimfo panyin adwumayɛbea ne Amofa & Ayɔnkofo a wɔwɔ Accra no ananmusifo.
Asɛnni bagua a emufo yɛ baasa a John Beechey, a bere bi na ɔyɛ Amanaman Ntam Nsɛmmɔnedi Asɛnnibea no Mmarahyɛ Bagua no titrani, ne Ɔbenfo Albert Fiadjoe, a na ɔno nso yɛ Ghanani nhomanimfo, na ogyinaa otumfoɔ no afã, na ɔmaa US $ 170,000,000, a emu nsɛm no bi ka ho.
Wɔ U $ $ ɔpepem 134,35 a wɔaka abom no mu no, ɛyɛ US $ ɔpepem 69.36 a wogye to hɔ ntɛm no, US $58.49 a wogye to hɔ ntɛm no yɛ US $ $ ɔpepem 6.46 a wogye to hɔ sɛ ɛka a wɔbɔ de bɔ nneɛma ho ban, ne US $32,448 a wɔbɔ de kora nneɛma so na wɔde siesie nneɛma.
Asɛnnibea no san de US $ 614,353.86 bɔɔ ɔman no sobo sɛ ɛka a wɔbɔe wɔ asɛnnibea no ho ne ɛka a US $ ɔpepem 3 bɔɔ Ghana, na ɛno ne mmara mu ka a GPGC no bɔe bere a na wɔredi asɛm no.
Asɛnnibea no gyinaesi no mu nsɛntitiriw bi ne nokwasɛm a ɛyɛ sɛ na Ahenkora Boayikuw a wɔkamfo kyerɛe sɛ wontwa nhyehyɛe no mu no nni nnyinaso a ɛfata a wobegyina so aka sɛ GPGC no fata sɛ wonya dɔla ɔpepem 18 pɛ wɔ ɛka a wɔbɔ de twa nhyehyɛe no mu ntɛm no ho.
Bere a asɛnnibea no reyi Ghanafo asɛm afi wɔn nsam no, wɔhwehwɛɛ nea wobegyina so atwa saa nhyehyɛe no mu, na ɛkae sɛ adanse a wodii kan de mae no kyerɛe sɛ “ na GPGC wɔ tumi krataa a wɔde bɛyɛ Ɔtare Bepɔw so Asase a Kpone - Katamanso Ɔmantam Nhyiam no de mae wɔ August 15, 2017 mu no ”
Asɛnnibea no hyɛe sɛ : “ GoG [ Aban no ] ntumi nyɛɛ mmara anaa ahyɛde biara, a Energy Commission Mmara, a ɛfa adansi ho tumi krataa foforo a ɛte saa a wɔhwehwɛ ho no ka ho. ”
“ Sɛnea kyerɛwtohɔ no kyerɛ no, ɛda adi sɛ sɛnea na Oduruyɛfo Ahenkorah [ Anyinam Ahoɔden Ho Dwumadi So Kyerɛwfo Panyin a na ɔwɔ hɔ saa bere no ] reyɛ akwanside afoforo a ɔhwehwɛe sɛ GPGC huruw hwehwɛ ne bere tiaa mu tumi krataa wɔ November 2017 mu no, na ɛrenkyɛ na Anyinam Ahoɔden Soafo no apene Ghanai Mmarahyɛ Bagua no so wɔ gyinae a ɛbɛma Ghanai Mmarahyɛ Bagua no ne PPAfo afoforo pii a wogyinaa PPA Boayikuw a Oduruyɛfo Ahenkorah kaa ho asɛm no
Wɔ Britania mmara ase no, na aban no wɔ nnafua 28 a wɔde bɛkasa atia asɛnnibea no gyinaesi no. Nanso, wɔde kɔdaa asɛnnibea nnansa ansa na wɔretwa bere a wɔde bɛma wɔatrɛw mu no.
Omnia Strategy, Britania mmaranimfo bi de asɛm no too gua sɛ wɔntwe asɛm no mu, na ɔkae sɛ wɔmma no nnafua 56 — mmɔho abien wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛda ayamye adi no ho.
Nanso, asɛnnibea no de March 8, 2021, sii hɔ sɛ Aban no mfa asɛm no nsiw Asɛnnibea no gyinaesi no ano wɔ January mu. Nanso aban no san de nna pii dii dwuma kosii April 1, 2021, ansa na wɔde kɔe. Saa bere yi de, Britain mmaranim adwumakuw foforo, Volterra Fietta, nyaa akwankyerɛ fii aban no hɔ sɛ wonni asɛm no ho dwuma.
Mmara adwumakuw a wɔkyerɛe sɛ ɛno nkutoo ne amanaman ntam mmara adwumakuw a wɔahyira wɔn ho so wɔ wiase nyinaa no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ na wɔaka Oguamtrani Panyin foforo, Godfred Yeboah Dame, ntam wɔ March 5, na adwumakuw no nyaa akwankyerɛ a ɛbɛma wɔagyina Ghana ananmu wɔ nnafua 10 akyi.
Nanso bere a asɛnnibea no buu atɛn wɔ asɛm no ho wɔ June 8, 2021, mu no, wɔankyerɛ ho anisɔ biara.
Ɔtemmufo guamtrani, Ɔtemmufo Butcher antwentwɛn ne nan ase.
Ɔtemmufo no kae sɛ bere a aban no twentwɛnee ne nan ase no yɛ “ ade titiriw kɛse, ” efisɛ na n’adesrɛ a ɛne sɛ wɔmfa ntrɛw ne mprenu so no adu nnafua 38 wɔ mmara nhyehyɛe no akyi, na aka nnafua 27 wɔ ntrɛwmu a edi kan no awiei, Wiase Nyinaa Akyinnyegye Ho Nhwehwɛmu (GAR ) bɔɔ amanneɛ.
Ɔkae sɛ sika kɛse a ɛwɔ asɛnni no mu no nnɔɔso sɛ wobegyina so de asɛm no akɔ asɛnnibea bere tenten a ɛsɛ sɛ wɔde kɔ asɛnnibea no.
“ Nokwasɛm a ɛyɛ sɛ wɔanka Mmaranimfo Panyin no ntam kosii March 5 no nkyerɛ sɛ na aban no ntumi nyɛ ho biribi saa bere no, ɔtemmufo no kae sɛ.
Nea ɛkɔfaa asɛnni no bae
Wɔ January 1921 mu no, Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Atemmu Ho Nsɛm So no bɔɔ Ghana Aban no ka dɔla ɔpepem134, na wɔbɔɔ wɔn ka dɔla ɔpepem 30 sɛ wɔmfa ntwa Tumi a Egye Ntɛmpɛ Ho Nhyehyɛe a wɔne GC GP yɛe no mu.
Boakye Agyarko a bere bi na ɔyɛ anyinam ahoɔden hoafo no na ɔhwɛ ma wotwaa nhyehyɛe no mu sɛ ɛka nhyehyɛe afoforo a NPP no ayɛ a ɛfa anyinam ahoɔden ho no ho, esiane sɛ na ɔman no nhia saa nhyehyɛe no nti, wotwaa nhyehyɛe no mu.
Atemmu a Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Mmofrabɔnesɛm So de too gua no hyɛe sɛ aban no ntua “ GPGC Mmofrabɔnesɛm Ho Akatua a Wɔde Tuae Ntɛm No, ne ɛka a wɔbɔe wɔ US $ 134,348,661, ne ɛho ka a wɔbɔe wɔ US $ 134,348,661, ne ɛho ka a wɔkyerɛe wɔ ho fi November 12 2018 kosi da a wotuaa da biara da asɛm, na wɔkyekyɛɛ mu ɔsram biara da, a sɛ wɔde US dɔla ɔsram asia tuaa ho ka a, ne ɔha mu nkyem asia [ 6 ]. ”
Afei nso na ɛsɛ sɛ Ghana Aban no tua sika “ US $ 309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ Arbitration, ho ne US $ 3,000,000 wɔ GPGC mmara kwan so ananmusifo ne ɛka a wɔbɔe wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ ho ne US $ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔbɔe wɔ asram abiɛsa US dɔla a wɔde asie mu no ho, ne nea wɔaka abom ayɛ no nkyem anan mu biako. ”
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔaguare akokoaa bi wɔ Sawaba wɔ Kumasi wɔ osutɔ a esii Wukuda anwummere wɔ Ashanti mantam no ahenkurow mu no akyi.
Ná akokoaa no ne n’awofo de sakre abiɛsa na ɛretu kwan bere a nsu yiri faa wɔn ma sakre abiɛsa no twiw faa wɔn so no.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, wɔn a wɔte mpɔtam hɔ no tu kɔtraa hɔ kɔbɔɔ awofo no ho ban, nanso bere a nsuyiri no kunkum abofra no, wɔanhu no.
“ Wɔanhu akokoaa a wɔhohoroo no kɔe no funu. Awofo no nkyerɛ sɛ ɛyɛ mmerɛw koraa. Sɛ osu tɔ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛfa Sawaba kwan no so. Nsu yiri fa nsuka no so ma enti yennim nea enti a nea ɔte sakre so no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛfa ɔkwan a ɛmaa akokoaa a wadi mfe 1 no wui no so. ”
Amanneɛbɔ afoforo nso kyerɛ sɛ Ɔmampanyin Akufo - Addo asraafo a na wofi Apuei Fam mantam mu reba no bɛkaa nsuyiri no ho.
Polisifo abɔ obi a wɔkyerɛ sɛ wagye dimmɔne sɛ ɔyɛ odwowtwafo, Iddrisu Adams alias Koomi, a Ashanti Ɔmantam Mu Polisi Mmarahyɛ Bagua kyeree no wɔ adwowtwafo pii ho no tuo sɛnea ɛbɛyɛ a ɔremma wɔnhwɛ no wɔ mmara kwan so.
Ná nea wɔabɔ no sobo no din wɔ ahyɛde no mu, na wɔnam polisifo dwumadi titiriw bi so kyeree no wɔ June 22 - 21.
Wɔ June 23, 2021, bere a ɔbɔɔ mmɔden sɛ obeguan no, wɔde no kɔɔ mmeae a wɔde ne din too hɔ sɛ n’akyidifo a wɔde wɔn asie no. Polisifo no yɛɛ ho biribi ntɛm so denam tuo a wɔtotow maa no no so.
Wɔde nea wɔabɔ no sobo no kɔɔ St. Martins Ayaresabea, baabi a wobuu no kumfɔ no.
Polisifo a woyii wɔn no kae sɛ wɔrehwɛ wɔn a wɔka ne ho a wotu wɔn fo sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu denam polisifo Dwumadibea a ɛbɛn hɔ a wɔde wɔn ho bɛma so no kwan.
Polisifo no maa ɔmanfo no awerɛhyem nso sɛ wɔahyɛ wɔn bɔ sɛ wɔbɛkwati nsɛmmɔnedi na wɔako atia, na wɔka kyerɛɛ ɔmanfo no sɛ wɔnyɛ biako.
Ɔman Bammɔ Soafo Albert Kan Dapaah akyerɛkyerɛ asɛm bi a ɛfa basabasayɛ a kan Asante Mantam Bammɔ Ho Nsɛm Soafo DCOP Opare - Addo (rtd ) a Ɔman Bammɔ adwumayɛfo bi yii no adi no mu.
Sɛnea Kan Dapaah, kyerɛ no, akwantu no ho behiae bere a wɔbɔɔ mmɔden mpɛn pii sɛ wɔbɛma ahobammɔ Nsɛm Ho Dwumadifo no agyae adwuma no bere a ne dwumadi no baa awiei no.
Nsɛm ho dwumadifo a wɔapow no no ka kyerɛɛ Starr News sɛ NPP kuw a wɔn ani da hɔ, Delta Force, mufo a wɔtow hyɛɛ Starr Asɛnnibea no so esiane sɛ wanyɛ wɔn adwuma no wɔ ɔmantam no mu nti na wotuu no fii afiase no.
Nanso ɔman no bammɔ soafo a na ɔrema nsɛmmisa a efi Ɔman no Kesee Fam Aban Asafo no hɔ ho mmuae no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔsomaa wɔn no yɛ ɔman no bammɔ adwumayɛfo.
Nanso, ɔpowee sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ nea enti a wotwaa Ɔpanyin Opare - Addo a ɔhyɛe sɛ wɔmfa tumi nni dwuma wɔ tebea horow no mu no dwumadi mu.
“ Ɔde mfe abiɛsa yɛɛ [ Opare - Addo ] nhyehyɛe sɛ ɔbɛsom sɛ Ashanti mantam no ahobammɔ fekuw sohwɛfo bere a woyii mfe abien nhyehyɛe a edi kan a wofii ase wɔ January 5th, 2018 mu no fii hɔ no. Ne dwumadi foforo no fii ase wɔ January 1, 2020 mu, na na ɛbɛba awiei wɔ December 31, 2022."
“ Hd, ɔman bammɔ ho nsɛm ho guamtrani no twaa ne dwumadi no mu wɔ February 19, 2021, bere a wotwaa ne nhyehyɛe, DCOP Opare - Addo nhyehyɛe no so no, wotuaa n’asɛyɛde ahorow sɛ n’asɛmpatrɛw krataa a ɔde bɛpaw no. Bere a wotwaa dwumadi no mu no, ɔsom adwuma a wɔpaw Col Francis Arthur (rtd ) sɛ Asante ɔmantam bammɔ sohwɛfo foforo no nyaa ne dwumadi no so nkɛntɛnso fi May 1st 2021, Nanso [ Opare - Addo ] ampene so sɛ ɔde ne ho bɛma Colonel Francis Arthur.
Owura Dapaah kɔɔ so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ : “ Saa bere yi a ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma no siw ɔmantam no bammɔ sohwɛfo foforo no adwuma kwan. Wɔsomaa akyi adwumayɛfo a wofi ɔman no ahobammɔ adwuma mu yi wɔ May 11, 2001 mu sɛ wɔnkɔ Ashanti mantam mu nkɔhwɛ nea enti a DCOPare Addo powee sɛ obegyae adwuma no. Na sɛ ɛho behiae sɛ wɔsesa ɔpon a wɔde bɛyɛ adwuma wɔ n’adwumayɛdan mu a.
Ɔde kaa ho sɛ : “ Ɛde besi nnɛ no, DCOP Opare - Addo mmɔɔ ne panyin a ɔhwɛ ɔman no bammɔ so no sobo, anaasɛ me a meyɛ ɔsom adwuma no soafo wɔ sobo a wɔabɔ no sɛ wɔabɔ no sobo no ho. Saa ara nso na ɔman no bammɔ soafo nsa nkaa krataa biara mfii polisifo hɔ wɔ sobo a wɔabɔ no no ho. ”
“ Mɛpɛ sɛ mema ofie no awerɛhyem sɛ sɛ DCOP Opare - Addo de asɛm bi to aban panyin anim a, ɔpɛ a yɛwɔ sɛ yɛbɛhwehwɛ asɛm no mu ”
Britania Ɔman Soafo Panyin a ɔwɔ Ghana, Iain Walker, ne EIB Dwumadi no Soafo Panyin Nathan Kwabena Adisi a wɔsan frɛ no Bola Ray wɔ Wukuda no fii ‘ Waakye nsrahwɛ ’ ase wɔ Accra mmɔnten so ne Ɔhene Bɔhyɛ.
Ná nsrahwɛ a wɔato din ‘ Taste Ghana ’ a Bola Ray di anim no bɛma Ɔman Soafo Panyin no ahu Ghana mmɔnten so nnuan a agye din no. Waakye nsrahwɛ no fii ase wɔ Waakye kurow a na agye din wɔ Accra New Town no mu, na ekowiee wɔ Waakye kurow a na wɔpɛ paa wɔ Nima no biako mu.
Polisifo a wɔwɔ Adeiso a ɛwɔ Apuei Fam Mantam mu no agye atuo anan a wɔde pam ade ne mfonini ahorow aduɔson awotwe afi kar bi a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ Adwumakuw bi dea mu.
Amanneɛbɔ a wɔaboaboa ano no kyerɛ sɛ wɔ June 21, 2021, wɔ bɛyɛ 3:00 no, Adeiso Polisi Mmara no boaboaa nyansa ano sɛ anhwea a mmara mma ho kwan rekɔ so wɔ Okaikrom mantam a ɛbɛn Adeiso no mu.
Polisifo de kuw bi kɔɔ mpɔtam hɔ kohyiaa lɔre nketewa ne akatua adwumayɛfo baanu a wɔredi nkonim wɔ anhwea so.
Wɔn a wɔka lɔre nketewa ne wɔn a wotua sika a wɔde fa nneɛma no hwɛɛ polisifo no anim, nanso Polisifo no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere Klutse Kofi a na ɔhwɛ Mitsubishi Pickup so a na wɔakyerɛw ne nɔma GE 7191 - 119 no
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Pickup no mu no kowiee Pump Action atuo anan a na wɔakurukyerɛw ho mfonini 78 a nkwa wom no mu.
Ɔmanfo Nkitahodi Soafo a Ɔhwɛ Apuei Fam Polisi Mmara So no foaa so sɛ wɔakyere Starr News.
Ɔkae sɛ nea wɔabɔ no sobo no ka kyerɛɛ Polisifo no sɛ akode no yɛ Sammertide Construction and Sand Winning Company no dea.
Ɔkae sɛ wɔde nea wɔabɔ no sobo no ato afiase bere a wɔde atuo anan a wɔde yɛɛ Pump Action no kɔɔ so wɔ keteke gyinabea hɔ no.
Eyi rekɔ so bere a asraafo bi tow hyɛɛ beae a wotu fagude so no.
Wɔ June 15, 2021, bɛyɛ anwummere 2 00 no, na onwiinwiifo a odi kan, Osae Kwame resan afi n’afuw mu akɔ Adeiso kurow mu akɔtɔ aduan ama n’afuw mu adwumayɛfo, nanso ohyiaa nkurɔfo a wɔabɔ wɔn sobo a na wɔwɔ kar abiɛsa a wɔde fa nneɛma, ne kar a wɔde fa nneɛma a wɔakyerɛw ho GP 9835 - 119 mu no, na ɔno na ɔde ne nsa kataa ne nsa de no kɔɔ Pick - Up kar no biako mu de no kɔɔ tank Akuraa a ɛbɛn Adeiso no.
Bere a polisifo tee amanneɛbɔ a ɛhaw adwene a ɛfa asɛm no ho no, wɔyɛɛ ntɛm kɔɔ akuraa no ase kɔgyee no, nanso wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no twee wɔn ho fii hɔ kɔtow hyɛɛ beae a wɔhwehwɛ anhwea wɔ Summertid Adwumakuw a ɛwɔ Obeng Yaw akuraa no ase a ɛbɛn Adeiso nso so bere a na wɔtotow atuo bere ne bere mu no.
Wɔtoo anwiinwiifo Alhassan Zakari a ɔto so abien no tuo wɔ ne nan benkum so bere a wɔtotow atuo atirimɔden so no.
Wɔde basabasayɛ kyeree nnipa baanum ( 5 ) wɔ beae hɔ, de wɔn guu wɔn kar mu, na wɔde wɔn kɔɔ beae bi a na wonnim hɔ.
Beae no wura kae sɛ akyiri yi ohui sɛ wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no wiaa Ghc96,000 wɔ beae hɔ bere a na wɔreyɛ atuo basabasa no.
Akyiri yi, Kyebi Polisifo gyee nnipa baanum a wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no kyeree wɔn no bere a polisifo yɛɛ adwuma wɔ hɔ no.
Adeiso Polisifo kyeree wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no bɛyɛ anɔpa 4 : 20.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Ɔman Bammɔ Dwumayɛni no kar bi mu no huu Ak47 otuo biako, otuo biako, ne atuo abiɛsa ( 3 ) a polisifo kyeree no.
Ná wɔrehwɛ wɔn a wokunkum wɔn no — Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔhwɛ ma wɔtotow atuo wɔ wɔn anan ho no wɔ Eastern Mantam Ayaresabea a ɛwɔ Koforidua no.
Ne nyinaa mu no, Apuei Fam Ɔmantam Nkabom Kuw no adi asɛm no ho dwuma.
Wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no maa Bail hokwan
Koforidua Ɔmansin Asɛnnibea no gyee nnipa baanum a wɔbɔɔ wɔn sobo no toom, a na Akyem Abuakwa ɔpanyin a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Ɔman Bammɔ Adwumayɛfo no ka ho, na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wogyee nnipa 200,000 a wɔbɔɔ wɔn sobo no toom, na na wɔwɔ akwankyerɛ ahorow 2.
Wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, mpanyimfo baanu a wɔwɔ Akyem Abuakwa no.
Wɔn a aka no ne Jonathan Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenkora Koranteng, ne afoforo pii.
Wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea Fida, June 19, 202, wɔ sobo ahorow ason a wɔbɔɔ wɔn no ho ; atirisopam a wɔnam so yɛ nsɛmmɔne a wɔkyere nkurɔfo sie, nkurɔfo a wɔkyere nkurɔfo sie, nea ɛde ɔhaw a mmara mma ho kwan ba, korɔnbɔ, korɔnbɔ a wɔnam so yɛ adwowtwafo, odwowtwafo a okura tuo ne akode
Wɔatwa asɛm no mu akosi July 192.
Kwaadubɔfo panyin Cyril Boateng Keteku, Ɔman Mmaranimfo Boafo kyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ, Osae Kwame, 59, a wodii kan de n’asɛm no kɔɔ asɛnnibea no, yɛ okuafo, na Alhassan Zakariari, 39, a ɔto so abien nso yɛ okuafo.
Samuel Astu Forson a ɔto so abiɛsa a ɔyɛ anwiinwiifo no yɛ Adeiso Hene, na ɔsan yɛ Summertide anhwea adwumakuw no Panyin.
Ɔkae sɛ wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no ne Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Adwumayɛfo a wɔde wɔn ho ahyɛ Kwae Mu Ahwɛfo Kuw mu sɛ ntetee Hwɛfo ne duadwumfo so panyin no.
Onipa a wɔbɔɔ no sobo a ɔto so abien a wɔfrɛ no Nana Barima Twum Tabirade kyerɛe sɛ ɔno ne Akyem nsase nyinaa so Hene. Onipa a wɔbɔɔ no sobo a ɔto so abiɛsa a wɔfrɛ no Jonathan Martey ne obi a ɔka Nana Barfuor,, onipa a wɔbɔɔ no sobo a ɔto so anan a wɔbɔɔ no sobo, Eric Yaw Obeng kyerɛe sɛ ɔyɛ Nana Barfuor, no boafo, na Victor Ahenkora Koranteng a ɔto so anum a wɔbɔɔ no sobo no kyerɛe sɛ ɔyɛ Atukɔfo Panyin.
Nnipa afoforo a wɔabɔ wɔn sobo no dɔɔso
Aban no atu anammɔn sɛnea ɛbɛyɛ a Burkinabe basabasayɛfo a wɔwɔ Ghana no rensɔre ntia wɔn bere a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔresi asraafo atrae a ɛbɛtra hɔ daa wɔ Bawku na ama wɔanya ahobammɔ kɛse wɔ ɔman no fã hɔ no
Wɔde amanneɛbɔ a Ɔmampanyin Akufo - Addo de mae no too gua wɔ dapɛn biako pɛ akyi bere a wɔmaa ahobammɔ adwumayɛfo no ani daa hɔ yiye wɔ ntua a wɔahyɛ da ayɛ ho nhyehyɛe a efi Burkina Faso no ho no.
Ná ɔne Bawku Naba rekasa wɔ nhyiam bi ase de awie n’akwantu a ɔyɛe wɔ atifi fam apuei mantam mu no.
“ Bɛn a wo mantam no abɛn Burkina Faso no ma ɛda adi sɛ saa awudifo ne nsɛmmɔnedifo a wɔpɛ sɛ wɔsɛe yɛn asetra na wɔde yɛn nkwa to asiane mu wɔ Ghana yi betumi de wɔn ani asi so. ”
Ɔtoaa so sɛ, ‘Bawku Naba, wunim nhyehyɛe a aban no reyɛ de ahyɛ ahobammɔ adwumayɛfo a wɔwɔ ha no den na abɔ yɛn ho ban afi amumɔyɛfo ntua a efi Burkina Faso no ho.
“ Na ɛyɛ me anigye sɛ mɛka akyerɛ mo sɛ wɔrebesi asraafo atrae wɔ ha na ama wɔatumi adi amumɔyɛsɛm ho dwuma ”
Saa bere no, Bawku Naba, a ɔno nso yɛ Kusaug Atetesɛm Bagua no titrani, Asigiri Abugrago Azoka II, kae sɛ, Mpanyimfo ne Nkurɔfo a wɔwɔ Kusaug Atetesɛm Mpɔtam hɔ, ne nokwarem no, Ghanaifo nyinaa ani sɔ nhyehyɛe a Ɔmampanyin Nana Addo Dankwa Akufo - Addo yɛe no.
Bere a Bawku Naba rekamfo Ɔmampanyin Akufo - Addo wɔ nkonim a wadi wɔ amammuisɛm mu no ho no, ɔka kyerɛɛ Ɔmampanyin no sɛ : “ Mepɛ sɛ Onyankopɔn kɔ so hyira mo wɔ nyansa ne akwahosan pa mu ma mode mo nhyehyɛe ahorow yɛ adwuma. ”
Nhwehwɛmu bi a Mmofra Hokwan Ahyehyɛde no yɛe daa no adi sɛ mmofra 11,288 a wɔadi fi mfe 12 kosi 17 no mu ɔha biara mu 55 pɛ sɛ wofi Ghana kɔhwehwɛ adidibea pa wɔ amannɔne.
Wɔn mu ɔha biara mu dubiako kae sɛ wonnye nni sɛ wɔbɛtra ɔman no mu anaasɛ wobefi hɔ.
“ Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha biara mu 55 ka sɛ wɔpɛ sɛ wotu kɔ ɔman foforo mu, na wɔn mu ɔha biara mu 11 na wɔbɛtra ɔman no mu anaasɛ wobefi hɔ. Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu dodow no ara kaa adidibea pa, nhomasua ne asetra pa ho asɛm sɛ nea enti a sɛ ɛbɛyɛ yiye a wobetumi afi ɔman no mu ” nhwehwɛmu no kae.
Ɛdefa sɛ ebia wɔwɔ ɔman no daakye ho anidaso ho no, nhwehwɛmu no kae sɛ : “ Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem 80 na wɔka sɛ wɔwɔ Ghana ho anidaso wɔ mfe 20 a edi hɔ no mu. Wɔn mu bɛboro du biara mu baanu hu sɛ ɔman no daakye yɛ hu. Ntetee ne hokwan ahorow, nhwehwɛmu no kae sɛ : “ Mmofra no mu fã biara a wobisabisaa wɔn nsɛm no ka sɛ wɔwɔ anidaso. Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu 47 ka sɛ
Mmofra akuw bi a wɔwɔ Ashanti mantam mu no hunahuna sɛ wɔbɛto Lighthouse Asɔredan Amanaman Ntam no baa dwumadibea ahorow mu wɔ ɔmantam no mu esiane asɔre Sɔfopanyin Dag Heward - Mills a ɛte sɛ nea ɛtow hyɛɛ Ashanti Ɔhempɔn Otumfuo Osei Tutu so no kasa a wɔkasa tiae no nti.
Wɔkyerɛ sɛ asɛm a wɔkae a wɔnam social media so aka ho asɛm no fa nkɛntɛnso a ɔhene a ɔwɔ nkɛntɛnso wɔ ne manfo ne ne manfo so ho.
Sɛnea kuw no kyerɛ no, television so ɔsɛmpakafo a wagye din no abrɛ tete kannifo a wobu no no ase, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ade tra kyɛw a wɔbɛpa wɔ ne bɔne ho no.
“ Yɛrekasa akyerɛ Ɔsɔfo Panyin Dag sɛ ɔnhwehwɛ afotu pa wɔ nnɔnhwerew 48 mu. Anyɛ saa a, asɔre ahorow a ɛwɔ Asɛnnibea hɔ no mu biara nni hɔ a wɔbɛma kwan ma wɔayɛ adwuma. Afei nso, yɛrebɔ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ nyamesom ne amammuisɛm mu nyinaa kɔkɔ sɛ wɔmfa saa adwemmɔne yi nto Asɛnnibea hɔ ne n’ahemfie tumidi Otumfuo Osei Tutu so. Yɛbɛma wɔahu sɛ yɛbɛhyɛ wɔn so atirimɔden so ’ kuw no Kwabena Frimpong
Nanso Ɔsɔfo Panyin Dag Heward - Mills apa kyɛw wɔ ɔkasa no ho.
Bere a Ɔsɛnkafo no repa kyɛw no, ɔkae sɛ : “ Ɛyɛ me yaw yiye sɛ wɔayi asɛm bi a mekae wɔ nhyiam bi ase bɛyɛ mfe 20 a atwam ni no afi hɔ, na nnipa a wɔadi kan aka sɛ wɔbɛma wɔato yɛn asɔre ahorow a ɛwɔ Kumasi no mu.
“ Mepɛ sɛ mepa Ne Sodifo Otumfuo Nana Osei Tutu II kyɛw wɔ animtiaabu, atɛnnidi, anaa ɔhaw biara a ɛde ɔno anaa n’ahemfie bae ho. Mesrɛ mo, mompa kyɛw a emu dɔ wɔ nsɛm a mekae no ho. ”
Ɔman Dodow Amanyɔ Mmarahyɛ Bagua no akasa atia Ɔtemmufo Panyin Kwasi Anin - Yeboah, a ɔreka n’adesrɛ a ɔde kɔɔ Mmarahyɛ Bagua no anim a etia mmaranimfo, Dominic Ayine, no ho asɛm sɛ mmɔden a ɔrebɔ sɛ ɔbɛbrɛ kasa mu ahofadi ase.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Oduruyɛfo Ayine kae sɛ Asɛnnibea Kunini no amfa ɔkwan a wɔfa so di nsɛm no anni dwuma wɔ asɛnnii no mu. Wogye di nso sɛ ɔkwan a wɔn a wɔde wɔn kɔ asɛnnibea no kɔe bere nyinaa no ho asɛm haw no.
Ɔkaa asɛm no wɔ dwumadi bi a Asoɛe a Ɛhwɛ Democratic Development (CDD ) ne NimUST so yɛɛ ho nhyehyɛe ase.
Asɛm a Ɔtemmufo Panyin no de too gua no hyɛɛ GLC no nkuran sɛ wɔnhwehwɛ mmara wura no nsɛm mu na wɔmfa asotwe ahorow a ɛho hia no nni dwuma.
Bere a Ɔkyerɛwfo Panyin a ɔwɔ NDC, Johnson Asiedu Nketia rekasa akyerɛ Nsɛm Ho Amanneɛbɔ Nhyiam bi a wɔyɛɛ no Dwoda no, ɔka kyerɛɛ Ɔtemmufo Panyin no sɛ ɔmfa adesrɛ nto MP no anim ntɛm ara wɔ Bolgatanga Apuei fam.
“ Ɛsɛ sɛ yenya asɛnni baguafo mu ahotoso, na ɛnsɛ sɛ ɛhyɛ yɛn. Mpɛn ahe na woate sɛ asɛnnibea bi reka akyerɛ obi sɛ merebebu atɛn nanso merebɔ wo kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ woka ho asɛm? ” Owura Asiedu Nketia a wonim no yiye sɛ Ɔsahene Mosquito kae.
Ɔde kaa ho sɛ “ ɔtemmufo asɛm te sɛ mmarahyɛ bagua anaa ɔpanyin, no nyɛ nea ɛsen kasatia a wɔde ba yɛn so ara kwa. Yɛn mmara ne ɔman mmara bɔ asɛnnifo nokwaredi ne wɔn ahofadi ho ban, na ɛnyɛ atemmufo nyansa. Adwene a ɛne sɛ ɛnyɛ ahohorabɔ nko na ɛsɛ sɛ wogyina so bu atɛn no yɛ nsusuwii hunu a wontumi nnyina ano. ”
Owura Asiedu Nketia nso bɔɔ Ɔtemmufo Panyin no sobo sɛ ɔde n’ani asi NDC mmaranimfo so, na ɔka kyerɛɛ no sɛ onnyae abayifo a wɔhwehwɛ wɔn no.
“ Ɛnyɛ nwonwa sɛ ɛkame ayɛ sɛ mmaranimfo a Ɔtemmufo Panyin, Ɔtemmufo Panyin Kwasi Anin Yeboah de wɔn ho akɔbɔ Mmara Bagua no nteɛso boayikuw no amanneɛ nnansa yi no nyinaa de wɔn ho ahyɛ NDC no mu. Dɛn na Ɔtemmufo Panyin no ani gye ho sɛ ɔbɛtwe mmaranimfo a wɔwɔ NDC no aso ma enti ɔyɛ ahwɛyiye paa sɛ ɔbɛyɛ nneɛma a ɛmfata atia wɔn ”
Wɔabu Ghana sɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika wɔ Mauritius akyi wɔ wiase nyinaa Asomdwoe Akontaabu a Asoɛe a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Asomdwoe Ho Nsɛm So ( IEP ) de too gua wɔ 1931 mu no mu.
Wiase Nyinaa Asomdwoe Ho Nsɛm a Wɔahyehyɛ no ne wiase nyinaa asomdwoe ho nhyehyɛe a edi kan. Wɔahyehyɛ amantam ne nsasesin 163 a wɔn ankasa pɛ wɔn asɛm sɛnea wɔn asomdwoe te. Saa amanneɛbɔ yi yɛ nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri sen biara a wɔde kyerɛkyerɛ nsɛm mu kɔ akyiri a ɛfa asomdwoe a ɛbɛba daakye ne sɛnea wɔbɛhyehyɛ mmusua a asomdwoe wom ho.
Wɔ nhwehwɛmu a wɔayɛ no nnansa yi mu no, Ghana na ɛwɔ aman 163 a wɔaka ho asɛm no mu nea ɛto so 38 wɔ wiase nyinaa.
Mauritius, a ɛyɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika no na ɛto so 28 wɔ wiase nyinaa, na Botswana na ɛto so abiɛsa wɔ Afrika, na ɛto so 41 wɔ wiase nyinaa. Nigeria na ɛto so 146 wɔ Togo, Uganda, Kenya, The Republic of Congo ne Cameroon akyi.
Iceland da so ara yɛ ɔman a ɛpɛ asomdwoe sen biara wɔ wiase, gyinabea a wɔanya fi 2008 no na New Zealand, Denmark, Portugal, ne Slovenia de abɛka ho sen biara.
Afghanistan ne ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ wiase wɔ afe a ɛto so anan a edi hɔ no mu, na Yemen, Syria, South Sudan, ne Iraq ka ho.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, nnipa a wɔwɔ Afrika Anafo fam no mu fã hyiaa basabasayɛ nnansa yi ara. Wɔn a wɔte Namibia no hyiaa basabasayɛ a ɛsen biara wɔ wiase no mu ɔha biara mu 6.
South Sudan da so ara yɛ ɔman a asomdwoe nni hɔ koraa wɔ ɔmantam no mu, na ɛyɛ aman a asomdwoe nni hɔ koraa wɔ wiase no mu biako, ɛmfa ho sɛ asomdwoe renya nkɔanim wɔ 1991 mu no.
Asomdwoe a ɛsɛee kɛse wɔ ɔmantam no mu no sii wɔ Burkina Faso. Eyi nso yɛ ɔman biara a ɛsɛee kɛse.
Amanneɛbɔ no sii so dua sɛ ɔmanko kɔɔ soro ɔha biara mu 10 wɔ wiase nyinaa esiane mmoawammoawa a wɔsɛe nnɔbae a wɔfrɛ no coronavirus nsanyare no nti. Wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ ahorow a basabasayɛ wom 14,871, wɔyɛɛ ɔsɔretia ne basabasayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ wiase nyinaa wɔ 2020 mu.
Amanneɛbɔ no kae sɛ Covid yɛ “ tumi a ɛdɔɔso ” wɔ daakye amammui mu basabasayɛ ne basabasayɛ a ɛrekɔ so no mu. Ɛde kaa ho sɛ ɛda adi sɛ basabasayɛ a ɛrekɔ so yi bɛma sikasɛm ayɛ yiye ntɛmntɛm.
Ɛmfa ho eyi no, nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa mu nkyem anan mu abiɛsa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ anaasɛ wɔwɔ ahobammɔ nnɛ sen mfe anum a atwam no. Basabasayɛ ho nsɛnkyerɛnne bi ama wɔahu nkɔanim kɛse fi bere a wɔkyerɛw nnipa dodow a wodi wɔn awu, ne aman 123 so fi 2008 no.
Index no daa no adi nso sɛ “ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, asomdwoe a ɛwɔ wiase nyinaa so tewee ɔha biara mu 0.07 wɔ 2025 Wiase Asomdwoe Akontaabu no mu. Ɛwom sɛ asomdwoe kakraa bi na asɛe de, nanso eyi ne nea ɛto so akron wɔ mfe 13 a atwam no mu a asomdwoe a ɛwɔ wiase nyinaa asɛe. ”
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ “ wɔ afe a etwaam no mu no, aman 87 yɛɛ nkɔso wɔ asomdwoe mu ho kyerɛwtohɔ, bere a aman 73 yɛɛ nkɔanim ho kyerɛwtohɔ no. Aman abiɛsa yɛɛ kyerɛwtohɔ a ɛkyerɛ sɛ nsakrae biara amma wɔn dodow mu.
“ Aman du a wɔpɛ asomdwoe sen biara no mu awotwe na ɛwɔ ɔmantam no mu, na ɔman biara nni Europa a ɛboro emu fã kɛse no ara so. ”
Ɔmampanyin Nana Addo Dankwa Akufo - Addo ama Ghanaifo awerɛhyem sɛ wɔn asetra bɛyɛ papa wɔ ne nniso ase.
Sɛnea ɔkyerɛ no, ɛbɛyɛ sɛ mfe anan a edi hɔ no benya Ghanafo mpapahwekwa no asetra so nkɛntɛnso pa.
“ Nea ɛhaw me kɛse ne sɛ mfe anan a edi hɔ no, nnipa a wɔwɔ Ghana no asetra benya nkɔanim kɛse. ”
Owura Akufo - Addo a ɔrekasa akyerɛ Imo Mantam no Amrado a ɔwɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha, Dwoda no de kaa ho sɛ : “ Ghana sikasɛm asɛe wɔ mfe abiɛsa anaa anan a atwam yi mu, nanso yegye nteɛso, adwumaden ne nhyehyɛe pa a ɛsɛ sɛ yɛyɛ na ama yɛatumi ama ɔman no anya nkɔso bio no di. ”
Ɔmampanyin a ɔpaw Ɔmampanyin, John Dramani Mahama wɔ ɔmampanyin abatow a etwa to pɛpɛɛpɛ no mu no rekɔ Nigeria nnansa nsrahwɛ, baabi a ɔne ɔmampanyin, Muhammudu Buhari bɛbɔ fango a ɛbɛsow aba ho nkɔmmɔ no.
Owura Akufo - Addo nso maa Imo Ɔman amrado no awerɛhyem sɛ abusuabɔ a ɛda Afrika Atɔe fam aman abien no ntam no mu bɛyɛ den wɔ n’ahenni no ase.
“ Yɛn ani sɔ abakɔsɛm mu abusuabɔ a ɛda aman abien no ntam no. Ɛho hia sɛ yɛne yɛn akannifo nya abusuabɔ a ɛte saa. Wɔma yɛn nkurɔfo nya awerɛhyem sɛ yɛrebɔ mmɔden adi wɔn haw ahorow ho dwuma na yɛaboa wɔn ma wɔanya nkɔso wɔ wɔn asetra mu. Dodow a abusuabɔ a ɛda aman abien no ntam mu yɛ den no, dodow no ara na eye ma Afrika Atɔe Fam ne asasepɔn kɛse no. ”
Ɔmampanyin John Dramani Mahama agye Joseph Whittal atom sɛ ɔno ne Asoɛe a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ ne Atɛntrenee So ( CHRAJ ) no Soafo foforo.
Wɔkaa Owura Whittal ntam wɔ ɔkwan tiawa bi so wɔ Fekuw no Fie Benada awia.
Owura Whittal na ɔyɛ CHRAJ no titrani fi bere a Ɔmampanyin no yii Lauretta Vivian lamptey a kan no na ɔyɛ ɔmampanyin no fii hɔ bere a ɔmaa ɔman no hweree sika no.
Ɔmampanyin no apaw Awuraa Josephine Nkrumah sɛ Ɔman Asoɛe a Ɛhwɛ Ɔmanfo Nhomasua So ( NCCE ) no titrani titiriw.
Awuraa Nkrumah a na ɔyɛ bagua no guamtrani abadiakyiri besii Owurayere Charlotte Osei, wdho ananmu no na na ɔyɛ ɔman no Mmarahyɛ Bagua no titrani wɔ July afe a etwaam no mu.
Wɔpaw wɔn wɔ adapɛn kakraa bi akyi bere a Ɔmampanyin no hweree ɔsɔretia a NPP kannifo Nana Addo Dankwa Akufo - Addo de baa wɔn so no.
Wɔbɛka ɔmampanyin no ntam January 7, 2017
GN Health Insurance Company Ltd, Groupe Nduom nnwumakuw 75 no mu biako afi ase reyɛ Ambulance Services adwuma no wɔ Ghana.
Wɔhwɛ kwan sɛ nnwuma foforo a wɔyɛ no bi ne ayaresa a egye ntɛmpɛ ne ayaresa a egye ntɛmpɛ a wɔde ma wɔn a wɔn yare mu yɛ den no.
Amanaman Nkabom no Asoɛe a Ɛhwɛ Akwahosan mu Ambulance So no nso de nnɔnhwerew 24 bɛhwɛ ayaresa ne amanehunu a ɛba wɔ tebea a egye ntɛmpɛ ne wɔn a wɔde wɔn ho gye nsɛm mu ho dwuma.
GN Health Issah Adam guamtrani no kae sɛ “ mpɛn pii no, Ɔmampanyin ne Ɔpanyin a ɔhwɛ Groupe Nduom, Oduruyɛfo Papa Kwesi Nduom, ne Ɔmampanyin Abadiakyiri, Owurayere Yvonne Nduom ne Mpanyimfo no nyinaa resan asi gyinae bio sɛ wɔde yiyedi ho nhyehyɛe a etu mpɔn bɛma Kuw no mu adwumayɛfo. ”
Ɔka kyerɛɛ akwahosan ho adwumayɛfo a wɔboaboaa wɔn ano no sɛ “ eyi yɛ ade titiriw foforo wɔ Groupe Nduom nsɛmma nhoma no mu. Nea ɛka aduruyɛ a wontua hwee a wɔde ma ho no, wɔde Ambulance Ɔsom adwuma yi reka ho na wɔawie Nnuruyɛfo Dwumadibea ahorow a wɔahyehyɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a kuw no mu adwumayɛfo a wɔwɔ Accra ne Central Regions no benya mu mfaso. ”
Sɛnea akontaabu a ɛwɔ hɔ kyerɛ no, nnipa a wowuwui wɔ Ghana no mu bɛboro ɔha biara mu 60 na wɔyɛ ayarehwɛ ho nhyehyɛe a enni hɔ a wɔde fa mmea a wɔyɛ adwuma ne wɔn a wɔanya akwanhyia de wɔn kɔ ayaresabea a ɛfata. Animdefo gye di sɛ wobetumi de ayaresa a ɛfata a ɛyɛ ne bere mu de a egye ntɛmpɛ te sɛ nea Amanaman Nkabom Asoɛe a Ɛhwɛ Akwahosan Ho Nsɛm So hwehwɛ no adi tebea a ɛde owu ba ho dwuma.
“ GN Akwahosan bɛhwɛ ma yɛanya EMT ( Emergency Medical Technicians ) ne Ambulance Karkafo a wɔatete wɔn yiye na wɔahu nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ tebea horow a egye ntɛmpɛ mu.
“ Wɔde nnɛyi nnwinnade ne nneɛma a ehia na wɔde adi tebea horow a egye ntɛmpɛ ho dwuma ne ayarefo a wɔbɛhwɛ wɔn ansa na wɔayɛ ayarefo no asiesie Ford 350 no yiye. Yɛsrɛ wo hyɛ no nsow sɛ eyinom nyɛ ayarefo a wɔbɛhwɛ wɔn wɔ kar mu kɛkɛ a wontumi mfa ayaresa a ɛfata mma ansa na wɔayɛ ayarefo.
Nnwinnade a ɛyɛ den pii wɔ Ayarehwɛfo Nnwuma no mu a wɔde di dwuma ansa na wɔayɛ ayarefo no. Wɔwɔ nnwinnade ahorow a ehia a wɔde bɛyɛ ayarefo a wɔn tebea gye ntɛmpɛ ahorow pii, efi mfiri a wɔde boa ɔhome ne nnuru a wɔde di dɛm so kosi nneɛma nketenkete te sɛ kyekyere ne nnuru a ekum yare mmoawa ano aduru so.
Aban ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛtew ɛka a wɔbɛbɔ de asa wɔn a wɔapirapira wɔ mframa bɔne a ɛpaee wɔ La a ɛbae Yawda no ho.
Wɔakyerɛ sɛ nnipa baasia awuwu wɔ mframa bɔne a ɛpaee wɔ beae bi a ɛbɛn Aguadi Nhyiam Asoɛe a ɛwɔ Accra no mu, na nnipa bɛboro 20 na wɔapirapira wɔ akwan horow so.
Akwahosan Soafo Alex Segbefia a ɔkɔsraa wɔn a wɔn ho akã wɔ La General, Police ne asraafo ayaresabea 37 a na wɔrehwɛ wɔn a wɔn ho akã wɔ hɔ no kamfoo nnuruyɛfo wɔ adwuma a wɔyɛ de hwɛ wɔn a wɔn ho akã no ho.
“ Ɔmampanyin no akyerɛ pefee sɛ ɔmantam no na ebedi ɛka a wɔbɔ wɔ wɔn a wɔhyew wɔn wɔ saa asɛm yi mu no nyinaa ho dwuma, enti yɛama adwumayɛfo a wɔhwɛ adwuma no so ne Baguafo Panyin - Adwumayɛfo panyin no ahu pefee sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ntɛm hyehyɛ nnuan ne ɛka a wɔbɔ de hwɛ ayarefo yi nyinaa.
“ Sɛnea wunim wɔn a wɔhyew wɔn no, ɛho hia sɛ wɔhohoro wɔn ho bere nyinaa, na wɔde nnuru a ekum ɔyare mmoawa ne ɛyaw a ano yɛ den hyɛ wɔn ntade mu, enti ɛsɛ sɛ wɔbɔ ɔyarefo biara ka.
Saa bere no, Ɔmampanyin John Dramani Mahama aka akyerɛ Ghanaifo sɛ wɔmmɔ mpae mma wɔn a mframa bɔne a ɛpaee wɔn mu Yawda no akunkum wɔn no.
Wɔ Intanɛt so amanneɛbɔ bi a wɔde too gua Fida mu no, ɔmampanyin a ɔwɔ akyirikyiri no de n’ani kyerɛɛ wɔn a wɔn ho akam no so sɛ ɔrekɔkyekye wɔn werɛ.
“ M’awerɛkyekye ma wɔn a mframa bɔne akunkum wɔn nnɛra mmusua ; momma yɛnkɔ so mmɔ mpae mma wɔn a wɔapira no ”
Pɛtro adwumayɛbea bi a ɛbɛn Ghana Amanaman Ntam Aguadi Asoɛe a ɛwɔ Accra no atoto atopae ama nnipa baanum ahyew akunkum wɔn.
Sɛnea obi a ohuu odumgya no kyerɛ no, ɛkaa ɔman no adekyerɛbea ne aguadibea no afã bi nso.
Sɛnea Veronica Koomson, kyerɛ no, ayarehwɛfo ne odumgyafo bi a wɔwɔ beae hɔ bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛko atia ogya a ano yɛ den a ama nkurɔfo a wɔde dade kyɛw ayɛ adwuma no.
“ Ogya no redɛw, na yɛreyɛ nea yebetumi biara sɛ yebedum no. Asraafo a wɔko tia ogya no nso wɔ ha, na wɔreyɛ nea wobetumi biara sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma ogya no adum ankasa, ” Ghana Ɔman Ogya Adwumayɛbea ( Nanmusifo ) no kasamafo, Prince Billy - Anaglatey ka kyerɛɛ Starr News’ Kemini Amanor wɔ Yawda.
Koomson kae sɛ mframa gyinabea foforo a ɛbɛn nea ɛrehyew no bɛhyew bere a odumgyafo no nyɛ nhyehyɛe a wɔde bɛbɔ tebea no ho ban no.
Nanso, Billy - Annaglatey kae sɛ ontumi nkyerɛ sɛ obi adi dɛm, na ɔde kaa ho sɛ “ nea ehia wo seesei ne sɛ wobɛka ogya no abom ” sɛnea ɛbɛyɛ a ɛnka ɔfoforo no ho.
Wonnim nea ɛde ɔtopae no bae, efisɛ anyinam ahoɔden nhama nso tɔ gya wɔ beae hɔ.
Obi awu wɔ akwanhyia bi a ɛyɛ hu a esii wɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Ekumfi mantam a ɛwɔ Central mantam mu no mu anadwo a etwaam no mu.
Nea wawu no, Nigeriani bi a ɔte kar mu hweree ne nkwa bere a kar a ɔreka no sɛee wɔ kwan no so na ogya tɔɔ mu no.
Ná lɔre a caffeine ahyɛ mu ma no nam kwan so fi Mankessim rekɔ Nigeria.
Sɛnea nnipa a wɔde wɔn ani hui kyerɛ no, kar no kɔhyɛɛ kwae bi a ɛbɛn hɔ mu bere a owufo no antumi anni ne ho so no.
Nanso, wɔn a wogyina nkyɛn no bɔɔ mmɔden gyee hyɛntiafo foforo baanu a na wɔwɔ kar no mu ansa na wɔrekyere ogya, na wɔhyew ofirikafo no ma owui amonom hɔ ara.
Mprempren wɔreyɛ wɔn baanu no ayaresa wɔ Cape Coast ɔmantam no ayaresabea.
Akyiri yi, Ghana Odumgya Adwumayɛfo baa hɔ bɛhwɛɛ ogya bepɔw no.
Akwanhyia no de akwanhyia a ɛyɛ hu abien na aba mpɔtam hɔ wɔ adapɛn abien a atwam no mu.
Anadwo a etwaam no, nnipa 15 wuwui wɔ ɔkwan koro no ara so wɔ Yutong bɔs bi ne Sprinter bi ntam akwanhyia bi mu.
Aban mpanyimfo a wɔwɔ Ga mpɔtam hɔ no mu bi ama adawurubɔfo nnanson sɛ wonyi n’ahengua mfi hɔ.
Mpanyimfo no bo afuw Ɔhene Kɛse no wɔ nsɛm a ɔkae ansa na wɔretow aba afe 2016 no ho.
Nii Ayibonte hyɛɛ bɔ sɛ sɛ ɔmampanyin John Mahama di nkogu wɔ abatow mu a, obegyae n’ahenni no.
Nii Ayibonte ka kyerɛɛ ne manfo ansa na wɔrebɛtow aba no sɛ akyinnye biara nni ho sɛ Mahama bedi nkonim wɔ abatow no mu denam mfiri pii a wɔde asisi hɔ no so.
Nanso bere a Accra Heart of Oak kan Panyin no de n’akongua too kyakya no, ɔhweree akraye.
Nii Ayibonte nkaa nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ wɔ Nana Akufo - Addo nkonimdi kɛse no akyi ho asɛm biara.
Ga Mpanyimfo a wɔrehyɛ no sɛ onyi n’ahengua mfi n’ahengua so no nso adi yaw dedaw, na wɔresɔre atia hokwan a ɔwɔ sɛ obi a ɔfata sɛ odi n’ahengua so no nso.
Wokunkum mmea baanu, na afoforo bɛboro 12 pirapirae, bere a kar bi antumi ansiw Daboya - Busunu kwan a na wɔagyaw wɔ hɔ wɔ Kusuu fam mantam mu no kwan na wɔde kɔhyɛɛ ɔdeduaban bi mu Benada anwummere no, polisifo gye toom sɛ ɛyɛ nokware.
Ná nnipa 14 na wɔde wɔn fi Sawla rekɔ Nkramofo ayeforohyia bi ase wɔ kar ketewa bi mu.
Atɔe Fam Gonja mantam mu polisi panyin ASP Seidu Wemeh kae sɛ bere a kar a wɔakyerɛw ne nɔma AS 2304 - 15 duu ɔman bi a ɛbɛn Daboya mu no, ɛtew fii ɔkwan no so prɛko pɛ, na ahohuru bere mu no, wɔbɔɔ no sumii a ekunkum nnipa baanu no amonom hɔ ara.
Ná wɔn a wowuwui no yɛ mmea mpanyimfo a wɔadi fi mfe 42 kosi 45.
Wɔda so ara nkyerɛ dekode a ɛde kar akwanhyia no bae, nanso sɛnea ASP Seidu kyerɛ no, polisifo bɛhwehwɛ sɛnea ofirikafo no adwene te ne sɛ ebia na ɔnom nsa no mu.
Ɔde kaa ho sɛ wɔde wɔn a wɔapirapira no mu dodow no ara kɔɔ ɔmantam no ayaresabea a ɛwɔ Tamale no, na wɔn mu biako pɛ na wɔhwɛɛ no wɔ Damongo.
Ɛmfa ho sɛ ɔkwan a ɛnam Daboya - Busunu so no nye no, asiane taa si.
Kurow no mufo apow amanneɛbɔ a ɛka sɛ eyi ne bere a edi kan koraa wɔ afe a wɔayɛ akwanhyia ho kyerɛwtohɔ wɔ ɔkwan a wɔabu ani agu so no so.
Wɔka sɛ wɔmmɔ akwanhyia dodow no ara ho amanneɛ.
Anyinam ahoɔden ho Sohwɛfo, Ɔbenfo Matthew Opoku Prempeh, aka sɛ Aban no rebɔ mmɔden sɛ ɛbɛma Ghanafo anya nkɔanim wɔ mfiridwuma mu denam anyinam ahoɔden ho nhyehyɛe a ɛho tew na edi mu te sɛ nuklea ne nneɛma foforo so.
Ɔkae sɛ nnipa pii gye tom sɛ nuklea ahoɔden di dwuma titiriw bi wɔ anyinam ahoɔden a wɔde di dwuma ma mfiridwuma nya nkɔso ntɛmntɛm no mu.
“ Wɔhwɛ kwan sɛ anyinam ahoɔden a wotumi de yɛ anyinam ahoɔden foforo no bɛkɔ so anya nkɔanim titiriw, nuklea ahoɔden a ɛwɔ hɔ nnɛ no fã titiriw a ɛda adi pefee sɛ anyinam ahoɔden a wɔde yɛ anyinam ahoɔden a wɔfrɛ no carbon a ɛba fam sen biara no nso bɛyɛ anyinam ahoɔden a wɔde yɛ anyinam ahoɔden a ɛba fam sen biara wɔ aman a wɔanya nkɔanim wɔ wɔn sikasɛm mu no mu ɔha biara mu nkyem 40 a ɛde carbon a ɛba fam bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 40 ba. ”
Ɔtwee adwene sii Amanaman Ntam Anyinam Ahoɔden Ahyehyɛde no amanneɛbɔ bi a ɛfa anyinam ahoɔden nhyehyɛe a ɛho tew ho so, na ɛkyerɛe sɛ sɛ wɔamfa nuklea akode anni dwuma a, anyinam ahoɔden nhyehyɛe a ɛbɛkɔ so atra hɔ no bɛyɛ den kɛse, na ɛbɛma wɔahwere mframa ne anyinam ahoɔden.
Ɔbenfo Opoku Prempeh kaa eyi wɔ ɔkasa bi a ɔkenkan maa no mu, wɔ Adwumayɛfo Nhyiam bi a ɛfa Ghana Nuklea Ahoɔden Dwumadi a ɛwɔ Accra no ho.
Wɔ asɛmti a ɛne sɛ : “ Nuklea Ahoɔden Ho Nneɛma a Wɔayɛ no Foforo : Nneɛma a Ɛbɛma Ghana anyinam ahoɔden adwumayɛbea no anya ahoɔden ne sɛnea wɔbɛsɛe nnɔbae kɛse ” ase no, Ghana Mfiridwuma Fekuw no yɛɛ nhyiam no ho nhyehyɛe, na wɔne Ghana ( Nuklea Ahoɔden ) no yɛɛ biako.
Ɔbenfo Opoku Prempeh kae sɛ anyinam ahoɔden mfiri a ɛho tew a wɔde bedi kanea ho dwuma no nso bɛsɛe nneɛma afoforo te sɛ kar akwantu, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no no.
“ Adansefo a wɔwɔ Ghana a wɔwɔ anyinam ahoɔden awo ntoatoaso, wɔn a wɔtaa hwehwɛ anyinam ahoɔden, wɔn a wɔyɛ mfiridwuma ho ka a ɛkɔ soro, wɔn a wotumi tɔ nneɛma pii, wɔn a wotumi de wɔn ho to wɔn so, ne wɔn a wotumi de wɔn ho to anyinam ahoɔden a wɔde hwehwɛ anyinam ahoɔden a ɛsɛ sɛ wɔde hwehwɛ anyinam ahoɔden a ɛsɛ sɛ wɔde hwehwɛ anyinam ahoɔden a ɛsɛ sɛ wɔde hwehwɛ anyinam ahoɔden a ɛsɛ sɛ wɔde yɛ
Sɛ yesusuw nokwasɛm ahorow a ɛfa anyinam ahoɔden a ɛwɔ ɔman no mu ho a ehia, ɛho ka, ne nneɛma afoforo a ɛne no wɔ abusuabɔ, nuklea ahoɔden, a ɔkae, no ho a, ebetumi ama yɛanya anyinam ahoɔden foforo a ɛho tew.
“ Ɛnyɛ anyinam ahoɔden a wɔde di dwuma wɔ nuklea ahoɔden adwumayɛbea foforo mu nko na ɛma anyinam ahoɔden a wɔde di dwuma no so tew na mmom ɛma asetra ne sikasɛm mu mfaso kɛse wɔ bere a wɔreyɛ nuklea ahoɔden adwuma no ne mfe 60 a edi hɔ a wɔde bɛyɛ adwuma no mu nso. ”
Ɔkaee sɛ wɔ 2007 mu no, kan Ɔmampanyin John Agyekum Kufuor tew boayikuw bi a Ɔbenfo Daniel Adzei - Bekoe, na ɔhwɛ so sɛ wɔbɛhwehwɛ hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ Ghana de nuklea ahoɔden bedi dwuma sɛ ɔkwan foforo a wɔnam so de tumi a ano yɛ den bedi dwuma mu.
Eyi bɛyɛɛ bere a na wɔrehyia anyinam ahoɔden ho nsɛnnennen wɔ Ghana no.
Nea ɛbɛyɛ na ɔman no anya nkɔso wɔ anyinam ahoɔden ho nimdeɛ mu no, ɔkae sɛ, nniso ahorow a edii akyiri no boaa mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma aman no anya anyinam ahoɔden ho nimdeɛ pii na wɔanya akwankyerɛ ne nneɛma a wɔde bɛboa wɔn ma wɔayɛ nuklea ahoɔden ho nhyehyɛe no.
Eyi ama wɔawo NPG no sɛ Ghana nuklea anyinam ahoɔden dwumadibea a edi kan no wura anaa ne dwumayɛni.
Ɔkae sɛ NPG Boayikuw a na Owura Fred Oware, di wɔn anim no de wɔn adwene sii nneɛma a ɛho hia a wɔde bɛhyehyɛ ahobammɔ ho nhyehyɛe a ɛyɛ den ne mfiri a wɔde siw nneɛma ano a ɛne nuklea mfiri ho nhyehyɛe ne dwumadi afoforo a wɔyɛ wɔ ɔman no mu ho gyinapɛn ahorow hyia no so.
Nea ɛka anyinam ahoɔden, nuklea ahoɔden, ho no, Ɔsoafo no kae sɛ ebetumi ama wɔanya nuklea mfiri ahorow pii a wɔde di dwuma no ano aduru — saa nuklea mfiri a aba so foforo te sɛ nuklea ahoɔden mfiri nketewa no bɛma wɔanya nuklea ahoɔden akɛse a ɛwɔ hɔ no na ama wɔatumi asɛe no kɛse sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma wɔanya ahoɔden a ɛho tew.
Ɔkae sɛ : “ Nuklea ho nimdeɛ renya nkɔso wɔ nnipa asetra mu wɔ akwan foforo pii so, na ɛreboa ma wɔanya nkɔso a ɛfata. ”
“ Wɔde nuklea mfiridwuma, nnwumakuw a wɔyɛ nnuru, ne kuayɛ mu mfiridwuma redi dwuma wɔ wiase nyinaa, a Ghana ka ho.
Efi bere a wofii ase bɛyɛ mfe anan a atwam ni no, mmosa ne nsa a wɔmfa nni dwuma wɔ towtua mu no anya nkɔanim kɛse.
Efi towtua abo ɔpepem 27.5 a wodii kan tewee wɔ 2018 mu no, dodow no kɔɔ anim koduu ɔpepem 38.5 wɔ afe a edi hɔ no mu, na ɔpepem 70.2 wɔ afe 2020 mu, a adwuma no so ahwɛfo hwɛ kwan sɛ wɔbɛka stampo bɛyɛ ɔpepem 90 wɔ 2021, mu.
Ghana Revenue Authority ( GRA ) no kae nso sɛ ɛyɛ Ghana Aduan ne Nneɛma Fekuw ( FABAG ) no ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no na wɔretua wɔn nneɛma a wɔde tintim nhoma no ho ka wɔ nhoma tintimbea hɔ.
Ghana adwumakuw a wotintim nhoma, Buck Press, ne ne yɔnko, DelaRue, adwumakuw a wɔyɛ adwuma wɔ ahobammɔ adwuma mu no na wɔhwɛ ma wotintim tow ho nhoma ma GRA, adwumakuw no, bere a streamline Resources, a ɛwɔ Tema Port, no boa nnwumakuw a wonni tumi a wɔde bɛhyehyɛ nhoma a wɔde tintim nhoma wɔ ankorankoro aguade ho no.
Ɔpanyin a ɔhwɛ GRA, Owura Kwabena Apau Awuah Anto, a ɔkaa eyi kyerɛe no kae sɛ tu a wɔbɛkɔ hɔ no bɛtew nneɛma a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so ne nea wɔde di dwuma ɔkwammɔne so no so, baabi a wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ nneɛma no de nneɛma pɔtee bi a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so nanso wonni aduru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so nkrataa a efi Aduan ne Nnuru Asoɛe ( FDA ) hɔ no.
Bere a kuw bi a wofi Graphic Communications Group Limited ( GCGL ) mu rekasa wɔ baabi a wɔyɛ tow ho nhyehyɛe wɔ Tema Gyinabea hɔ no, Yawda a etwaam no, Owura Anto kae sɛ na GRA Soafo Panyin no de tumi ama wɔn a wɔyɛ nnwuma akɛse bɛyɛ 34, a Guinness Ghana Limited ne Coca - Cola Bottling Company, ka ho dedaw sɛ wɔmfa nea wɔyɛ wɔ wɔn adwinnan mu no nhyehyɛ wɔn ho nhyehyɛ mu sɛnea ɛbɛyɛ wɔn ankasa de.
GGCL kuw a na Ɔkwankyerɛfo Panyin, Owura Ato Afful, di anim no bi ne Daily Graphic, Owura Kobby Asmah ; Ɔkwankyerɛfo, Aguadi, Owura Franklin Sowa, ne The Mirror, Awuraa Doreen Hammond samufo.
Ná kuw no wɔ Tema mu sɛ wɔn ankasa bɛkyerɛ towtua ho nhyehyɛe a ɛyɛ anigye no ho anisɔ, na afei wɔne GRA no ayɛ biako wɔ sɛnea wɔbɛkɔ so atu ho anammɔn no mu.
Owura Anto kae sɛ nhyehyɛe pa a wɔde yɛ stampo no bɛtew nneɛma ho amimdi so na ama nneɛma a ɛho tew nkutoo na wɔama kwan ma ɔmanfo akwahosan ne ahobammɔ aba gua so.
Saa pɛpɛɛpɛ na ɔkae sɛ, nhyehyɛe no bɛma wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ aguade ho adwuma no anya sika pii, na ɛbɛma wɔn a wɔtɔn nneɛma ne wɔn a wɔyɛ aguade ho adwuma no atumi asi akan yiye wɔ aguadi mu denam tow a ɛfata a wobetua so.
Owura Anto kae sɛ : “ Nea yɛyɛ wɔ ha wɔ Tema adwumayɛbea hɔ ne adwumayɛbea afoforo 13 a ɛwɔ ɔman no mu a yɛwɔ adwumayɛbea a wɔyɛ nneɛma a wɔde siesie nneɛma a wɔde siesie nneɛma no bo nyɛ den mma wɔn a wɔtɔn nneɛma no. ”
Adan a ɔkae sɛ wɔde yɛ adwuma no, wɔbɔɔ ho ka kɛse te sɛ stampo a wɔtɔ, mfaso a wɔde yɛ adwuma, ɛka a wɔbɔ de yɛ adwuma, ne nneɛma bi te sɛ nneɛma a wɔtɔn
Ɔkyerɛe sɛ bere a woyii adwuma no fii hɔ wɔ 2018 mu no, aban no sii gyinae sɛ ɔbɛma mfɛnsere a ɛbɛma wɔde asram asia ayɛ stampo a wɔde bɛma kwa, nanso na akɔ so abedu saa bere no, enti Ɔpanyin Panyin no hyɛɛ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu, na osusuw hia a ɛho hia sɛ wotua ho.
Owura Anto kae sɛ, nhyehyɛe ahorow no na ɛbɛkyerɛ sɛ ebia GRA no bɛbɔ ho ka koraa anaasɛ wobetua ho ka wɔ wɔne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ nhyehyɛe no mu no ntam.
“ Wɔ aman te sɛ Kenya no, wɔn a wɔde nneɛma kɔ amannɔne no tua stampo no ho ka anaasɛ wɔtɔn nneɛma no wɔ baabi a wɔde kɔ amannɔne no.
Ghana nhyehyɛe a ɛfa towtua ho nhyehyɛe ho no de adwuma a ɛsɛe ade a ɛsɛe ade no ho asodi to nea ɔyɛe no so.
Wɔ aman pii a wɔde nhyehyɛe a ɛte saa reyɛ adwuma mu no, wɔn a wɔyɛ nnwuma wɔ mmeae a wɔyɛ nnwuma a ɛyɛ den, ” Owura Anto kae sɛ.
Owura Anto kyerɛkyerɛɛ nsɛnnennen a ɛbaa adwumayɛbea hɔ nnansa yi a ɛmaa wɔn a wɔde nneɛma kɔ amannɔne no su teɛteɛɛm no mu sɛ ɛnyɛ wɔn a wɔde nneɛma kɔ amannɔne kɔ amannɔne no na wɔyɛɛ Tema adwuma no, na mmom wɔyɛ maa wɔn a wɔde nneɛma kɔ amannɔne kɔ amannɔne bere ne bere mu no.
Nanso, ɔkae sɛ, esiane sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛkwati ɛka a wɔbɔ wɔ afiri a wɔde pam ade ho nti, mpɛn pii no, wɔde wɔn nneɛma kɔ adwumayɛbea a wɔde tintim ade no, na ɛyɛ tebea a ɛma wɔyɛ adwuma ntɛmntɛm.
Ɔkwan a ɛte saa ara so no, nsɛnnennen a wohyiae wɔ stampo ho bere a wɔsesae wɔ ɔsom adwuma no mu akyi no nso ma wɔtwentwɛnee wɔn nan ase, sɛnea ɔkae no.
Nanso, mfiridwuma ho animdefo yɛɛ mfiri no ho adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayi stampo foforo no.
Wɔ Owura Asmah nsɛm a ɔkae mu no, ɔka kyerɛɛ GRA no sɛ wɔnhwehwɛ nhomasua a ɛkɔ akyiri wɔ nhyehyɛe ahorow a wɔde ba aguadi mu bere ne bere mu no ho.
Ɔkae sɛ towtua ho adesua ho hia, efisɛ ɛbɛma wɔadi so wɔ baabiara, na afei nso ɛbɛma nkurɔfo asakra nhyehyɛe no bere tiaa bi.
Ɔkamfoo GRA mpanyimfo ne ɔsom adwuma sohwɛfo, Streamline Resources, sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛe de dii nsɛnnennen no ho dwuma.
Ɔkae sɛ, GCGL, no ne GRA no bɛbom ayɛ adwuma de atrɛw mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛma wɔn bo afuw no mu, efisɛ na wɔwɔ nhumu wɔ towtua ho nhyehyɛe a ɛkorɔn no mu.
“ Migye di sɛ eyi ne bere a ɛfata ma GCGL ne GRA no sɛ wɔbɛyɛ biako kɛse wɔ atirimpɔw a ɛne sɛ wɔbɛkanyan ɔmanfo, sɛnea ɛbɛyɛ a yebetumi atɔ biribi afi ɔmanfo hɔ ” Owura Asmah kae.
Asoɛe a Ɛhwɛ Anyinam Ahoɔden Ho Nsɛm So ( IES ) no aka sɛ pɛtro bo bɛyɛ nea ɛfata wɔ afiri a wɔde yɛ adwuma no ho. Asɛm bi a IES kae kyerɛe sɛ pɛtro bo a wɔtɔ wɔ hɔnom no kɔɔ soro wɔ mfɛnsere a wɔresusuw ho no mu.
Wɔ June 2021, mfɛnsere a edi kan a na ɛsom bo mu no, nnwumakuw a wɔtɔn fango (OMCs ) no mu fã kɛse no ara maa fango nneɛma bo kɔɔ soro koduu 3 % wɔ afiri no mu.
Wɔ mfɛnsere a ne bo yɛ den yi ho no, Zen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil kyerɛe sɛ wɔtɔn pɛtro a ne bo nyɛ den pii wɔ hɔnom gua so.
Wɔ mfɛnsere a wɔayɛ mu nhwehwɛmu mu no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, amanaman ntam benchmark Brent crude bo yɛ $73.98 wɔ ɔbarrel biara ho, a ɛkyerɛ sɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mfɛnsere a atwam no bo yɛ $7 1.10 wɔ ɔbarrel biara ho.
Saa mfɛnsere bo a anya nkɔanim yi titiriw na ɛde COVID - 19 mu nsɛm a ɛdɔɔso a asisi wɔ Europa mmeae bi ne kɔkɔbɔ a ɛfa ɔsɛe kɛse bi a ɛbae wɔ United States ho no aba.
Bere a edi kan koraa wɔ mfe abien ntam no, Brent bo duu dɔla 75 wɔ mfɛnsere a ne bo yɛ den no ano.
Eyi te saa titiriw bere a akwan ne wimhyɛn akwantu kɔ so dɔɔso no.
Wɔkyerɛ sɛ Brent bo a ɛyɛ hu a anya nkɔanim no nso fi honam fam nneɛma a ɛyɛ hu a ɛwɔ Europa mmeae bi no, Asia ne Mfinimfini Apuei, esiane sɛnea ɛtrɛw ntɛmntɛm wɔ ɔmantam no benkyi ntam wɔ saa bere no mu nti.
Wɔhwɛ kwan nso sɛ nhyiam a ɛto so 1 a wɔyɛe wɔ OPEC + de sii nhyehyɛe a wɔbɛyɛ wɔ August mu ho gyinae no besiw aguadi nhyehyɛe no kwan bere a yɛrekɔ July ɔsram no mu no.
Fango ne pɛtro bo a wɔahwɛ wɔ Standard and Ohor’s wiase nyinaa Plato platform, so no da no adi sɛ na ɛsono bo a wɔbɔ wɔ amanaman ntam nneɛma a wɔde pɛtro (petrol ) ne pɛtro ( Diesel ) ho wɔ saa bere no mu.
Fango bo kɔɔ soro ɔha mu 3.47 na ɛmaa mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ mfɛnsere a ɛwɔ
Nneɛma a wɔtɔn no pɛpɛɛpɛ no bo nso kɔɔ soro bɛyɛ 3.5 %, na ɛbɛyɛɛ dɔla 597.30 wɔ mita biako biara ho, na ɛbɛyɛɛ dɔla576.89 wɔ mita biako biara ho.
Akontaabu a IES’S sikasɛm Dwumadibea a ɛwɔ amannɔne sikasɛm nhyehyɛe ( Forex ) aguadi mu hwehwɛe no da no adi sɛ cedi no kuraa ne gyinabea mu, na ɛda so ara di gua wɔ GH¢5.77 kosi US dɔla mu.
Wɔde South Africa aka Nigeria aman a ‘ wɔahyehyɛ ’ sɛnea ɛbɛyɛ a akwantufo bɛba hɔ no ho. Nigeria sii gyinae esiane anibere19 Delta varient a ɛwɔ South Africa no nti.
Seesei wɔabara akwantufo a wɔde nnafua 14 a atwam no kɔɔ South Africa no sɛ wɔnnkɔ Nigeria.
Ɛsɛ sɛ Nigeriafo a wokura akwantu tumi krataa ne wɔn a wɔte South Africa no de nnanson tra fie.
Brazil ne Turkey nso ka ho.
Kaaka Mohammed a wokum no no yɛ awerɛhosɛm na ɛyɛ awerɛhow.
Minya abusua no ho koma na ɔmma Ɔhome Wɔ Asomdwoe Mu.
Nanso, ankyɛ na ebinom fii ase de wɔn nsa kyerɛɛ afoforo de bɔɔ nniso a ɛwɔ hɔ seesei no sobo de kyerɛe sɛ wɔwɔ anidaso sɛ ɛnsɛ sɛ wogyina ɔman no akyi.
Eyi nso nyɛ papa dodo, efisɛ ɛremma wɔnyɛ nhwehwɛmu a ɛfata.
Sɛ mehwɛ sɛnea aban mpanyimfo no yɛ wɔn ade wɔ “ Ɔman no mu Nnaadaasɛm ” no ho a, minnye nni sɛ ebia ɔman no bɛpene nnipakum yi so, ɛwom mpo sɛ minim yiye sɛ, wɔ yɛn amammuisɛm a ɛyɛ aniwu mu no, biribiara betumi ayɛ yiye, a nea ɛka ho ne ɔbarima a yɛbɛdan no ɔbea ne ɔbea foforo.
Aban no hyiaa atuatewfo no na wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn bo adwo.
Akyiri yi, basabasayɛ no maa anyɛ yiye koraa no, nhomatintim mfiri abien kyerɛkyerɛɛ nea aban no reyɛ de asiesie ɔman no mu.
Nanso nokwarem no, asorɔkye a wɔwɔ nniso no mu a wɔdaa no adi sɛ wonni afoforo ho koma denam wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ basabasayɛ mu a wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wonni kan nsiesie wɔn ho no so.
Afei, yɛwɔ yɛn Polisifo Adwumayɛbea a ɛbɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛsɛe wɔn a wɔsɔre tia yɛn no adwene sɛ wɔde Covid ho nkyerɛkyerɛmu a ntease nnim koraa bedi dwuma de akyerɛ sɛ wɔwɔ nnyinaso, bere a wɔantumi ansiw nnipadɔm a wɔn ho yɛ hu no kwan anaa wɔampam wɔn wɔ Sir John ayi ase no.
Saa nneɛma yi ma mmɔden biara a wɔbɛbɔ sɛ wɔde ɔman no bɛbata basabasayɛ, a nea ɛka ho ne ɔsɛefo bi a wobekum no, ɛyɛ mmerɛw na ntease wom, ɛmfa ho mpo sɛ wobetumi agye akyinnye esiane sɛ wonni adanse a ɛkyerɛ sɛ nsu wɔ hɔ nti no.
Ɛsɛ sɛ yehu nso, na ɛnsɛ sɛ yɛma yɛn ani da hɔ wɔ nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛtɔ mmere bi a, yɛn amammuisɛm a ɛmfata na ɛmfata koraa no betumi apiapia nnipa a wonni aban no mu ma wɔayɛ nneɛma bɔne a ɛtete saa atirimpɔw a ɛne sɛ ɛbɛma ɔhaw no mu ayɛ den na ama aban ahorow no ani nnye wɔn ho no ho.
Ɛha nso, adanse biara nni hɔ a ɛfoa Kaaka wu yi so.
Nanso bere a yesusuw tebea no ho no, ɛsɛ sɛ yegyina atɛntrenee ne nokwaredi so susuw nneɛma ho kɔ akyiri na ama yɛatumi asusuw nneɛma ho yiye.
Wɔ asraafo a wonnim hwee na wonnim adwuma a wɔkɔe sɛ wɔrekokum nnipa baanu foforo fam no, memfa asodi no nto wɔn so.
Ɛsɛ sɛ yɛde ɔkwan a wɔfaa so yɛɛ wɔn adwuma na wɔtetee wɔn no ho asodi to wɔn so.
Aban ahorow no bɛkɔ so ahyia aniwu kɛse mpo afi bammɔ adwumayɛfo a wonnim wɔn adwuma no hɔ, bere tenten a wɔde wɔn ho hyɛ amanyɔsɛm mu na wɔmfa wɔn ho nhyɛ adwuma a wɔyɛ wɔ adwumayɛbea ahorow yi mu a ennyina mmɔborohunu so no ka 2000 Mobrowa Apereperedi no ho, na ɛtɔ mmere bi a midii dwuma titiriw bi sɛ “ Ɔdapaafo ” maa yɛn kuw no.
Yehuu sɛnea na polisifo ne asraafo no di yɛn ho dwuma bere mpo a na ɛsɛ sɛ wogyina yɛn akyi esiane basabasayɛ nti no.
Sɛ ɔyɛkyerɛ rekɔ so a, hena na ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɛtow tuo?
Dɛn na na ɔde n’ani asi so sɛ ɔbɛyɛ? Onipa anaa “beela ”?
So ɛno ne ɔkwan a wɔfa so tow tuo ma ɛpae?
Ɔkwan bɛn so na wɔfaa ɔsraani yi?
Hena na ɔbɔɔ no paa? Hena na ɔtetee no?
Nokwarem no, ɔyɛ ɔsram a ne kɛse te sɛ tokuru kurukuruwa bi a ɔhyɛ asraafo ntade.
Wɔ baabi foforo no, merema nhomanimfo ne Afrika akannifo bi ahu sɛ yɛwɔ dodow amammu ho adanse.
Nanso wɔ mfonini no akyi no, wɔtwe adwene si saa nnebɔne yi so sɛ ɛne me nsusuwii a ɛfa mmɔden a Ghana bɔ sɛ wɔbɛma kwasafo kwan ma wɔn ho akokwaw no bɔ abira.
Asɛm no ne, haw ahorow ho koma a enni kabea a nniso ahorow no mufo bi da no adi, ne sɛnea yɛn ahobammɔ nnwumakuw no yɛ wɔn ade wɔ sɛnea wɔne adawurubɔfo di nsɛm mu no.
So Ghanafo a wɔyɛ wɔn ho sɛnkyerɛnne no ntew nusu mframa biara?
Na nsu a ɛyɛ hyew ne rɔba nkyɛnsee nso ɛ?
Ebia Aban bɛpɛ sɛ ɛde sɛnkyerɛnne bi a ɛbɛhyɛ yɛn ahobammɔ adwumayɛkuw ahorow no ma wɔabɔ wɔn ho mmɔden kɛse bere a ɛfa nnipadɔm ho dwumadi ne sɛnea wɔne adaemone di nsɛm ho no.
Eyi hyɛ abufuw na ɛde atuatew ho akwankyerɛ a ɛho nhia ma.
Ebia ɛho behia sɛ Ɔmampanyin no ankasa de ne ho gye nsɛm mu de bɔhyɛ ahorow a ehia ma, na ɛde asomdwoe ba, na awiei koraa no, ɛde basabasayɛ yi ba.
Ahobammɔ adwumayɛkuw ahorow no ahwere wɔn mu ahotoso wɔ atuatewfo ne wɔn a wɔyɛ ɔyɛkyerɛ no anim.
Yɛn Asomdwoe Bagua no ho nkyerɛkyerɛmu a abɛn pɛɛ no nso ama wɔahwere hokwan a ɛfata a ebia ɛremma Bagua no ntumi mfa ne ho nnye nsɛm mu no. Sɛ wogyina nsɛnnennen yi so susuw ho a, Ɔmampanyin no ankasa ho a ɔde begye nsɛm mu no betumi aboa ma wɔayɛ eyi wɔ bere ano.
Thomas Amoani, a wadi mfe 19 a owiee Adeiso Presby Asɔre no Mpanyimfo Ntoaso Sukuu a Ghana Nhomasua Asoɛe no de nhomasua a edi mũ maa no no daa anisɔ a ɔwɔ ma Ɔmampanyin Nana Addo Dankwa Akufo Addo aban no adi.
Thomas Amoani, a na ɔwɔ A‘s awotwe wɔ afe a etwaam no mu wɔ Afrika Atɔe Fam ntoaso Sukuu Sukuupɔn mu Nhwehwɛmu mu no yɛɛ nhyehyɛe ntɛm ara sɛ ɔmmɛyɛ nhomasua ho nhyehyɛe wɔ Brunel Sukuupɔn a agye din a ɛwɔ London no mu bere a ɔde akwankyerɛ maa Ɔkyerɛwfo, Owura Kingsley Agyemang.
Abarimaa a wadi mfe 19 a ofi Asuaba, a ɛbɛn Adeiso a onni osuahu pii no bɛkɔ akosua Sikasɛm ne Adwuma Ho Sikasɛm sɛnea ɛbɛyɛ a obenya sukuupɔn abodin krataa.
Bere a nsɛm ho amanneɛbɔfo bisabisaa Thomas Amoani a bere bi na ɔyɛ Adeiso SHS suani no asɛm no, ɛkaa sɛnea na otwa kwan kilomita 12 kɔ sukuu ho asɛm.
Eyi twetwee Ne Panyin Akufo - Addo a ntɛm ara ɔkae sɛ wɔmma no nhomasua a edi mũ no adwene.
Wɔ nhyehyɛe tiawa bi a wɔyɛ maa no wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu ansa na ɔrekɔ Nhomasua Asoɛe no mu no, registrar no kae sɛ nidi a Ɔmampanyin no de maa Thomas no bɛyɛ ade kɔ akyiri de akanyan afoforo nso ma wɔayere wɔn ho wɔ nhomasua mu ɛmfa ho baabi a wofi.
“ Mihu sɛ Thomasfo pii reba, na mitumi ma wɔn awerɛhyem sɛ Scholarships Asoɛe no bɛba abɛboa wɔn. Ɛsɛ sɛ Thomas asɛm no kanyan afoforo a wɔte sɛ ɔno nso. Na ɛsɛ sɛ mekamfo Ɔmampanyin Akufo - Addo wɔ ne ho a ɔde gyee nsɛm mu ntɛm no ho.
Bere a Thomas Amoani, du sukuupɔn mu a ontumi mfa n’anigye nsie no, ɔka sɛ wayɛ krado sɛ ɔbɛma Ghana frankaa so, na ɔremma ɔman no nnyae.
“ Mansusuw da sɛ Owura Ɔmampanyin no nam Kyerɛwtohɔ mu dwumayɛni a ɔyɛ adwumaden no so bɛma me hokwan a ɛte saa. M’ani sɔ ahotoso a mewɔ no yiye.
Brunel Sukuupɔn London yɛ ɔmanfo nhwehwɛmu sukuupɔn bi a ɛwɔ Uxbridge mpɔtam a ɛwɔ London, England no. Wɔhyehyɛe wɔ 1966 mu na wɔde Victorian mfiridwuma ho nimdefo Isambard Kingdom Brunel, na ɛtoo so sɛ sukuupɔn a ɛto so 93 a ɛsen biara wɔ wiase nyinaa wɔ mfiridwuma ne mfiridwuma ho nimdeɛ mu, Europa ahyehyɛde ahorow no mu nea ɛto so 32 ne Britania ahyehyɛde ahorow mu nea ɛto so 11 sɛnea wiase yi kyerɛ no.
Asɛm biara nni Ɔtemmufo Panyin, Ɔtemmufo Kwasi Anin Yeboah a ɔde nteɛso rema mmaranimfo ne Mmarahyɛ Bagua Mmarahyɛ Bagua Ma Bolgatanga East, Oduruyɛfo Dominic Akuritinga Ayine wɔ Mmara Bagua Kɛse ( GLC ) ase no ho.
Sɛnea n’ankasa mmaranimfo ne kan Zebilla Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no muni kyerɛ no, nsɛm a Ɔman Dodow Mmarahyɛ Bagua (NDC ) no ne nnipa afoforo reka wɔ anwiinwii no ho no yɛ nsɛmpɔw a ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma, bere a Oduruyɛfo Ayine kɔ Mmarahyɛ Bagua Kɛse no Nteɛso Boayikuw (GLC ) anim no.
“ Misusuw sɛ ɔno [ Ɔtemmufo Panyin ] ne onipa a ɔfata sɛ ɔde anwiinwii no ba efisɛ asɛm a Oduruyɛfo Ayine kae a ɛde anwiinwii yi bae ne sɛ, sɛ yɛbɔ no mua a, ahotoso a ɔwɔ wɔ atemmufo no ahofadi mu no asɛe ɔkwan bi so denam ɔkwan a wɔfaa so dii wɔn abatow adesrɛ no ho dwuma anaa wosii ho gyinae no so. ”
Ɔtemmufo Panyin no abɔ Mmaranimfo Dominic Akuritinga Ayine amanneɛ akyerɛ GLC Nteɛso Boayikuw no wɔ nsɛm a wɔkyerɛ sɛ ɔkae bere a na bagua no resusuw Mmarahyɛ Bagua no Mpaemuka Ho ne nkɛntɛnso a enya wɔ Afrika Demokrase so ho no ho.
Wɔabɔ Ɔbenfo Ayine sobo sɛ ɔkasa tiaa ahofadi a Asɛnni Bagua no wɔ no esiane ɔkwan a Asɛnnibea Kunini no faa so kasa tiaa 2020 mmarahyɛ bagua no abatow adesrɛ no nti.
Ɔbenfo Ayine ka sɛ nea enti a ɔkaa saa asɛm no bere a wɔresusuw asɛm no ho ne sɛ Asɛnnibea Kunini no antumi amfa ɔkwan a ɛsɛ sɛ wɔfa so yɛ adwuma no ho mmara ahorow anni dwuma, na afei wogyaee adesrɛfo no akwammisa nkrataa anaa nneɛma a wɔde bɛma wɔn bere nyinaa no.
“ Wɔkasa tiaa asɛm a Asɛnnibea Kunini no kae bere a wɔbɔɔ Ɔbenfo Ayine sobo sɛ wɔabu Asɛnnibea Kunini no mufo animtiaa wɔ nsɛm a ɛtete saa a wɔka kyerɛɛ wɔn bere a na wɔretow aba no ho no. Ɔbenfo Ayine paa kyɛw kɛse bere a ɔkɔɔ Asɛnnibea no anim wɔ sobo a wɔde bɔɔ Asɛnnibea Kunini no ho, na ogye toom sɛ ɔkasa tiaa ne gyinabea ho Mmaranimfo ne kan Mmaranimfo Panyin Abadiakyiri no. ”
Oduruyɛfo Ayine, wɔ mmuae a ɔde nkratafa dubiako a ɔde mae wɔ CJ's complaint, ho no mu no, ɔrekyerɛ sɛ ne nsɛm no ntia atemmufo a wɔtraa ase wɔ abatow ho asɛm no din.
Ɔka no denneennen sɛ ne nsɛm no fi gyidi pa mu.
“ Sɛnea maka wɔ mmuae yi mu no, sɛ́ mmaranimfo no, mewɔ asɛyɛde soronko sɛ mɛkasa atia asɛnni baguafo adwuma no. Esiane me ntetee ne osuahu nti, wɔama me hokwan kɛse sen me man mufo dodow no ara sɛ wɔnkyerɛ atemmu mu mmerɛwyɛ ahorow ne sɛnea ɛho mmara titiriw no di dwuma wɔ asɛnni bagua no mu. ”
Ɔsan kae sɛ ɛsɛ sɛ ɔka nsɛm a ɛho tew na ɛmfata wɔ ne nsɛm no mu.
Amammui mu ɔsɔretia titiriw, Ɔman Democratic Mmarahyɛ Bagua (NDC ) no kae wɔ nsɛnkyerɛwfo nhyiam bi a wɔyɛe wɔ Accra wɔ Dwoda no ase sɛ Ɔtemmufo Panyin no ntwe n’aso wɔ nteɛso a ɔde ama Ɔbenfo Ayine no ho.
Esiane sɛ na Ɔtemmufo Panyin no mpene so sɛ ɛsɛ sɛ Ɔtemmufo Panyin no twe asɛm no fi asɛnnibea na onni boafo biara a ɔde asɛm a ɛte saa bɛto no so nti, Owura Ndebugre kae sɛ ɛnyɛ bagua no muni bi anaa bagua no mufo a na wɔadi mfe ason pɛ ho asɛm na na Ɔbenfo Ayine reka.
Bere a Owura Ndebugre rekasa wɔ nsɛm bi a Graphic Intanɛt a ɛwɔ Accra so bisabisaa nkurɔfo wɔ radio so wɔ Citi FM so Benada anwummere ( June 22, 2021 ) no, ɔkae sɛ : “ Misusuw sɛ asɛm biara nni ho sɛ Ɔtemmufo Panyin no de asɛm no bɛto gua. ”
Bere a ɔde ɛno retoto nea esii wɔ 1996 mu — Adehyeman no a etia Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson — wɔ saa asɛm no mu no, Mensah Bonsu tow hyɛɛ ɔtemmufo bi so, Ɔtemmufo Abban ma enti ɔde asɛm no kɔɔ asɛnnibea, na afei Ɔtemmufo Panyin no gyee asɛm no fii hɔ de dii asɛm no maa asɛnnibea no anaa asɛnnibea no.
Asɛm biara nni CJ a wɔde kɔbɔ obi sobo no ho
“ Enti misusuw sɛ ɛnyɛ ɔhaw biara sɛ Ɔtemmufo Panyin no de asɛm no bɛto gua.
Asɛm foforo ne sɛ, Dominic Ayine na na ɔyɛ Ɔtemmufo Panyin Abadiakyiri, na saa bere no ɔne ne panyin de nkurɔfo kɔɔ nsɛmmɔnedifo asɛnnibea mpanyimfo asɛnnibea ma wɔde wɔn kɔɔ ɔmanfo asɛnnibea sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ Ɔtemmufo Panyin no pene obi asɛm so a, obi betumi aka sɛ dabi, onipa no reda kasa mu ahofadi adi, enti ɛnsɛ sɛ wɔde no kɔ asɛnnibea.
Dabi, ɛsɛ sɛ wokɔ asɛnnibea na wudi w’asɛm, na wudi w’asɛm, na woka sɛ wunni fɔ wɔ bɔne a wɔabɔ wo sobo no ho.
Enti wɔ ɔkwan koro no ara so no, Ɔtemmufo Panyin no susuw sɛ na asɛm no mfa asɛnnifo ahofadi ho koraa.
Enti wokɔ hɔ, nsɛm a NDC ne Oduruyɛfo Ayine ankasa gye tom seesei no nyinaa yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛkɔ so wɔ Nteɛso Boayikuw no mu, ” Owura Ndebugre de kaa ho.
Ka a wobɛka sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛka gyinapɛn ahorow abien a ɔkyerɛe sɛ ɛwɔ hɔ ho asɛm no te sɛ nea asɛm no da so ara gyina hɔ ma biribi a ɛmfata, a sɛ woka nsɛm a ɛmfata kyerɛ wɔn a, ɛnde na asɛm no da so ara gyina hɔ bere a wɔabu atɛn no, na woka nsɛm a ɛmfata kyerɛ asɛnnibea no, na wubetumi adi w’asɛm no ho dwuma.
Sɛ asɛm bi fi wo nsa wɔ asɛnnibea a, wubetumi aka sɛ wompene so sɛ wobɛka sɛ, ‘ Meka sɛ mempɛ sɛ meka mfaso a ɛwɔ so no ho asɛm a, nea m’ani gye ho seesei ara ne sɛ mempene so sɛ esiane amanyɔkuw no adwene nti, na [ Oduruyɛfo Ayine ] reka hokwan a ɔwɔ sɛ ofi ne pɛ mu ka asɛm no ma enti ɛnsɛ sɛ wodi akyi.
“ Asɛm no ne sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ Nteɛso Boayikuw no nkyɛn na woka wɔ hɔ sɛ wode hokwan a wowɔ sɛ wotwe wo ho fi nsɛm ho no redi dwuma, nanso wuntumi nka sɛ Ɔtemmufo Panyin no ntumi nni asɛm, ɔno ne asɛnni panyin, na woka sɛ ahotoso a wowɔ wɔ asɛnni mu no abrɛ ase esiane sɛnea wodii asɛm no nti. Enti ɛsɛ sɛ ɔkɔ hɔ [ GLC ] na ɔkyerɛkyerɛ nsɛm a ɛfa sɛnea wodii asɛm no ho a ɛma ɔkae sɛ ɔtemmufo a ɔw
Wobisaa no adwene a ɛne sɛ Ɔtemmufo Panyin no na odi GLC no anim, ma enti Nteɛso Boayikuw no, yɛ n’asɛnnibea boayikuw ketewa ma enti na ɔresoma Ayine akɔ n’ankasa “ asɛnnibea ” ma wɔadi n’asɛm, Owura Ndebugre buae sɛ, “ woka sɛ wɔn a wɔbom yɛ Nteɛso Boayikuw no yɛ robɔt, na wɔrebegye akwankyerɛ afi Ɔtemmufo Panyin no hɔ. Sɛ woyɛ saa nneɛma yi a, ɛbɛboa ma dodow amammu anya nkɔso.
Ɔde Mmarahyɛ Bagua Nteɛso Boayikuw no dii dwuma wɔ baabi a na mmarahyɛ bagua no retwe nkurɔfo akɔ hɔ,‘have wɔ hɔ a wɔnkyerɛ wɔn nsusuwii anaa hokwan a wɔwɔ sɛ wɔkasa mu no. Sɛ wokɔka sɛ mfomso! Mmarahyɛ Baguafo no nyinaa aporɔw a wonni adanse biara a, wɔbɛtwe wo akɔ Hokwan Ahorow Boayikuw no nkyɛn.
“ Menka sɛ Ɔtemmufo Panyin no yɛ nea ɛteɛ anaa nea ɛnteɛ.
Nea mereka ara ne sɛ, ɛdefa me ho no, Ɔtemmufo Panyin no abɔ asɛm no sobo, efisɛ ɔno na ɔfata sɛ ɔbɔ asɛm no sobo, efisɛ na asɛm no tia asɛnni bagua no, na ɔno na ɔyɛ asɛnni bagua no ti, na ɛsɛ sɛ ɔbɔ asɛm no sobo.
Anwiinwii no kyerɛ sɛ wɔabu wo fɔ, ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ kɔkyerɛkyerɛ nsɛm a woresusuw ho wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ nhyiam ahorow ase ne nea ɛkeka ho no nyinaa mu, na afei wɔasi asɛm no ho gyinae.
Ɛyɛ bere a wokɔ hɔ na adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ woyɛ nyiyim no na wubetumi afi ase renwiinwii, nanso misusuw sɛ saa bere yi de, ɛyɛ ɔpatuwu, na mitu Ayine fo sɛ ɔmmɔ mmɔden nkɔ Nteɛso Boayikuw no nkyɛn na ɔmfa n’asɛm no nkɔ, na wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛkɔ akɔkyerɛ sɛ Ɔtemmufo Panyin no adi mfomso. ”
Ɔman Asomdwoe Bagua ( NPC ) no ayɛ nhyehyɛe ahorow a ɛbɛma ɔman biakoyɛ mu ayɛ den denam ɔman no amammu a wɔko tiae wɔ afe a etwaam abatow no akyi no so.
Sɛnea bagua no kyerɛ no, na amammui mu mpaapaemu yɛ ɔsɛmpɔw titiriw a ebetumi de tebea a emu yɛ den aba, enti na ɛho hia sɛ wosiw ano.
NPC no kaa eyi wɔ nkɔmmɔ a amammuifo ne afoforo a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no bɔe wɔ Ada a ɛwɔ Accra Mantam Kɛse mu no mu.
Amanaman Nkabom no Kyerɛwfo Dwumadibea ne Amanaman Nkabom Nkɔso Dwumadi ( UNDP ) no foaa nkɔmmɔ a wɔbɔe no so sɛ : “ Wogyinaa basabasayɛ a wɔbɛyɛ wɔ abatow mu wɔ afe 20 - 20 akyi ne pene a wɔbɛma wɔanya amammui ho koma kɛse wɔ Ghana ” no akyi.
Ná botae no ne sɛ wɔbɛma wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no ayɛ biako na wɔahyɛ nhyehyɛe a ɛbɛma ɔman bi ayɛ biako kɛse, amammuisɛm mu abotare, asomdwoe ne ɔman denhyɛ mu den.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no bi ne Amanaman Nkabom no Kyerɛwfo Panyin, Rt Hon. Patricia Scotland ; UNDP Ɔman Nanmusifo, Oduruyɛfo Angela Lusigi ; Amanneɛbɔ ho asoafo, Owura Kojo Oppong Nkrumah ; internal, Owura Ambrose Dery, ne Ɔman Ahobammɔ, Owura Albert Kan - Dapaah.
Afoforo nso yɛ Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no M
Owura Dery kae sɛ ɛmfa ho ahobammɔ ho nhyehyɛe a wɔde sii hɔ ansa na wɔretow aba wɔ December mu no, basabasayɛ a ekunkum ebinom na ɛde ɔsɛe no baa agyapade so no bi da so ara wɔ hɔ.
Ɔkae sɛ polisifo yɛɛ basabasayɛ 32 ho kyerɛwtohɔ wɔ amanyɔ mmara anum a ɛwɔ ɔman no mu a emu nnipa baasia wuwui no mu.
Owura Dery kae sɛ aban no rennyae mmɔden a ɔbɔ sɛ ɔbɛma wɔn a wɔde ɔhaw no ba no akɔ asɛnnibea no.
Wɔ ne fam no, Owura Kan - Dapaah kae sɛ amammuisɛm ho koma a wonya ne nhyehyɛe pa a wɔyɛ no kɔɔ so yɛɛ ade titiriw a ɛmaa ɔman no nyaa nkɔso wɔ asetra, sikasɛm, ne amammuisɛm mu.
Rt Hon. Scotlandfo kamfoo Ghanafo no wɔ asomdwoe a wɔde wɔn ho hyɛɛ amammuisɛm ho ɔkasa a wɔmae wɔ ɔman no mu a ɔkae sɛ Amanaman Nkabom abusua no nyinaa gye tom no ho.
Sɛnea ɔbea no kyerɛ no, na Ghana na edi kan wɔ abakɔsɛm mu wɔ dodow amammu a ɔkae sɛ ɛyɛ “ nkurɔfo no mmati so adesoa a emu yɛ duru, nanso ɛyɛ adesoa a nkurɔfo no de hoahoa wɔn ho no mu.
Nanso, ɔkae sɛ wɔmma mmea ne mmofra pii mmɛyɛ nhyehyɛe wɔ ɔman no mu.
Ɔbenfo Ernest Adu - Gyamfi, a ɔyɛ NPC, Adi. Ɔkae sɛ na n’atade no rehyɛ nhyehyɛe a wɔnam so ne wɔn ho wɔn ho bɔ nkɔmmɔ na ama ahotoso ne ahotoso a wɔwɔ wɔ aban ahyehyɛde atitiriw a wɔtow aba mu no mu ayɛ den.
Ɔkyerɛɛ anidaso a ɛne sɛ nsɛmpɔw a yɛasusuw ho no bɛboa kɛse ma wɔadi yaw a efii mu bae wɔ afe 2020 abatow no akyi no ho dwuma.
Transeco Minerals and Mining, Asoafo Panyin, Owura Godwin Amarh asi adesuadan a emu adan yɛ asia wɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atɔe Fam Mantam a ɛwɔ Apuei Fam no mu.
Adesuadan mu akwanside ahorow a wobu akontaa sɛ wɔbɔ GH¢295,000 ho ka no ka adwumakuw no Nnwuma Mu Asɛyɛde (CSR ) ho.
Bere a Owura Amarh rekasa wɔ nhyiam no ase no, osii hia a ɛho hia sɛ wɔkyerɛkyerɛ mmofra a wɔba fam yiye bere a ɛboa ma wonya nhomasua mu nhyɛase pa no so dua.
Ɔkae sɛ wontumi nsɛe dwuma a nhomasua di wɔ ɔman biara nkɔso mu no, enti n’adwumakuw no de nhomasua di kan.
“ Yɛn a yɛwɔ Transeco Mining and Minerals Company no asi gyinae sɛ yɛbɛhwɛ ama mmofra a wɔwɔ mpɔtam a yɛyɛ adwuma no anya nkyerɛkyerɛ ne nhomasua a eye sen biara bere a wɔn nhomasua nkɔ anim no. Ɛno nti na yɛde nhomasua adi yɛn asetram asɛyɛde a ɛda yɛn so no kan.
Yɛn nyinaa nim sɛnea nhomasua ho hia ma ankorankoro ne ɔman no nkɔso. Nea ɛbɛyɛ na wɔanya sukuufo a wɔn ho akokwaw wɔ nhomasua a ɛkɔ akyiri mu no, ɛsɛ sɛ wodi kan nya nhyɛase a emu yɛ den, na ɛno nti na yɛasi saa Kindergarten yi ” a ɔkae no.
Owura Amarh kae sɛ sukuu no yɛ anisɔ nso ma Ampapatia mpanyimfo ne nnipa a wɔne adwumakuw no anya abusuabɔ pa fi bere a wofii wɔn dwumadi ase wɔ mpɔtam hɔ no.
Nea ɛne atesɛm ne nsusuwii a emu yɛ den a ɛne sɛ aban abara nkorontu adwuma wɔ ɔman no mu bɔ abira no, Owura Amarh bɔɔ asɛm no gui na ɔkaa ho asɛm sɛ ɛnyɛ mfomso bi kɛkɛ, na mmom ɛyɛ atoro.
Sɛnea ɔkyerɛ no, aban no de akwankyerɛ foforo, nhyehyɛe ne nhyehyɛe ahorow a ɛbɛma nkorontu nketewa ayɛ nea mfaso wɔ so na ɛnsɛe ade asi hɔ.
“ Ɛnyɛ sɛ aban abara nkorontufo dwumadi ahorow, na mmom wɔahyehyɛ mmeae a ɛbɛn nsu ne kwae ho no sɛ mmeae kɔkɔɔ a ɛnsɛ sɛ ankorankoro anaa adwumayɛkuw biara tu. Enti nea aban reka ne sɛ ɛsɛ sɛ nkorontufo kakraa bi tu fi mmeae kɔkɔɔ no. Enti obiara a ɔyɛ nea ɛne aban ahyɛde nhyia no, ɔman no mmara na ebedi n’asɛm ” Owura Amarh kae.
Enti otuu wɔn a wotu fagude nketewa fo sɛ wɔnkɔyɛ adwuma nanso wɔnhwɛ sɛ wotu fagude wɔ mmeae pɔtee bi.
Owura Amarh a ɔsan bɔ mmɔden sɛ Ghana Ɔman Kuw a Wotu Mfuw Nketewa ( GNAS SM ) no Kyerɛwfo Panyin no tuu kuw no mufo fo sɛ wonnya nkɛntɛnso pa wɔ ɔman a wɔwɔ hokwan ahorow no so.
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wotu fagude nketewa no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsesa kyerɛwtohɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ asɛefo a woyi wɔn fi ɔmanfo mu na wɔmfa hwee ntua wɔn ka no.
Ɔkae sɛ ɛwom sɛ nkorontufo nketewa pii reyɛ saa dedaw de, nanso pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
“ Yɛn adwuma no ma nnipa pii yɛ adwuma wɔ mmeae a yɛyɛ adwuma no. Enti ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho yɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a yebegyaw yɛn din ato hɔ. Minim yɛn mu pii a wɔasisi sukuu ahorow ne afoforo a wɔaboa ɔmanfo ma wɔanya anyinam ahoɔden.
Rebecca Ahyehyɛde no de ne nsa ahyɛ Ntease Ho Nkaedi ( MoU ) ase wɔ Abdul Samad Rabiu Afrika Nhyehyɛe ( ASR Africa ) no nsam de agye $500,000.
Wobegye akyɛde no afi ASR Africa sika dɔla ɔpepem 100 afe biara Afrika Foto a Ɛhwɛ Asetra Nkɔso ne Nsakrae So de aboa Rebecca Ahyehyɛde no nkyerɛkyerɛ nhyehyɛe no.
Bere a ASR Afrika Kwankyerɛfo Panyin, Owura Ubon Udohohoh, rekasa wɔ nhyiam no ase no, ɔkamfoo nhyehyɛe a ɛyɛ ma mmea ne mmofra yiyedi wɔ ɔman no mu no.
Ɔkamfoo nhyɛase no nso wɔ nniso pa ne nneyɛe a ama nhyɛase no atumi de nhomasua, akwahosan, ne mmea sikasɛm mu tumi ama ho.
“ Yɛyɛɛ yɛn sukuu dwumadi wɔ fie na yehui sɛ Rebecca Ahyehyɛde no yɛ adɔe kuw a agye din sen biara wɔ Ghana, na ɛhyɛɛ ASR Afrika nkuran sɛ wɔmmoa Rebecca Ahyehyɛde no. ”
Ahyehyɛde no Kwankyerɛfo Panyin, Owurayere Rebecca Akufo - Addo, daa ASR Afrika ase wɔ mmoa a wɔde maa nhyɛase no ho.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ nhyɛase no de ntoboa no bedi dwuma de aboa mmofra a wɔwɔ ɔman no mu no nkyerɛkyerɛ.
UK mpene so sɛ wɔbɛkyere Nnamdi Kanu, a odi nnipakuw bi a wɔabara wɔn a wɔrehwehwɛ ɔman bi a atew ne ho wɔ Nigeria kesee fam apuei, baabi a EBifo na wɔdɔɔso no anim.
Wɔde Owura Kanu, a ɔyɛ Britania ne Nigeria ɔman ba no too afiase Kwasida denam Interpol mmoa so, na sɛnea mmaranimfo panyin no kyerɛ no, wɔsan de wimhyɛn kɔɔ Nigeria.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ watutu ɔman ase wɔ Nigeria, nanso oguan fii ɔman no mu wɔ afe 2017 mu bere a na wɔreyi no afi hɔ no.
Wɔkyerɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ wɔkyeree no wɔ UK,, baabi a wogye di sɛ na ɔwɔ hɔ titiriw no.
“ Yebetumi asi so dua sɛ ɛnyɛ sɛ wɔkyeree Nnamdi Kanu wɔ UK esiane sɛ na ɔpɛ sɛ wɔde no kɔ amannɔne nti, cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent cent
Mprempren ɔda Nigeria sum ase polisifo nkyɛn bere a wodii n’asɛm tiawa wɔ asɛnnibea Benada no.
Wɔhwɛ kwan sɛ n’asɛnni no bɛsan akɔ so July 26.
Abarimaa a wadi mfe 53 no begyee din wɔ afe 2009 mu bere a ofii Radio Biafra ase na ɔnam asɛnka agua so kasa kyerɛɛ Nigeria fi London, de hwehwɛɛ Biafra ahofadi, na ɔhyɛɛ n’akyidifo nkuran sɛ wɔmfa akode nko ntia Nigeria mantam no.
Mfe anum akyi no, ɔtew Nkurɔfo a wofi Biafra ( Ipob ) a efi saa bere no Nigeria atumfoɔ frɛ wɔn amumɔyɛfo ahyehyɛde no.
Owura Kanu‘s a wodii kan kyeree no afe 2015 no maa nnipa pii sɔre tiaa no.
M’ani gyei bere a mihui sɛ wɔresiesie Independence Square no wɔ afe a etwaam no awiei no.
Wɔyɛɛ aduru a wɔde ka dan ho ne nnwinne a wɔde kɔnkrit ayɛ no de siesiee Square no maa kan Ɔmampanyin Jerry John Rawlings ayi ho amanne ahorow no.
Asoɛe a Ɛhwɛ Akwankyerɛfo ne Animdefo Nsɛm So ( IoD - Gh ) no akamfo Ghana Sikakorabea ( BoG ) no sɛ wɔayɛ nhyehyɛe atitiriw bi a ɛbɛma nnwumakuw nniso anya nkɔso wɔ ɔman no mu.
Afei nso, ɛhwehwɛ sɛ ahyehyɛde no ne sikakorabea no de biakoyɛ a emu yɛ den boa ma nnwumakuw a ɛwɔ ɔman no mu nya nniso a ɛfata.
Wɔ nhyehyɛe bi a BoG, IoD - Gh, Ɔmampanyin Kwesi Dogbegah, yɛe mu no, Ɔbenfo Ernest Addison, kamfoo Sikakorabea kɛse no Amrado wɔ nsakrae a ɔde bɛyɛ sikasɛm mu nhyehyɛe no ho.
Ɔkae sɛ mmɔden a BoG a Oduruyɛfo Addison di wɔn anim bɔe no kowiee sikakorabea adwumayɛbea a ɛwɔ nkɔanim na wɔn ho yɛ den no mu.
Asɛm bi a efi ahyehyɛde no hɔ a ɛkae sɛ nsrahwɛ no ne sɛ wɔbɛkamfo sikakorabea no wɔ dwuma titiriw a ɛboa ma nnwumakuw ahorow di yiye wɔ Ghana no ho, na wɔahwehwɛ abusuabɔ pa a ɛda BoG ne ahyehyɛde no ntam.
Bere a wɔreka nneɛma atitiriw a YoD - Ghh, Owura Dogbegah yɛe ho asɛm no, YoD - Ghh no rekyerɛw nhyehyɛe bi a ɛbɛma wɔahyehyɛ gyinapɛn ahorow a wɔde bedi dwuma wɔ nnwumakuw nniso mu wɔ Ghana.
Ɔkyerɛe sɛ ɔman no nniso ho mmara a wɔhyehyɛe no yɛ adwuma titiriw foforo a ɛsɛ sɛ ahyehyɛde no yɛ.
Ɔdaa no adi sɛ ahyehyɛde no ahyehyɛ nniso a ɛkyɛn so a wɔde ma nnwumakuw afe biara no sɛ ɛka mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛhyɛ nea ankorankoro ne nnwumakuw a wɔda nsow atumi ayɛ a egyina akannifo ne nnwumakuw nniso a ɛkyɛn so no ananmu, na wɔaboa kɛse ma Ghana asetra ne sikasɛm anya nkɔso no ho.
Ɔde kaa ho sɛ nea enti a wɔhyehyɛɛ Ghana Nsusuwii ne Amanneɛbɔ Fekuw no ne sɛ ɛbɛkanyan ahyehyɛde ahorow ma wɔabɔ nneɛma a mfaso wɔ so na wɔakɔ so abɔ ho amanneɛ.
BoG Amrado no kae sɛ nnwumakuw nniso dii dwuma titiriw wɔ sikasɛm mu.
Sɛnea ɔkyerɛ no, nnwumakuw mu mpanyimfo bu wɔn ani gu wɔn sikasɛm so, wɔn nneyɛe hyɛ wɔn so, na wɔn a wɔne wɔn yɛ adwuma no bu wɔn ani gu wɔn sikasɛm nhyehyɛe so esiane nneɛma a ɛmaa sikakorabea ahorow bi dii nkogu wɔ sikasɛm mu no bi nti.
Ɔsan kyerɛkyerɛɛ hia a ehia sɛ Ghana abusua no pene nniso ahorow a ɛyɛ papa so, na ɔhyɛɛ bɔ sɛ sikakorabea no bɛboa ahyehyɛde no adwuma, titiriw bere a nsɛm a esisi wɔ sikakorabea no nya Ghanafo sikasɛm so nkɛntɛnso kɛse no.
Ɛsɛ sɛ Arteta de kɔma wɔ bere foforo mu
Sɛnea madi kan aka no, Arsenal nyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛma Mikel Arteta akyere no, na kuw no mpanyimfo bɛsan de no aba ma wabɛdan Atuatewfo no wɔ bere foforo mu.
Obiara ntumi nkyerɛ sɛ ebia Arsenal asi gyinae pa, nanso kuw no ayɛ wɔn adwene sɛ wɔde agumadifo a wɔn ho akokwaw pii bɛba ahohuru bere yi mu.
Wɔrebisa nsɛm a anibere wom afa adwumam panyin no mmɔdenbɔ ho, na wɔ n’ankasa dan mu agodifo a wosiesie wɔn ho mpo rehwɛ no, na wosusuw sɛ ebia ɔno ne onipa a ɔfata sɛ wɔyɛ adwuma no anaa.
Arteta a wadi mfe 39 no agye din, na ɔne Pep Guardiola, na ɛyɛ adwuma sɛ agumadi kyerɛfo a ne ho akokwaw.
Nanso, wɔ asram dunson a wɔde hwɛɛ Arsenal so akyi no, wonnyaa nkɔso, na nnipa pii bɛka sɛ kuw no mmɔdenbɔ nnu Unai Emery, ɔbarima a ɔde no sii n’ananmu na ɔma ɔbɔɔ Europa Apam no mu no de.
Arteta bɔɔ wɔn ho mmɔden sɛ arteta panyin, na bɔɔlbɔfo no gyee wɔn fɛw so sɛ wɔn nkonimdifo foforo, nanso bere a wohu Chelsea ne Tottenham sɛ wɔrekɔ wɔn anim no, wɔn ho yeraw wɔn na wɔn bo fuwii.
Yɛn werɛ remfi asiane a ɛbaa Super League no mu bere tenten
Nanso metumi aka akyerɛ wo sɛ Croenke wuranom no renkɔ baabiara
Enti Arteta na ɛyɛ n’asɛyɛde sɛ obesiesie ɛtwene ahorow, na wanya kuw bi a ɛyɛ den na wanya ne nnɛɛdɛe wɔ bere foforo mu, anyɛ saa a na Gunnersfo a wɔyɛ ahantan no betumi ahwe ase ahyew wɔn.
De Gea ampene so sɛ ɔbɛyɛ No2
Ɛmfa ho sɛ David De Gea a ɔka United botae ho no yɛɛ nhyehyɛe kosii 2023 mu no, n’adwumayɛfo no resɔ nsu no ahwɛ sɛ kuw ahorow bɛn na wɔn ani begye ho sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ ase.
Meretie afi Old Trafford mu sɛ ɛmfa ho sɛ me ne No1 Dean Henderson, De Gea a ɔwɔ hɔ seesei no yɛ adwene wɔ asɛm no ho no, ɔrensan ntra benkyi no so nkɔ akyiri.
Meregye anigye afi Atlanico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid hɔ.
Ɛwom sɛ ebinom a wɔwɔ kuw no mu gye di sɛ wabrɛ kakra wɔ mfe abien a atwam no mu de, nanso akyinnye biara nni ho sɛ abofra a wadi mfe 30 no wɔ n’adwuma a ɛsen biara no mu.
Ɔkwankyerɛfo Solskjaer kae sɛ, “ Mpanyimfo adwumayɛbea a wɔhwɛ mpanyimfo so yiye no yɛ adwumayɛfo kuw bi a wɔn ho yɛ den yiye.
Wosiesie wɔn ho, ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔw - mu - teɛteɛ mu, ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔw - mu - teɛteɛ mu, ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔw - mu - teɛteɛ mu, ɛnna ɛsono sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ apɔw - mu - teɛteɛ ho.
Sɛnea ɛte no, ɛma wonya abusuabɔ ne honhom a ɛwɔ wɔn a wɔhwɛ ma wɔde botae sisi wɔn anim no mu.
Ɛyɛ akansi a ɛfata ”
Migye di sɛ nea ɔkyerɛ agumadi no ho anigye no yɛ nokware de, nanso sɛ De Gea annye No1 a wɔakyerɛw agu ne hyɛɛt akyi no antom bio na wogyaw no wɔ benkyi no so wɔ agumadi a ɛho hia mu a, minya awerɛhyem sɛ obetu afi Old Trafford.
Mede West Brom san kɔ bio
Bere a yedii asram biako wɔ Premier League akyi no, yɛsan ne West Bromwich Albion dii nkra bio.
Ade foforo a ɛbɛma wɔasan agyae akansi no ntɛm ne sɛ ebia wobetumi ama odumgya panyin Sam Allardyce agyae anaasɛ wɔrenyɛ saa.
N’abam abu sɛ wahwere ne din sɛ ɔmfaa ne ho nhyɛɛ kuw biara mu da, na West Brom bagua no wɔ adwuma pii yɛ, sɛ wɔpɛ sɛ wodi n’akyi a.
Ainsley Maitland - Nil, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛsan akɔ wɔn awofo kuw no mu bere a wɔabɔ bosea awie no, nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson - Kanu ne Karlan Grant betumi akyerɛ wɔn ho anigye wɔ akansi a ɛba fam no mu.
Ɔbarima a Ɔyɛ Den Sen Biara wɔ Kuropɔn Mu
Hena ne bɔɔlbɔfo a ne ho yɛ hare sen biara wɔ Manchester City?
Dabi, ɛyɛ Raheem Akokoduru.
Ɔkwankyerɛfo Pep Guardiola hyehyɛɛ adeyɛ bi a na ɛsɛ sɛ agumadifo no mu biara di bɔɔl no so na ɔkyerɛw bɔɔl no ma ɛyɛ mita 10.
Nnipa bi wɔ hɔ a wotu mmirika denneennen wɔ Kurow no mu, nanso Gabriel Yesu kyerɛe sɛ ɔno na otuu mmirika no ntɛm sen obiara.
Nea eye sen biara no nnya mfi Havertz
Ná Thomas Tuchel reto ayeyi nnwom ama Kai Havertz, na ɔtwee adwene sii botae abien a na ɔde asisi n’ani so nnansa yi wɔ Fulham so no so.
Tuchel gye tom sɛ efi bere a Kai fi Bayer Leverkusen duu Stamford Bridge so no, nneɛma nkɔɔ yiye mma Germanfo no.
Tu a otu fii ɔman foforo so a na ɛsɛ sɛ wodi anohyeto ahorow ho dwuma no maa nneɛma mu yɛɛ den, na nokwarem no, ɔkyeree Covid - 19, na ɛho behiae sɛ ɔko na ama wanya ahoɔden bio.
Nkonimdifo Kuw a ɛreba no mu nea etwa to ne nea edi hɔ a Tuchel gye di sɛ ebedi nkonim no bɛkyerɛ wɔn a wɔbɛtow ahyɛ wɔn so no yiye na wɔakɔ wɔn anim.
Solskjaer de Biakoyɛ resan adan nkonimdifo
Ebetumi aba sɛ Manchester United wɔ ɔhaw kɛse wɔ wɔn a wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn wuranom so no ho, nanso wɔ kuw no mu no, wɔanya gyidi foforo, na wɔanya ahotoso foforo sɛ wobetumi ayɛ saa.
Ɔbarima a ɔhwɛ adwuma no so no ne Ole Gunner Solskjaer, na bere a ɔne United adwumayɛfo ne aboafo pii kasae wɔ dapɛn yi mu wiei no, obiara hui sɛ bere aso sɛ ɔkamfo adwumawura no sɛ watumi ayɛ pii wɔ asram dunwɔtwe a atwam no mu.
Solskjaer buee kwan ma wɔde wɔn nsa hyɛɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani ase, na wɔn baanu nyinaa ada wɔn ho adi sɛ wɔyɛ nnipa atitiriw a wɔde wɔn ho hyɛɛ United States anato mu.
Cavani asi so dua sɛ ɔretra hɔ akosi bere foforo, na Salskjaer mu gyidi a ɔwɔ no titiriw na akanyan no.
Paul Pogba ani agye na n’ani agye, na ɔne adwumam panyin no ntam abusuabɔ ayɛ papa sen bere biara.
Sɛ wɔde biakoyɛ gyina wɔn akyi wɔ akansi bi mu saa nna yi a, wotumi gyina wɔn akyi, ko ntɔkwaw, na mpɛn pii no wonnii nkonim.
Ade biako wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛda Sodikuw no Nanmusifo Abadiakyiri Ed Woodward ase wɔ ho, na ɛno na ɛma Solskjaer nya bere ma n’adwuma no yɛ yiye, na otumi gyina agumadi a ɛyɛ den ano na ɔma n’agumadifo no di nkonim.
Mprempren, Solskjaer ne nhyɛase a ɛho hia na ɛyɛ den sen biara wɔ Aman a Wɔayɛ Biako ne wɔn a wɔkasa tia afoforo no ntayaa mu, adwumayɛfo ne wɔn a wogye di sɛ eyi yɛ sika bere mfiase ma Reds no.
Tell -tale sign sign
Kane susuw ho sɛ obefi hɔ
Mibehui sɛ sɛ edu dapɛn awiei a wɔne Leeds redi agoru no a, wɔyɛ dinn.
Harry Kane taa tu mmirika pii sen obi foforo biara, na bere nyinaa ɔde ahyɛde ne akwankyerɛ ma agumadifo afoforo sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi agoru yiye.
Ɔyɛɛ dinn wɔ Leeds ho, na ɔyɛɛ dinn sen sɛnea misusuw sɛ mahu no pɛn.
Misusuw sɛ eyi yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ Harry adwenem yɛ no nãã wɔ sɛnea ɔte nka wɔ Spurs ho no ho, na ɔrehwehwɛ ɔkwan a ɔbɛfa so afi mu dedaw.
Akorɔmfo ho pere wɔn sɛ wɔbɛhwehwɛ nea ɔrepɛ wɔn akyere wɔn no
Awiei koraa no, Nuno Espirito Santos gye toom sɛ bere a wɔreyɛ adwuma no, ɛsɛ sɛ ɔde ne nsa hyɛ krataa foforo bi ase.
Winger Pedro Neto ne mfinimfini mmɔdenbɔfo Ruben Neves ne wɔn a wodi akoten a wɔkyerɛ mmerɛwyɛ a ɛwɔ Wolves atumfoɔ mu no.
Fabio Silva ne Raul Jimenez na wɔka nea edi hɔ a Jimenez yɛe bere a ɔtetew ne tikora mu wɔ November mu no ho.
Botae 13 na mpataku de asisi wɔn ani so nnu afe a etwaam no.
Akorɔmfo kuw no de sika ahyɛ Nuno bɔ sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ nea ɔbɔ mmɔden sɛ ɔde botae besi n’ani so no ase.
Wɔbɛka akyerɛ Jimenez sɛ onni ahoɔden a ɔde bedi agoru abien a etwa to wɔ saa afahyɛ yi mu no wɔ May 18.
Wɔde asram abien atete no, nanso wɔbaraa no sɛ ɔmmfa bɔɔl no nnyigye n’ani na ɔne ne mfɛfo nni nkitaho.
Owura Alex kamfo McTominay
Sɛ Owura Alex Ferguson a ɔyɛ ɔkɛse no ka Manchester United ho asɛm a, ɛfata sɛ yetie no bere nyinaa.
N’ani gye Scott McTominay ho yiye, na owura no ka sɛ ɛsɛ sɛ mfinimfini panyin no ankasa di United Agumadi biara mu.
Owura Alex kae sɛ : “ Scott McTominay abɛyɛ United akansifo akɛse no mu biako seesei.
“ Sɛ wuhu United sɛ ɔrepaw wɔn kuw no ama agumadi titiriw bi a, McTominay din wɔ mu.
Ɔyɛ obi a ɔwɔ suban pa na ɔtete afoforo yiye.
Mede me nsa hyɛɛ ase bere a na ɔyɛ abofra a wadi mfe ason anaa awotwe pɛ no
na ɔyɛ obi a ɔwɔ mfinimfini ankasa. ”
Hwɛ ayeyi kɛse ara a obi a ɔbɔ bɔɔl betumi anya.
Bɔɔlbɔ mu nokwasɛm ahorow abiɛsa a ɛyɛ nwonwa
* Manchester United ntumi mpaa abaw wɔ PL no mu afe ne asram anan ni!
* Sɛ wɔanni nkonim wɔ wɔn agodie a edi hɔ no mu a, Sheffield United bɛba abɛyɛ kuw a edi kan a efi 1904 - 5 no wɔadi nkonim a wonnii nkonim wɔ agodie abien mu.
Oduruyɛfo Madzorera kae sɛ ɛsɛ sɛ akwahosan ho ɔsom adwuma no nso ma nkurɔfo hu yare no, na afei wɔfrɛ wɔ telefon so wɔ ɔman no afã horow nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo betumi afrɛ wɔn bere biara ne wɔn abɔ ɔyare no ho nkɔmmɔ.
Wɔkamfo kyerɛ nso sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ahotew mu nhwehwɛmu sen sɛ wɔbɛtwɛn sɛ obi a wosusuw sɛ ɔko tia mmoawa de wɔn bɛkɔ ayaresabea.
Caps United guamtrani Lewis Uriri ka sɛ wɔadi ɔhaw ahorow a wohyia wɔ wɔn kuw no mu ho dwuma, na agumadifo a wɔn ho yɛ anika no afi ase resiesie wɔn ho ama wɔn Castle Prime Football League akansi ahorow no.
Bere a Uriri rekasa akyerɛ Studio 7, no, ɔkae sɛ wɔmaa agodifo no sika soronko bi.
Nanso ɔkae sɛ ɛrenkyɛ wobetua wɔn a wɔbɔ bɔɔl no ka ɔsram a etwaam no. Ɔkae nso sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔammɔ wɔn din a na wɔrehyɛ wɔn a wɔbɔ bɔɔl no ma wɔagyae bɔɔlbɔ.
Uriri kae sɛ na wakasa akyerɛ agumadifo no, na afei nso ɔkaa nea enti a wɔtwentwɛnee wɔn nan ase sɛ wobetua agumadifo no ka ne sɛ na nneɛma mu yɛ den ma ɔman no muni biara, ne sɛ na aban no ankasa ntuaa bosea a wɔbɔ wɔ afe a etwaam no mu no.
Wɔn a wɔpɛ nna mu kyɛfa ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara a ɛfa nyinsɛn a wotu gu ho no mu na ama mmere no atra hɔ na wɔabɔ mmeawa ne mmea nkwa ho ban.
Sayendisa Ndlovu a ɔwɔ SayWhat no ka sɛ ɔmanfo nnim nyinsɛn a wotu gu ho mmara no, na ɔka sɛ ɛho hia sɛ aban no bɔ mmara no ho dawuru.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara no mu sɛnea wɔkyerɛw no bere tenten a atwam no. Ɔkae sɛ ehia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara no mu na wɔde nneɛma foforo a ebetumi ama obi apɔn yafunu aka ho.
Ndlovu kae sɛ nneɛma bi te sɛ adwenemyare, HIV / AIDS anaa dɛmdi ne nneɛma a wobetumi abu no sɛ ɛma wotu nyinsɛn gu no bi.
Ndlovu kyerɛkyerɛɛ mu nso sɛ sɛnea mmara no kyerɛ no, ɛnyɛ ɔmanfo ayaresabea ahorow nkutoo na wotu nyinsɛn gu, na ɛnhwehwɛ sɛ abofra ɔyarehwɛfo anaa oduruyɛfo betu obi nyinsɛn agu mmara kwan so.
Awuraa Tendaishe Changamire, a ɔpɛ sɛ ɔmanfo nya hokwan ahorow wɔ Right Here Right Now, nhyehyɛe no ase no nso ahwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmara no mu na ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobetu nyinsɛn agu no ayɛ kɛse.
Awuraa Changamire ka sɛ nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ mmeawa nkumaa nam nyinsɛn a wotu gu so rehwere wɔn nkwa.
Ɛwom sɛ mmabun pii rehwehwɛ sɛ wɔbɛyɛ nsakrae wɔ mmara no mu de, nanso mmea mpanyimfo bi sɔre tia, ka a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ nyinsɛn a wotu gu ma ɛyɛ nea wogye tom kɛse no, ka a wɔka sɛ ɛremma mmofra nnya obu mma nkwa no.
Wɔ 1977 mu no, mmarahyɛ bagua bi yɛɛ Nyinsɛn a Wobetu Afi Hɔ Ho Mmara no ho nhyehyɛe ansa na ɔman no anya ahofadi koraa.
Polisifo akyere MDC - T a Nelson Chamisa di anim no mufo pii bere a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ amanyɔkuw a ɛwɔ Harare adwumayɛbea ti wɔ Morgan Tsvangirai Fie no.
Eyi bae bere a MDC kuw a Awuraa Thokozani Khupe di wɔn anim no kyeree mfinimfini no.
Mfe abien a atwam ni a Morgan Tsvangirai’s wui akyi no, Asɛnnibea Kunini no de Awuraa Khupe aba sɛ ɔnkɔyɛ adwuma wɔ hɔ.
Polisifo a wɔwɔ afiase hɔ no bi ne Chamisa's asɔfopɔn baanu, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore, ne David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne afoforo.
Wɔkyerɛ sɛ na nneduafo no nam kwan so rekɔ amanyɔkuw no adwumayɛbea ti, baabi a na polisifo a wokurakura akode atwa wɔn ho ahyia no.
Nhwehwɛmufo 7 ntumi ntee nnipa dodow a wɔakyere wɔn, ne sobo ahorow a wɔabɔ wɔn sɛ polisi kasamafo a wɔfrɛ no Paul Nyathi no ho asɛm mfi polisifo hɔ.
Chamisa's MDC kasamafo, fadzai Mahere, kae sɛ nkurɔfo a wɔkyeree no no maa ne ho dwiriw no.
Tebea a ɛwɔ MDC no mu yɛ den bere a Asɛnnibea Kunini bi buu atɛn afe yi sɛ Chamisa ne Awuraa Khupe‘s mmarahyɛ bagua no nyɛ ɔman mmara, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no wɔ bere a Awuraa Khupe yɛ ɔhwɛfo panyin no.
Wɔ atemmu no akyi no, Awuraa Khupe yii mmarahyɛ baguafo baanan ne mmarahyɛ baguafo no kae sɛ nkurɔfo no nnyina wɔn amanyɔkuw no ananmu bio.
Wɔn a wɔayi wɔn adi ne Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Zimbabwefo binom a wɔwɔ aman ahorow so ka sɛ wɔhyɛɛ wɔn ma wofii ɔman no mu esiane Robert Mugabe, a wɔka sɛ ɔde abonnua redi ade no nniso nti.
Amammuisɛm ho ɔbenfo bi a ɔkyerɛ ade wɔ Bergen Sukuupɔn a ɛwɔ Norway, ne Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe ahyehyɛde no muni, Oduruyɛfo Victor Chimhutu, ka sɛ ɛwom sɛ wobuu Owura Mugabe sɛ Afrika biakoyɛ mu nkonimdifo de, nanso Zimbabwe abusua bi ammu no saa.
Oduruyɛfo Chimhutu ka sɛ apam a Owura Mugabe‘s ne Afrika akannifo afoforo yɛe no yɛ ade biako a ama wanya obu kɛse afi Afrika akannifo hɔ.
Wɔka sɛ wɔbɛkae Owura Mugabe nso wɔ atɛnnidi ne Atɔe Famfo ho adwene a ɔdaa no adi ne kasa a ɔkasa tiaa aman mpanyimfo te sɛ United States ne Britain no ho.
Wɔkyerɛ sɛ, sɛ Zanu PF amanyɔkuw no mufo keka wɔn ho nsɛmmɔne anaasɛ wɔkasa tia amanyɔkuw a wɔsɔre tia wɔn no mpo a, Owura Mugabe ammoro nkraman no ansie wɔn.
Wɔhwɛ kwan sɛ wobegye Owura Mugabe ahome Kwasida, ɛwom sɛ wonnya mmɔɔ baabi a ɔwɔ no ho amanneɛ de.
Nnuruyɛfo ne ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow aka akyerɛ aban no sɛ sɛ wontua wɔn ka ansa na December awiei aba a, wobegyae adwuma a wɔbɛyɛ no ɔsram a edi hɔ no mfiase.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw no titrani, Fortune Nyamande, a ɔkae sɛ n’ahyehyɛde no ka Zimbabwe Ayarehwɛfo Fekuw no ho no kyerɛw krataa kɔmaa aban no sɛ wontu nkɔ.
Ɔbenfo Nyamande kae sɛ wakyerɛw krataa akɔma aban no de aka n’amanehunu no ho asɛm akyerɛ no fi January 1, afe a edi hɔ no.
Wɔka sɛ wɔne ayarehwɛfo a wɔwɔ aban ayaresabea ahorow no ayɛ eyi esiane sɛ wɔmmɔ ka pii wɔ akwantu ho esiane sɛ wonnya nnyaa wɔn ɔsram biara akatua ne akatua a aban no hyɛɛ bɔ sɛ wobetua nti.
Ɔbenfo Nyamande kasa tiaa aban mpanyimfo a wɔkyerɛ sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo de atetesɛm atesɛm nkrataa di dwuma no nso.
Sikakorabea Soafo Patrick Chinamasa abɔ amanneɛ dedaw sɛ aban no rentumi ntua n’adwumayɛfo binom ka afe yi esiane sɛ wonni sika nti.
“Mr Chinamasa nam atesɛm nkrataa so aka nsakrae a aba yɛn akatua bere mu, enti yɛbɛfa ɔkwan koro no ara so ” Nyamande kae sɛ.
Wɔabɔ agumadi akyerɛfo a na ɛsɛ sɛ wogye wɔn akatua wɔ Dwoda no amanneɛ Benada, nanso wɔhwɛ kwan sɛ ɔmamfo nyinaa a nnuruyɛfo ne ayarehwɛfo ka ho begye wɔn akatua wɔ January 5 afe a edi hɔ no.
Nanso aban asomfo pii a wɔne Studi 7 kasae no kae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔn nsa bɛka wɔn sika bere a wɔahyɛ bere foforo no.
Yentumi ne Akwahosan Soafo David Parirenyatwa, ne Adwumayɛ Soafo, Priscah Mupfumira, nhwehwɛɛ akwan a wɔbɛfa so asiw yare no ano.
Ɔsɔretiafo kɛse MDC kuw no nwiinwii sɛ polisifo rehunahuna emufo no.
Zimbabwe Mmarahyɛfo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no ka sɛ nnansa yi wɔakyere nnipa 47, a wɔn mu dodow no ara yɛ MDC akyitaafo ne sukuufo afoforo baason wɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare no mu esiane sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛɛ wɔn ade wɔ mmara kwan so nti.
Nneduafo afoforo a wɔde wɔn agu afiase no bi ne Makomborero Haruzivishe, a bere bi na ɔyɛ sukuuni panyin a ofi ZINASU, a ɔne ne yɔnko Allan Moyo kɔɔ asɛnnibea nnɛ no.
Yɛantumi annu polisi panyin no nkyɛn, Ɔpanyin Abadiakyiri Paul Nyathi, bere a wɔamma wɔn telefon no ho mmuae no.
Mmaranimfo Innocent Gonese, MDC's mmaranimfo, kae sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛsan akɔ asɛnnibea Dwoda abesusuw gyinae a asɛnnibea no sii no ho.
Amanaman Nkabom Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde ( WHO ) no abɔ amanneɛ wɔ China sɛ corona virus, a akunkum nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ ɔyaredɔm a ɛwɔ wiase nyinaa.
Wɔ nnafua abien a etwaam no nkutoo mu no, wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 2,000 na wɔanya corona ɔyare mmoawa no bi, na nnipa 9,800 na wɔanya bi wɔ wiase nyinaa wɔ aman 244 mu.
WHO Dɔkta panyin Tedros Adhanom Ghebreyesus kae sɛ bere a na wɔwɔ Chinafo mu ahotoso sɛ wɔrebɔ mmɔden sɛ wobesiw yare no ano no, na wosuro sɛ sɛ ɛtrɛw kɔ wiase no afã foforo a, ebetumi akunkum nnipa pii.
Akwahosan Soafo Oduruyɛfo Obadiah Moyo ka sɛ Zimbabwe reyɛ nhwehwɛmu ahu nnipa bɛboro 200 a wɔanya komayare wɔ China anaa aman bi mu.
Wɔde nnipa a wɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no akogu wɔn fie nnafua 14.
Oduruyɛfo Henry Madzorera a bere bi na ɔyɛ akwahosan soafo no ka sɛ Zimbabwe hia sika pii na ama yare no atrɛw.
Kan ɔmampanyin Robert Mugabe amu no bedu Harare Wukuda awia, na wɔbɛbɔ n’ayi no ho amanneɛ.
Nsɛm ho Amanneɛbɔ Soafo, Awuraa Monica Mutsvangwa,, bɔɔ eyi ho amanneɛ bere a ɔman no yɛɛ nhyiam bi no.
Awuraa Mutsvangwa kae sɛ na aban boayikuw ahorow no resiesie wɔn ho ama Owura Mugabe’s ayi.
Bere a wobisaa Sibusiso Moyo a ɔyɛ Ɔman Foforo so Nsɛm Soafo no, nea enti a egyee bere tenten ansa na wɔreka Mugabe‘s ayi ho asɛm no, ɔkae sɛ sɛ Mugabe’s abusua a ɛwɔ Singapore no du ɔman no mu a, ɔbɛbɔ n’ayi ho nhyehyɛe ho amanneɛ.
Ɔkae sɛ na aban no ne Ɔmampanyin Mugabe’s abusua no bom yɛ adwuma.
Saa bere no, Ɔhene Katizagombo‘s kasamafo, Gibson Jenami, kae sɛ akyinnyegye biara nni Mugabe‘s ayi no ho bio efisɛ na aban a Emmerson Mnangagwa, di wɔn anim no na edi adeyɛ no anim.
Saa bere no, wɔbɛma Major General Trust Mugoba, a ɔno nso wui dapɛn a etwaam no ahome Wukuda wɔ heroes Acre amusiei wɔ Harare.
Wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ foforo mu no, aban no ka sɛ basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ South Africa no aka Zimbabwefo 178, na Zimbabwefo baanu awuwu wɔ basabasayɛ no mu.
Moyo kae sɛ na aban no reyɛ nhyehyɛe de wɔn a wɔakunkum wɔn no amu no akɔ fie.
Aban no kyerɛ nso sɛ wɔatua akwahosan ho adwumayɛfo, a nnuruyɛfo ka ho, ka wɔn mfaso ɔha biara mu 60, na ɛnnɛ aban no asi gyinae sɛ akwahosan ne sikasɛm ho adwumayɛfo bɛtra ase ahwɛ ahu sɛ wobetua adwumayɛfo no ka yiye.
Akwahosan Soafo, Oduruyɛfo Obadiah Moyo, aka sɛ ɔbɛtra sikasɛm ho ɔsom adwuma no nkyɛn ahwɛ ma wɔadi bagua no tirimbɔ no ho dwuma.
Nnawɔtwe a etwaam no, nnuruyɛfo kɔɔ so nwiinwii sɛ wɔn akatua sua dodo.
Ahyehyɛde bi a wɔde rekae wɔn a wɔpɛ hokwan a nnipa wɔ ne kan Afrika Nkabom Kuw no kannifo Itai Dzamara, Itai Dzamara Trust, nnɛ no hyɛɛ Amanaman Ntam Mmea Da ho fã.
Wɔyɛɛ guasodeyɛ no wɔ Highfield, baabi a wɔmaa mmea ne mmeawa a wɔbaa dwumadi no ase nneɛma foforo anaa ahotew nkrataa ne nea ɛkeka ho.
Dzamara abusua no kasamafo a ɔno nso yɛ Itai Dzamara Ahyehyɛde no guamtrani, Owura Partson Dzamara, ka kyerɛɛ Studium 7 sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔda ɔdɔ adi kyerɛ mmea ɔsram yi, ɔsram a ne nuabarima Itai‘s yerae mfe anum a atwam ni no.
Ɛwom sɛ na ne nuabarima no de ne ho ahyɛ amammuisɛm, hokwan a nnipa wɔ ne nsɛnkyerɛw mu de, nanso ofi ɔdɔ mu na ɛyɛɛ ne nyinaa, na Itai Dzamara Ahotoso no bɛkɔ so ada ayamye adi akyerɛ no.
Ɔkae sɛ n’ahyehyɛde no fii ase yɛɛ n’adwuma wɔ akuraa bi a wɔfrɛ no Highfields ase esiane sɛ ɛhɔ na wɔwoo Itai nti, nanso ɔkae sɛ wɔbɛkɔ mmeae foforo akɔboa mmea ne ahiafo wɔ nimdeɛ ne osuahu pii mu, a nea ɛka ho ne mmara kwan so nhomasua ne akwahosan.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ nnɛyi adeyɛ no mu biako ne Rememberance Zuze, a ɔkae sɛ ɛwom sɛ wonnya nhuu Owura Dzamara de, nanso n’ani gye ahyehyɛde no nneyɛe a ɛhwɛ n’asetra so no ho.
Abeawa bi a wammɔ ne din ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ wanya mfaso kɛse nnɛ.
Saa bere no, Partson Dzamara abɔ amanneɛ sɛ wɔbɛyɛ mfe anum afahyɛ bi ama ne nuabarima a nnipa bi a wonnim wɔn kyeree no wɔ Glen View no Benada wɔ Harare.
Ɔkae sɛ, ɛde besi nnɛ no, na wonnim baabi a ne nua no wɔ anaasɛ ɔte ase.
Ɔkae sɛ polisifo, wɔn a wɔkasa tia hokwan a nnipa wɔ, Zimbabwe Asoɛe a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So ne afoforo a wɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no ka wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn baa dwumadi no ase no ho.
Bere a wiase no di aguanfo da, ɔkyena, Zimbabwefo bi a wɔte South Africa sɛ aguanfo no ka sɛ biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ wodi bere a South Africa wɔ ahokyere kɛse mu no.
Zimbabwefo binom ka sɛ South Africa nkyerɛ obu mma nhyehyɛe a wɔne ahyehyɛde ahorow te sɛ Amanaman Nkabom ayɛ wɔ aguanfo ahofadi ho no.
Zimbabwe Mmusua Mmoa Dwumadibea no kyerɛwfo panyin, Shelton Chiyangwa, ka kyerɛɛ studio 7 sɛ ɛwom sɛ aguanfo da no ho hia de, nanso wɔrekyere South Africa aguanfo.
Chi Yangwa kae sɛ Zimbabwefo abusua a wɔte South Africa no nso ne nnipa atitiriw a wɔrehu amane.
Ɔde kaa ho sɛ na n’ahyehyɛde no ne Zimbabwefo ne aman foforo reyɛ adwuma de aboa wɔn ma wɔanya akwantu nkrataa
Zimbabwe Exemption Permits Gladys Mangwende a ɔyɛ ɔpanyin abadiakyiri no kae sɛ n’ahyehyɛde no ani gye aguanfo adwuma no ho, nanso nea ɛhaw no ne hokwan a nnipa nni no.
Nnipa Hokwan Asoɛe a ɛwɔ Afrika Atifi fam no guamtrani, Dewa Mavhinga, ka sɛ aguanfo da ho hia wɔ South Africa efisɛ Zimbabwefo pii tete hɔ sɛ aguanfo.
Owura Mavhinga kɔɔ so hyɛɛ South Africa aban no nkuran sɛ ɛnsɛ sɛ wogow mmara ahorow no mu, titiriw wɔ baabi a wotu kɔtra no.
Zimbabweni foforo, George Manyika, nso foaa Mavhinga's asɛm no so.
Gabriel Shumba, a ɔyɛ Zimbabwe Atukɔfo Nhyehyɛe no titrani no akasa akyerɛ Amanaman Nkabom, AU ne SADC sɛ wɔnhwehwɛ sɛnea SA, titiriw Zimbabwefo ne aguanfo di nsɛm no mu yiye.
Agyata no san ka kyerɛɛ South Africa ɔsoafo Aaron Motseledi, sɛ ɔmpene n’adwumayɛbea hɔ mmara so sɛnea ɛbɛyɛ a ɛrenyɛ den mma aguanfo sɛ wobenya nkrataa.
Ɔhyɛɛ nnipa a wɔwɔ hokwan ahorow nkuran sɛ wɔne n’ahyehyɛde no nyɛ adwuma na wɔnko mma aguanfo nyinaa.
Aguanfo no mu biako, Francis Mukono, kae sɛ onhu hia a aguanfo da ho hia esiane sɛ na tebea no mu yɛ den wɔ South Africa nti.
Obi foforo a ɔyɛ oguanfo a wɔfrɛ no Steven Chiweshe, nso kae sɛ onnim nwowɔe no.
Mandela Madumise, South Africa aguanfo nsɛm ho kwankyerɛfo panyin, kae sɛ n’adwumayɛbea no de akwammisa krataa akɔ Amanaman Nkabom no Hokwan Ahorow a Nnipa Wɔ Bagua no hɔ akɔhwehwɛ mmoa de adi ɔhaw ahorow a na wɔrehyia wɔ adwumayɛbea hɔ no ho dwuma.
Madumise kae sɛ ebedu ɔsram a edi hɔ no awiei no, na n’adwumayɛbea no ahu nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ de di nsɛmpɔw yi ho dwuma.
Wobu akontaa sɛ Zimbabwefo bɛboro ɔpepem abiɛsa aguan akɔ South Africa, na wɔabɔ aban no sobo sɛ wɔhaw wɔn.
Nanso Zimbabwe aban no ka sɛ nnipa bi aguan akɔ nkuraase akɔhwehwɛ mmoa adidibea a eye.
Ayaresabea adwumayɛfo, a ayarehwɛfo ne nnuruyɛfo ka ho akunkum nnipa bɛboro nnafua 33, na wɔka sɛ wɔn akatua nnɔɔso sɛ wɔbɛkɔ adwuma a wonni anidaso biara sɛ wobenya ano aduru.
Tebea a ɛwɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow no mu yɛ den esiane sɛ wɔde ayarefo bi kɔ fie a wɔnsa wɔn yare nti.
Wɔhwɛ kwan sɛ ayaresabea ahorow mu tebea bɛsɛe kɛse bere a Akwahosan Ho Nnuruyɛfo Fekuw no abɔ amanneɛ dedaw sɛ sɛ nnuruyɛfo nkumaa ne wɔn a wɔn mfe akɔ anim no ansiesie wɔn sikasɛm ne wɔn haw ahorow a, wɔbɛkɔ so adi ho dwuma no. Oduruyɛfo Aaron Musara a ɔyɛ aduruyɛ fekuw no kasamafo ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ nneɛma nkɔ yiye wɔ ayaresabea ahorow no mu.
Ɛwom sɛ na Oduruyɛfo Musara aka akyerɛ aban no sɛ ɔpɛ sɛ ɔkyerɛw krataa kɔma nnwumayɛbea ahorow de, nanso wɔankyerɛw no.
Ayarehwɛfo a wɔwɔ aban ayaresabea ahorow no renyɛ adwuma, na wɔrehyɛ aban no sɛ wɔmfa US sika a wɔn nsa kae wɔ October 2018 mu no ntua wɔn akatua, na wɔmma wɔn nneɛma a wɔde bɛbɔ wɔn ho ban afi yare ho bere a wɔwɔ adwuma mu no.
Zimbabwe Ayarehwɛfo Fekuw no titrani, ZINA, Enock Dongo, ka sɛ ɔkasa ahorow a wɔne aban no bɔ no yɛ abirekyi ti.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw ( ZHDA ) kasamafo a ɔyɛ Ɔbenfo Butwa Mungofa nso kae sɛ ayarehwɛ ho nhyehyɛe a aban no nni no ama ayarefo nnya ayaresa biara.
Owura Mungofa kae nso sɛ bere a ayarehwɛfo a wɔhwɛ mmofra no kɔɔ wɔn afie mu no, na wɔn mu pii wɔ fie sɛnea ɛbɛyɛ a COVID - 19 no rensɛe wɔn ho.
Nhwehwɛmu nhoma a ɛto so 7 no antumi ante sɛ aban no reka akwahosan ho adwumayɛfo ho asɛm, efisɛ kan Ɔbenfo Amon Murwira a na ɔyɛ akwahosan soafo no antie ne telefon so frɛ no.
Nanso dapɛn a etwaam no, Owura Murwira bɔɔ amanneɛ sɛ ɔne ɔyarehwɛfo bi afi nkɔmmɔbɔ ase. Ne nanmusifo John Mangwiro nso ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ wonni adagyew koraa a wɔde bɛkasa.
Akwahosan Dwumadibea Boayikuw no titrani, Oduruyɛfo Paulinus Sikosana, nso kae sɛ na wɔakɔ nhyiam bi a wɔyɛe wɔ COVID - 19 nsanyare no ho, ma enti wɔantumi ne yɛn ankasa.
Akwahosan ho abenfo nso ka sɛ sɛ aban no anka ayarehwɛfo a wɔbɛsan akɔ adwuma ho asɛm, na afei wosiw mmofra nnuruyɛfo kwan sɛ wɔbɛkɔ so de wɔn ho ahyɛ ogya mu a, mprempren titiriw a ɔman no rehyia COVID - 19 nsanyare a akunkum nnipa 25 de besi nnɛ no.
Chinhoyi Kuropɔn Bagua no ka sɛ wɔayɛ krado sɛ wobegye asɛm a Asɛnnibea Kɛse no kae Dwoda sɛ ɛsɛ sɛ bagua no san sisi adan a ɛsɛee no wɔ kuropɔn no mu no atom.
Bere a wɔne aguadifo a Chinhoyi bagua no sɛee wɔn adan kasae wɔ nhyiam bi ase no, bagua no kyerɛwfo, Habel Gotora, kae sɛ wobedi ahyɛde a asɛnnibea no de ama bagua no sɛ wonsi adan a aguadifo binom asɛe no so.
Nanso Owura Gotora kae sɛ bagua no rensi adan a asɛe no nyinaa bio, na mmom wobesi adan a asɛnnibea kɛse no hyɛe sɛ wonsi mma nnipa baasia a wɔde bagua no kɔ asɛnnibea no.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo ka wɔn a wɔde Chinhoyi kɔɔ asɛnnibea no ho.
Emmanuel Gwaru, nnipa baasia no mu biako kae sɛ ɔde anigye kɛse gyee asɛnnibea no atemmu no toom bere a na aban no aka akyerɛ baguafo no sɛ wonsiesie mpɔtam hɔ adan a ɛnsɛe hwee no.
Gadzema Ɔmampanyin Patricia Chibaya kae sɛ n’ani gye gyinae a asɛnnibea no sii no ho esiane sɛ na ɔwɔ tebea a emu yɛ den mu nti, efisɛ sɛ́ baguani no, na ɛsɛ sɛ ɔde krataa a efi ɔmantam sohwɛfo July Moyo hɔ no yɛ adwuma de siesie nkurow no, nanso bere koro no ara no, wɔne nkurɔfo a wɔyɛ aguadifo a wɔasɛe wɔn aguadi no di nkitaho.
Owura Gotora bɔɔ amanneɛ sɛ bagua no besi gua foforo ama aguadifo 50 wɔ Gadzema gua so.
Zimbabwe Mmarahyɛfo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Nsɛm So kasamafo, Kumbirai Maongo, kae sɛ na aguadifo reba wɔn adwumayɛbea ahorow abɛhwehwɛ mmara kwan so ananmusifo.
Baguafo a wɔwɔ ɔman no mu pii resɛe adan a wɔkyerɛ sɛ wosii no mmara kwan so no.
Nanso aguadifo a wɔwɔ wiase afã horow resɔre atia nea wɔn baguafo reyɛ wɔ asɛnnibea.
Bere a Asennibea Kunini no sii gyinae Benada wɔ nea ɛsɛ sɛ odi MDC amanyɔkuw no anim fi bere a Morgan Tsvangirai wui no akyi no, nnipa pii pɛ sɛ wohu onii ko a Richard Morgan Tsvangirai Fie anaa Otwa Fie no wura ankasa ne no.
Asɛnnibea no buu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ Awuraa Thokozani Khupe di MDC - T no so kosi sɛ wobetwa aba wɔ asram abiɛsa ntam.
Nanso ɔsɛmpɔw a ɛfa onii ko a ɔbɛkɔ amanyɔkuw no adwumayɛbea ti hɔ ho no yɛ den kakra bere a nnipa baanu a wɔrewɛn ɔdansi adwuma a wɔfrɛ no Ian Makone ne Reverend Tim NeilCA, a kan no na ɔyɛ Asɔre a ɛwɔ Central Africa Mantam mu anaa CPCA no panyin wɔ hɔ no.
MDC Alliance, Charlton Hwende, no kyerɛwfo panyin gye di sɛ dwumadibea no wɔ nnipa baanu no nsam, na mprempren wɔn nkutoo na wɔma kwan ma wɔde di dwuma.
Douglas Mwonzora, a ɔno nso kyerɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuw no kyerɛwfo panyin no asan aba amanyɔkuw no mu bio wɔ 2014 mu, na ogye di nso sɛ amanyɔkuw no wɔ Makone ne Neil nsam.
Nanso wɔkae sɛ wosusuw sɛ wɔbɛma wɔayɛ adwuma wɔ mo mu. Yentumi ne Owura Makone ne Owura Niel nnii nkitaho ntee wɔn afã wɔ asɛm no ho.
MDC guamtrani abadiakyiri a Nelson Chamisa, Hiob Sikhala, di n’anim no ka sɛ St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no awo asebɔ ma ɛka amanyɔkuw no akyitaafo ma woguan fi wɔn afie kɔhwehwɛ guankɔbea.
Sikhala, a kan no na ɔyɛ Zengeza West MP, no kae sɛ polisi panyin bi a wɔfrɛ no Jabangwe a ɔwɔ mpɔtam hɔ rehwehwɛ wɔn a wɔtaa n’akyi no.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yebehu Owura Jabangwe, nanso na ɔmpɛ sɛ obua yɛn nsɛmmisa no.
Nhoma a ɛto so 7 no nso antumi ante polisifo kasamafo bi asɛm. Paul Nyathi, a ɔyɛ Ɔwɛmfo Boafo no pɛ sɛ polisifo kyere wɔn a wɔtaa wɔn akyi no.
Nanso wɔkyerɛ sɛ ɔsɛmpɔw a ɛfa kyere a wɔkyeree MDC akyitaafo ho no botae ne sɛ ɛbɛkasa atia ɔman no mu nkurɔfo a wɔkasa tia wɔn no.
Sikhala, a wɔkyeree no ɔsram a etwaam no wɔ sobo a wɔbɔɔ no sɛ wabɔ pɔw sɛ obetu Emmerson Mnangagwa, aban no agu no ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ nnipa pii reguan afi wɔn afie esiane sɛ wosuro sɛ wɔbɛkyere wɔn nti.
Wɔkyeree nnipa bɛboro 90 wɔ Harare wɔ Fida a etwaam no mu esiane sɛ MDC yɛɛ ɔsɔretia ho nhyehyɛe saa da no ara nti.
MDC no pɛ sɛ wɔyɛ ɔsɔretia wɔ ɔman no nkurow akɛse mu, nanso polisifo de Ɔmanfo Ahyɛde ne Ahobammɔ Mmara no mu nsɛm reyɛ adwuma de abara amanyɔkuw no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔkɔ so sɔre tia.
Polisifo abara MDC no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔkasa tia wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Amammuisɛm mu nhwehwɛmufo ka sɛ eyi betumi asi wɔ Mutare nso, baabi a MDC ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛkasa atia Yawda no.
Asɛnnibea Kɛse no ama Ɔtemmufo Soafo Ziyambi Ziyambi ne sikasɛm Soafo Mthuli Ncube agyae MDC - T a Thokozani Khupe dii anim wɔ mmarahyɛ bagua no sikasɛm ho mmara ase no sika a wɔde bedi dwuma no.
Asɛnnibea Kɛse Temmufo Priscilla Munangati Manongwa buu atɛn Yawda sɛ wama Ziyambi ne Ncube kwan sɛ wɔmfa MDC - T mpaemuka a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ amanyɔkuw a ɛfata sɛ wɔde sika boa amanyɔkuw a ɛhyɛ Amanyɔkuw ( Finance ) Mmara ase no mma.
Wɔn nsa bɛka MDC no ɔpepem R7,500 wɔ RTGS mu.
Animdefo kyerɛ sɛ Nelson Chamisa‘s MDC kɔɔ asɛnnibea bere a Awuraa Khupe‘s kuw no kyerɛw krataa kɔmaa sikakorabea ahorow sɛ wɔpɛ sɛ woyi Chamisa‘s no mufo fi nkurɔfo a wɔhwehwɛe sɛ wɔde wɔn nsa hyɛ krataa ase de yi sika fi kuw a wɔfrɛ no Steward Bank no mu akyi no.
Chamisa's MDC - T kasamafo abadiakyiri, Luke Tamborinyoka, kae sɛ n’ani agye atemmu no ho.
Nanso Morgen Komichi, a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuw no guamtrani bere a Asɛnnibea Kunini no buu atɛn sɛ Chamisa mpene amanyɔkuw no amanyɔkuw no amanyɔkuw no amanyɔkuw no so sɛ ɔmmɛyɛ MDC kannifo no kae sɛ ɔbɛfa akwan bi so anya sika no sɛnea ɔno na ɔyɛ amanyɔkuw no kannifo no.
Nanso Owura Tamborinyoka kae sɛ ɔwɔ hokwan sɛ onya sika no bere a MDC MP no de ne din kɔɔ mmarahyɛ bagua no mu no.
Nanso Komichi kae sɛ ɛsɛ sɛ Owura Chamisa ne afoforo di mmara no so.
Saa bere no, Harare mmaranimfo, Kudzai Kadzere, kae sɛ wobetumi de asɛm no akɔdan asɛnnibea no wɔ nnafua 10 ntam.
Ziyambi nam telefon so ka kyerɛɛ Studio7 sɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔkasa tia gyinaesi no sɛnea asɛnnibea no hyɛe a, wobetumi de wɔn nkrataa no nso akɔ asɛnnibea wɔ nnafua 10 mu.
Yentumi ne Mmarahyɛ Bagua no kasamafo, Jacob Mudenda, anaa Sikasɛm Soafo no nkasae wɔ asɛm no afã sɛnea wɔabɔ ne din wɔ asɛnnibea nkrataa mu no.
Mmara ho abenfo bi ka sɛ bere tiaa mu no, asɛnnibea no de ahyɛde maa wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ saa no sɛ sɛ wɔampene Chamisa's MDC asɛm no so a, asɛnnibea no betumi adi gyinae a wɔasi sɛ wɔde sika no bɛkɔ Chamisa's MDC no ho dwuma.
Ɛnyɛ eyi ne bere a edi kan a MDC ako agye sika yi.
Wɔ 2006 mu bere a kan MDC kyerɛwfo panyin Welshman Ncube sɔre tiaa Morgan Tsvangirai wɔ October 2005 mu na ɔhyehyɛɛ n’ankasa MDC, no, ɔkɔɔ so nyaa MDC sika a wɔde boa amanyɔkuw ahorow no nyinaa, na ɛmaa Owura Tsvangirai, a ɔyɛ amanyɔkuw a wɔdɔɔso sen biara wɔ mmarahyɛ baguam, a kaprɛ biako pɛ nka ho no.
Zimbabweni foforo, Ɔbenfo Rita Nyampinga, a ɔyɛ Mmea Afiasefo a Wɔboa Ahotoso, a wɔko pere hokwan a mmea wɔ sɛ wɔde wɔn gu afiase no kae sɛ n’ani gyei sɛ ne nsa kaa 2020 Amanaman Ntam Mmea Akokodurufo Abasobɔde no.
Wogye akokoduru a mmea a wɔwɔ wiase nyinaa da no adi no tom, na United States Asoɛe a Ɛhwɛ Amanaman Ntam Nkitahodi So no na ɛde abasobɔde no ma.
Oduruyɛfo Nyampinga kae sɛ onsusuw da sɛ obenya anuonyam a ɛte saa, na ɔkae sɛ ɛyɛ no anigye sɛ wahu mmea foforo 11 a wofi wiase nyinaa.
Oduruyɛfo Nyampinga ka sɛ wɔrekɔ United States mmeae ahorow akosua afiase tebea ho ade sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahyɛ wɔn fie adwuma no mu den.
Oduruyɛfo Nyampinga ka sɛ wɔn adwuma no gye akokoduru, na ɛyɛ wɔn anigye sɛ afoforo ahu adwuma a wɔreyɛ wɔ fie no.
Bere a Michael Pompeo a ɔyɛ Amanaman Ntam Nkitahodi Soafo rekasa wɔ adeyɛ no ase no, ɔkae sɛ adwuma a mmea 12 no yɛ no fata nkamfo, na egye akokoduru.
Wofii dwumadi no ase mfe 14 a atwam ni.
Mmea afoforo a wɔanya saa abasobɔde yi fi Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kae sɛ dwumadi a ɛtete saa no ho hia bere a ɛmaa mmea nyaa hokwan yɛɛ adwuma maa hokwan ahorow a afoforo wɔ wɔ wiase nyinaa no.
Bere a United States ɔbea a odi kan, Melania Trump, rekasa wɔ adeyɛ no ase no, ɔkae sɛ n’ani gye hokwan a mmea a wɔwɔ wiase nyinaa de ama nnipa no ho.
Ɔkae sɛ efi bere a edi kan a wohyiaa mmea a wɔapaw wɔn sɛ wonnye wɔn ntom mfe anan a atwam ni no, wɔakɔ so ahyia mmea a wɔreyɛ adwuma pa wɔ wiase nyinaa ɛmfa ho mpo sɛ wɔn mu binom yɛ saa nnwuma yi na wɔhaw wɔn nanso wɔkɔ so yɛ saa no.
Ɔbenfo Nyampinga ka sɛ ofii n’adwuma ase sɛ obi a ɔhwehwɛ hokwan a nnipa wɔ ho nsɛm mu mfe 30 a atwam ni.
Wɔ ɔbea no amanyɔkuw akyi no, Awuraa Nyampinga yɛ Zimbabwe, Nsɛnnennen Ho Kuw a Wɔyɛ Mmea Kuw no guamtrani wɔ Zimbabwe, Kuw a Wɔyɛ Mmea Kuw, Mmea Kuw a Wɔyɛ Amanyɔkuw mu Mpanyimfo ne Mmea ne Aids Mmoa Dwumadibea no muni.
Zimbabwefo mmea foforo a wɔanya abasobɔde no bi ne Awuraa Jenni Willaims, Awuraa Magodonga Mahlangu, Awuraa Jestina Mukoko ne Awuraa Beatrice Mtetwa.
Akwahosan ho adwumayɛfo no kae sɛ na wɔaka akyerɛ South Africa sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu hwɛ sɛ Zimbabweni bea bi a ofi China baa ɔman no mu Benada a na wanya komayare bi anaa.
Nhwehwɛmu bi a Chinafo yɛe wɔ Zimbabwe da no adi sɛ ɛnte saa.
Ɔbea no wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare no. Nsanyare ho ɔbenfo Portia Manangazira ka sɛ wɔhwɛ kwan sɛ wobehu tebea no wɔ nnanum ntam.
Bɔs akɛse ne bɔs ahorow a wɔabara wɔ ZUPCO bɔs adwumakuw no ase no de ɔhaw ahorow aba esiane sɛ nnipa a wɔahyiam wɔ bɔs gyinabea ahorow bere a ɔman no rebɔ mmɔden sɛ ɛbɛtrɛw Covid - 19 nsanyare no mu wɔ ɔman no mu no nni akwantu ho dwuma nti.
Wɔkyerɛ sɛ nnipa pii rehu amane esiane sɛ wonni karka ho nimdeɛ nti, titiriw wɔ anwummere, a ɛma wɔde wɔn ho hyɛ bɔs kakraa bi a ɛwɔ hɔ no mu no.
Aban no ahyɛ mmara bi a ɛbara hyɛntiafo sɛ wɔmfa nkurɔfo nkɔ baabi wɔ Covid - 19 ɔyaredɔm no mu sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so asiw ɔyare mmoawa no trɛw ano, na ɛkyerɛ sɛ bɔs ahorow a ɛwɔ ZUPCO nkutoo na wɔma kwan ma etu hyɛntiafo.
Nanso wɔkyerɛ sɛ bɔs ne bɔs ahorow bi mpɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ nhyehyɛe no ase esiane nneɛma ahorow bi te sɛ akatua a ZUPCO ma wɔkyɛ ka ho nti.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Dwoda no, ankorankoro a wɔyɛ bɔs ho adwuma no ne ZUPCO mpanyimfo yɛɛ nhyiam bi de bɔɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn haw ahorow ho dwuma, a wɔn bɔs ahorow a wotua no ntɛm ka ho.
Wɔ Benada no, na wɔhwɛ kwan sɛ bɔs ahorow no ne aban mpanyimfo behyia na wɔasiesie akasakasa no.
Adesua asɛm a ɛto so 7 no ntumi ntee nhyehyɛe a wɔayɛ sɛ wɔde besiesie akwantu ho nsɛnnennen no ho asɛm mfii ZUPCO hɔ.
Nanso Harare Ahɔho a Wɔte Ahobammɔ Mu panyin, Precious Shumba, kae sɛ ɛsɛ sɛ aban no di karka ho nsɛnnennen no ho dwuma ntɛm sɛnea ɛbɛyɛ yiye ansa na nneɛma asɛe.
Agyata ka sɛ ɛsɛ sɛ aban no de polisifo, asraafo, anaa baguafo polisifo si bɔs gyinabea hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi mmara bi a ɛbɛbɔ nkurɔfo ho ban afi yare no trɛw ho dwuma.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ akwahosan ho adwumayɛfo hwehwɛ bɔs gyinabea ahorow hwɛ hu sɛ wɔyɛ nkurɔfo a wɔmpɛ HIV anaa Covid - 119.
Nnwuma a ɛwɔ Bulawayo a ɛne kuropɔn ahyehyɛde ahorow ahyia ne kuropɔn mu mpanyimfo abɔ ɔhaw ahorow a wɔkyerɛ sɛ nsu ho yɛ na, a wɔkyerɛ sɛ egyee bere tenten no ho nkɔmmɔ.
Victor Nyoni, a ɔyɛ Aguadi Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe (ABUZ ) no titrani kae sɛ, sɛnea wɔtoo nnwumakuw pii mu no asɛe wɔn dwumadi esiane sɛ na wɔn mu binom hia nsu na wɔde ayɛ wɔn da biara da dwumadi ahorow nti.
Owura Nyoni kae sɛ bagua no mpanyimfo a ohyiaa wɔn sɛ wɔnhwɛ kwan sɛ wɔbɛma no nsu wɔ dapɛn a edi hɔ no mfiase, bere a bagua no hwɛ kwan sɛ ebedu dapɛn no awiei no na wawie n’adwuma no.
Wɔkyerɛ sɛ Bulawayo kuropɔn no hyɛnee ne dapɛn a ɛto so abien mu a na nsu nni mu bere a bagua no tu kɔɔ Criterion Water Works kosiesiee mfiri a wɔde pam nsu no.
Wɔkyerɛ nso sɛ nsu a ɛwɔ kurow kɛse mu a ɛresɛe no na ɛma Criterion ne Magwegwe nya nsu titiriw, na ɛma wonya anyinam ahoɔden a wɔde twe nsu no nso.
Owura Nyoni ka sɛ wonim no yiye sɛ Bulawayo kurow no adi boro mfe 120, na mfiri ne dorobɛn dedaw.
Ɔka kyerɛɛ aban no ne bagua no sɛ wɔnyɛ nhyehyɛe mfa nni ɔhaw no ho dwuma koraa.
Study 7 antumi ante baguafo no nka wɔ asɛm no ho.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw a egyina hɔ ma nnuruyɛfo a wɔn ho yɛ nwonwa no kae sɛ na wɔretwɛn sɛ wobetie Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa bere a wɔne n’ananmusifo yɛɛ nhyiam wɔ Wukuda no.
Oduruyɛfo Prince Butau, a ɔhwɛɛ nhyiam no so kae sɛ ɔrehwɛ kwan sɛ obetie Owura Mnangagwa bere biara wɔ Yawda anaa Fida.
Owura Mnangagwa, a na ɔrekɔ no, san bae ntɛm ara bɛbɔɔ mmɔden sɛ obesiesie nnuruyɛfo no nsɛmnsɛm no.
Wɔkyerɛ sɛ nneɛma a ɛwɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow nyinaa mu ayɛ basaa fi bere a nnuruyɛfo kɔɔ so dii ako wɔ December 1, afe a etwaam no.
Nanso Ɔman Adwumayɛ Kuw a Ɛhwɛ Akwahosan So panyin, Owura Itai Rusike, kae sɛ ɛsɛ sɛ aban no di ɔhaw no ho dwuma ntɛm so na wɔma nnuruyɛfo sika na amma wɔamfa wɔn ano ankɔfa ntɛtea.
Zimbabwefo binom a wɔwɔ South Africa akasa atia wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town,, baabi a wɔrehwɛ Ɔmampanyin Abadiakyiri Constantino Chiwenga no, na wɔrehyɛ Chiwenga sɛ ɔnsan nkɔ ɛhɔnom ayaresabea nkɔsa ne ho yare.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ dapɛn awiei no, woyii Owura Chiwenga fii ɔman no mu kɔɔ South Africa kɔsaa no yare, ɛwom sɛ Studi 7 antumi anhu adanse biara a ɛkyerɛ sɛ na ɔwɔ South Africa ayaresabea a ɛsõ sen biara no de.
Nsɛm Ho Amanneɛbɔ Soafo Monica Mutsvangwa ne Amanneɛbɔ Soafo Nick Mangwana ampene so sɛ ɔbɛka asɛm no ho asɛm Kwasida, bere a contrafs Study 7 kɔɔ Zimbabwe, na ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnkyere George Charamba no.
Nanso Studium 7 antumi ankɔ Charamba nkyɛn ankɔhwɛ sɛ ebia ɛyɛ nokware sɛ Chiwenga yare na wɔrehwɛ no wɔ ayaresabea anaa.
Zimbabweni foforo a ɔte Cape Town, nso kɔkaa Zimbabwefo afoforo ho wɔ ɔsɔretia no mu.
Chimbi kae sɛ “ ne werɛ howee yiye ” sɛ ɔmampanyin abadiakyiri no abu hokwan a nnipa a wɔadi dɛm wɔ ɔman no mu wɔ so esiane sɛ na onim sɛ sɛ ɔyare a, ɔbɛkɔ akɔhwehwɛ ayaresa wɔ amannɔne nti.
Ɔkae sɛ n’ani agye sɛ otumi kaa n’asɛm kyerɛɛ ayaresabea no bere a ayaresabea panyin no kae sɛ ɔne no nkasa no, ɛwom sɛ wanka sɛ Owura Chiwenga wɔ ayaresabea hɔ anaasɛ onni hɔ de.
Chimbi kae sɛ ayaresabea panyin no ka kyerɛɛ no sɛ mmara mma kwan sɛ ɔbɛka ayarefo a sɛ wɔankɔ ayaresabea a wɔbɛba ayaresabea no ho asɛm.
Afe a etwaam no, Chiwenga bo fuw nkurɔfo no bere a nnuruyɛfo kɔɔ so kae sɛ wɔnyɛ adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw na mmom wɔyɛ adwumayɛfo a wɔn ho nkokwawee, na aban no anyɛ nhyehyɛe a ɔde bedi ɔhaw ahorow a ɛwɔ ayaresabea ahorow a ɛmma nkurɔfo nnya ayaresa a ɛfata no ho dwuma no.
Wonim Groote Schurr Ayaresabea no yiye sɛ wiase no mu nnipa a wodii kan de koma kɔɔ koma foforo mu.
Polisifo abara ɔsɔretiafo titiriw MDC amanyɔkuw no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ nhyiam bi ɔkyena, bere a na wɔhwɛ kwan sɛ amanyɔkuw no kannifo, Nelson Chamisa, bɛbɔ ne amanyɔkuw no akwankyerɛ ne nhyehyɛe a wayɛ wɔ afe yi mu ho amanneɛ no.
Bere a kuw Agyinamoa Boayikuw no yɛɛ nhyiam bi wɔ Harare, MDC, na ɔkasafo abadiakyiri Luke Tamborinyoka kae sɛ polisifo abara nhyiam no, na ɔkae sɛ wonni adagyew koraa sɛ wɔbɛsan abue sukuu ahorow.
tamborinyoka kae sɛ wɔrenyɛ nhyiam no ɔkyena efisɛ na MDC mpɛ sɛ polisifo bɛhwe wɔn anaasɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn so.
Ɔkae sɛ ɛda adi pefee sɛ na polisifo rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow ahyɛ amanyɔkuw no akyitaafo so sɛnea wɔyɛe bere a amanyɔkuw no yɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛtew atua wɔ nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa mu no.
Ɔkae sɛ wɔbɛyɛ nhyiam a wɔato din sɛ agenda 2020, no wɔ Awuraa Musodzi Asa so wɔ Mbare, na wɔbɛyɛ no Benada dapɛn a edi hɔ no wɔ baabi a wɔbɛbɔ ho amanneɛ akyiri yi.
Owura tamborinyoka kae sɛ MDC no abrɛ esiane sɛ wobu no sɛ amumɔyɛfo ahyehyɛde nti, na ɔresusuw ho sɛ ebia ɔbɛkɔ so adi mmara no so anaasɛ ɔbɛsesa ne nhyehyɛe no.
Yɛantumi ante biribi amfi Zimbabwe Adehyeman no Polisifo, ZRP kasamafo, Ɔpanyin Abadiakyiri Paul Nyathi, hɔ esiane sɛ na wɔn telefon a wokura kyin no nyɛ adwuma nti.
Amammuisɛm mu nhwehwɛmufo Masimba Kuchera a onni ne ho no ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte nka sɛ polisifo rehaw MDC no.
Wɔ August afe a etwaam no mu no, ZRP no baraa MDC no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ ɔsɔretia wɔ nkurow akɛse ne nketewa a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa mu, na wosuroe sɛ ɔsɔretia no de basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ January mu no bɛba.
Wɔapaw Etiopiani Ɔman Soafo Panyin Abiy Ahmed sɛ onnya Nobel Asomdwoe Akyɛde wɔ afe yi mu. Norway de saa abasobɔde yi ma.
Ahmed kamfoo no sɛ ɔmaa asomdwoe baa ɔman no ne Eritrea ntam wɔ mfe 20 akyi wɔ akodi a ɛkɔɔ so wɔ aman abien no ntam no mu.
Obibini a odii kan nyaa abasobɔde no ne Albert Luthuli a ofi South Africa wɔ 1960 mu no.
Wɔn a wonyaa bi no bi ne Nelson Mandela a wawu a ofi South Africa, Anwar Sedat a ofi Egypt ne Kofi Annan a ofi Ghana no.
Wɔn a wodii nkonim afoforo nso ne, Ɔsɔfopɔn Desmond Tutu, ne Liberia Ɔmampanyin Ellen Johnson Sirleaf, ne Wangari Maathai a ofi Kenya, obibini bea a odi kan wɔ Afrika a odii nkonim wɔ abasobɔde no mu no.
Wɔ Zimbabwe wɔ afe 2011 mu no, wɔpaw Ɔman Soafo Panyin Morgan Tsvangirai a waka baabi no sɛ onkodi nkonim ɛmfa ho sɛ wantumi no.
Oduruyɛfo Pedzisayi Ruhanya,, amammuisɛm ho nyansahufo bi a ɔwɔ Johannesburg Sukuupɔn mu ka sɛ Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa wɔ nneɛma pii sua fi Ahmed‘s akanni mu.
Ɔkɔm ne nsu rekunkum asono ne mmoa foforo pii wɔ Hwange Ɔman Mmoa Yɛmmea hɔ, na ɛno na ɛma aban no bɔ mmɔden kɛse sɛ ɛbɛtew asono dodow so no.
Bere a yɛkɔɔ studio7 wɔ Hwange Ɔman Mmoa Yɛmmea mpɔtam hɔ no, yehuu asono pii a aduan pa a wonnya nni ama wɔawuwu wɔ mmeae bi wɔ afe yi mu no.
Zimbabwe Parks and Wildlife Management Authority (ZimParks ) kasamafo Tinashe Farawo ka kyerɛɛ studio7 sɛ asono 85 awuwu fi September, na bɛboro 200 awuwu afe yi esiane ɔkɔm nti.
Farao ahorow no kae nso sɛ ɔkɔm no akyi no, nneɛma atitiriw a ekunkum nnipa no mu biako ne aduan ne nsu a ɛho ayɛ na a ama asono ne mmoa foforo dodow so atew no.
Wɔkyerɛ sɛ sɛ ɔsono biako didi a, ohia aduan bɛboro kilogram 500, na ohia nsu bɛboro galɔn abien.
Nanso mprempren ZimParks bu akontaa sɛ asono bɛboro 45,000 na wɔwɔ mpɔtam hɔ.
Wɔn a wogye hokwan a mmoa wɔ ho akyinnye no bi ka sɛ akontaabu a ZimParks de ma no yɛ atoro, na wɔka sɛ wɔreyɛ eyi sɛ ɔkwan a wɔnam so nya mmoa de tɔn asono.
Advocates4Earth member, Lenin Chisaira, gye tom sɛ asono ne mmoa foforo redi kɔm na wonnya aduan pa nni, nanso ɔyɛ nkurɔfo a wɔtaa ZimParks‘ ho akyinnye no mu biako.
Sɛnea Chisaira, kyerɛ no, ade titiriw a ɛma mmoa ho kɔm de wɔn wɔ Hwange Ɔman Mmoa Yɛmmea no mu biako ne gyinae a aban no asi sɛ ɛbɛma nkurɔfo ayɛ nneɛma te sɛ nkorontu, a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ hɔ no.
Nanso Owura Farawo kae sɛ adwene a mmoa hokwan ho adwumayɛfo a wɔkae sɛ wɔmpɛ sɛ wogye nokwasɛm a ɛyɛ sɛ asono ne mmoa foforo redɔɔso esiane adwuma pa a n’adwumayɛbea no reyɛ nti no haw no, na ɔde kaa ho sɛ wɔabue adwumayɛbea hɔ ama obiara a ɔpɛ sɛ ohu tebea a ɛwɔ mmoa yɛmmea no.
Zimbabwe ne Afrika atifi fam aman foforo, a Botswana ka ho no ka sɛ wɔpɛ sɛ Amanaman Ntam Aguadi Ho Nhyiam a ɛwɔ Endagered no ma wɔn kwan ma wɔtɔn wɔn asono esiane sɛ mmoa dodow anya nkɔanim nti, na ɛde ɔhaw pii aba, a nnipa ne mmoa a wowia wɔn ka ho.
Ahyehyɛde no mu mmoa akunkum nnipa aduasa abiɛsa afe yi nkutoo.
WƆ CITES nhyiam bi a wɔyɛe wɔ Geneva, Switzerland wɔ August mu ase no, ahyehyɛde no pow nsa a wɔkae sɛ wonyi asono ne wɔn asonse a wɔtɔn ho anohyeto no mfi hɔ no.
Emmanuel Fundira, a ɔyɛ Zimbabwe Akwantu Ho Adwumayɛfo Fekuw no titrani no kae sɛ ɛho hia sɛ CITES ne wɔn a wɔpɛ mmoa ho nsɛm no te ɔhaw ahorow a Zimbabwe ne aman afoforo rehyia esiane asono pii a wɔwɔ saa aman yi mu nti no ase.
Wim Tebea ne Nsrahwɛ Soafo, Nqobizitha Ndlovu, ka kyerɛɛ Studium 7 sɛ aban no rebɔ mmɔden biara sɛ ɔne aman afoforo bɛyɛ adwuma na ama wɔanya CITES ho adwene foforo.
Nanso wɔkae nso sɛ wobetumi atu akɔtra baabi a ɛbɛma wɔatumi de asono akɔ CITES aman afoforo a wɔayɛ saa ara mu.
Wobuee Hwange Ɔman Mmoa Yɛmmea wɔ 1928 mu, na ɛno ne ɔman mmoa yɛmmea a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Ahyehyɛde no kɛse boro kilomita ahinanan 14,000, na bere a wofii ase no, wobu akontaa sɛ asono 2,000 pɛ na wɔwɔ.
Bɔɔlbɔ Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe no Kyerɛwfo Panyin, FUZ, Paul Gundani, wui Wukuda awia bere a na ɔyare bere tiaa bi akyi no.
Nanso yennim nea ɛyɛe a nneɛma kɔɔ so.
Sɛnea FUZ, Gundani kyerɛ no, owui wɔ Topomasi Ankasa Ayaresabea wɔ Kwekwe.
Bɔɔlbɔ kuw no san ka sɛ wɔn a wonni hɔ no ama ɔkwan kɛse a ɛbɛyɛ den sɛ wobetwa so bere a wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛboa bɔɔlbɔfo no.
Gundani, a bere bi na ɔbɔ Zisco Steel, no nso bɔɔ mmɔden maa Mmofra Akofo, na ɔbɔɔ mmɔden maa Akofo no wɔ bere a na wɔfrɛ kuw no sɛ “Dream Kuw ” wɔ Reinard Fabisch a na wawu no akwankyerɛ ase no.
FUZ nsɛm ho amanneɛbɔfo panyin Marlene Gadzirayi kae sɛ ne ho dwiriw no bere a ɔtee sɛ Gundani awu no.
“ Me werɛ ahow yiye sɛ me ne wɔn kasae nnɛra, na na yɛreyɛ nhyehyɛe dedaw sɛ yɛbɛyɛ ho biribi. Nanso ɛnnɛ metee sɛ wɔayera, nanso saa bere yi de, minnim nea Owura Gundani dii," Awuraa Gadzirayi ka kyerɛɛ Studio7.
Awuraa Gadzirayi ka sɛ ɔman no ahwere bɔɔlbɔfo kɛse bi. Awuraa Gadzirayi nso kae sɛ na onni nhyehyɛe biara sɛ ɔbɛyɛ Owura Gundani‘s ayi bere a na ɔretwɛn sɛ n’abusuafo bɛte bere a wɔbɛma wagye n’ahome no.
Zimbabwe Bɔɔlbɔ Fekuw ( ZIFA ) no abɔ amanneɛ wɔ wɛbsaet hɔ sɛ Gundani‘s wu no ama ne werɛ ahow, na abusua no begyina n’ayi ho nhyehyɛe nyinaa mu.
Zebra nkitahodi panyin Xolisani Gwesele kae sɛ Gundani‘s wu no yɛ ɔman no awerɛhosɛm, na ɛbɛyɛ den sɛ wubenya ɔbarima bi a n’ani gye bɔɔlbɔ ho.
“ Asomdwoe ntra mo so, Paul Gundani," Gwesela kyerɛwee wɔ ZIFA wɛbsaet no so.
Wɔantumi amfa kan Ɔmampanyin Robert Mugabe‘s amu no ankɔ ne fie wɔ Zvimba nnɛ bere a ne yere, Grace Mugabe, yare no.
Abusuafo bi ka sɛ amu no bedu Zvimba Dwoda.
Nnipa bɛyɛ 1,000 na wɔretwɛn Ɔmampanyin Mugabe‘s kuw no awia yi wɔ Zvimb da koro.
Mugabe abusua no kasamafo a ɔno nso yɛ Leo Mugabe, a wawu no banana no kae sɛ esiane nea ɔkae sɛ onnim sɛnea Ɔhene Zvimba somaa no nkyɛe nti, wontumi nhu Mugabe‘s funu nnɛ.
Leo Mugabe kae sɛ amu no bɛba fie anɔpatutuutuutu.
Nanso Ɔhene Katizagombo, a wɔsan frɛ no Gibson Jenami, no kae sɛ amu no rensan nkɔ Zvimba sɛnea na wɔhwɛ kwan fi Awuraa Grace Mugabe yare no.
Ɔhene Katizagombo nso kae sɛ nipadua no bɛhyɛ aban nsa akosi da a wɔde bɛhyɛ ahomegye nsa no.
Nanso eyi ne Leo Mugabe, a ɔkae sɛ n’abusua bɛkora Mugabe funu so kosi sɛ wobekum ɔdamoa kɛse bi no bɔ abira.
Adwenem naayɛ a ɛwɔ Ɔmampanyin Mugabe‘s ayi ase no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn wɔ sɛ ebia Mugabe‘s funu no bedu bere a aka bɛyɛ nnafua 30 ma wɔasie no no ho.
Leo Mugabe kae sɛ Mugabe’s amu no bɛtra Zvimba da koro, na afei wasan akɔ Harare akogye n’ahome.
Leo Mugabe kae sɛ nkurɔfo aboaboa wɔn ho ano wɔ beae bi wɔ Ɔmampanyin Mugabe‘s fie wɔ Harare.
Ɔsɔretiafo bi a na Nelson Chamisa a na wɔhwɛ kwan sɛ ɔno nso bewu wɔ Zvimba nnɛ no yɛ MDC - T a wɔkyeree no too afiase asram akron a wɔanni n’asɛm no kae sɛ wɔaba rebɛhwɛ sɛ ebia Ɔmampanyin Mugabe awu ampa anaa.
Sɛnea wɔyɛɛ Owura Mugabe‘s ayi no ama nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu ho adwiriw wɔn, na wɔkyerɛ sɛ ɔhaw ahorow a Owura Mugabe‘s hyiae bere a na ɔwɔ hɔ no na ɛmaa owui.
Owura Mugabe yaree bere tenten ansa na ɔrewu wɔ Singapore wɔ September 6.
Amalgamated rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe, anaa ARTUZ, no ka sɛ emu akannifo no mu biako, Godfrey Chanda, na asɛnnifo kyeree no de no too afiase nnɔnhwerew abien wɔ Gweru a na ɔmanfo no nnim ho hwee.
Nanso woyii Chanda, a ɔyɛ ARTUZ boayikuw a ɛwɔ Midlands mantam mu no muni bere a wɔhyɛɛ no sɛ ɔne agumadi akyerɛfo a wɔwɔ Gweru nkɔ nhyiam no.
ARTUZ ɔmampanyin Obert Masaraure kae sɛ woyii Chanda‘s adi bere a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔde nnanu bedi agoru wɔ nnansa ntam no.
Masaraure ka sɛ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ aduannoa mu no bi nso rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛboa wɔn aware no.
Wowie ɔyɛkyerɛ no Wukuda.
Nanso Masaraure kae sɛ wɔbɛyɛ nhyiam bi wɔ ɔko no akyi na wɔayɛ ho nhyehyɛe.
Yentumi ne Awuraa Sekai Nzenza, a ɔyɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ adwumayɛ so no nni nkitaho nkɔhwehwɛɛ aban no gyinabea wɔ asɛm no ho, nanso onnyaa ne telefon a wokura kyin no ho mmuae.
FC Plato nkyerɛwee a wɔde fi Cop Champions League mu mpofirim no ama nsɛmmisa pii asɔre wɔ Zimbabwe bɔɔl ho.
Ɛwom sɛ wɔda so ara wɔ agodie abien a aka wɔ akansi no mu de, nansoFC Platinum rentra hɔ mma Esperance a ɔwɔ agodie awotwe no bio, na saa ara nso na wontumi nni Horoya Agumadi Kuw a ɛwɔ agodie ason no so nkonim.
Mprempren,FC Platinum agodie anan no mu biako pɛ na ɛwɔ hɔ ma enti wɔredi agoru a aka no awie sɛnea ɛbɛyɛ a Spencer Mushambadope foforo bɛkyerɛ wɔn ho anigye.
Mushambadope ka sɛ biribiara remfi akansi a aka no mu mma.
Afe a etwaam no, woyii kuw koro no ara adi wɔ ɔfã a edi kan no mu bere a Lunda boroo wɔn wɔ fie no.
Wɔ 2017 mu no, Caps United duu akansi no fã ketewa no ho, nanso wɔantumi annu awiei bere a Al Ahli Tripoli a ɔwɔ Libya hwee no 4 - 2 wɔ fie no.
Saa afe no ara mu no, wɔbɔɔ Ngezi Platinum Nsoromma a na egyina Zimbabwe ananmu wɔ Caf Confederation mu no fii agumadi no mu wɔ ɔfã a edi kan no mu bere a Angolani Libolo hwee wɔn no.
Wɔ afe 2016 mu no, Zanaco a ofi Zambia no hwee Harare City a na ɛwɔ akansi koro no ara mu no 2 - 2 wɔ Rufaro Agumadibea hɔ, na afei owiee 3 - 1 wɔ Zambia.
Eyi kyerɛ sɛ kuw ahorow a ɛwɔ hɔ no ntumi nnyina Afrika akuw afoforo akyi sɛnea na ɛte wɔ mfe a atwam no mu bere a dynamos sii akan yiye koduu Caf Champions League a etwa to wɔ 1998 mu ne nea etwa to wɔ 2008 mu no
Nea ɛyɛ yaw kɛse ne sɛFC Platinum wɔ agumadi anan mu nkyerɛkyerɛmu biako pɛ, wɔnhwehwɛɛ asɛm biako mu nkyerɛkyerɛmu biako pɛ, ne nea ɛka ho no, wɔde agumadi anan mu nkyerɛkyerɛmu asia ama.
Asɛmmisa no ne sɛ, sɛ kuw bi reboro akuw no nyinaa wɔ Zimbabwe na wɔredi agoru te sɛ eyi wɔ Afrika a, dɛn na ɛkyerɛ ma ɔman bɔɔlbɔ?
Kuw no mufo a wɔtaa United Nkabom no akyi, Tinashe Musebi ka sɛ bɔɔlbɔ asɛe araa ma ɛho abehia sɛ wɔyɛ nsakrae pii, ansa na Zimbabwe akuw no atwe wɔn ho afi Lesotho, Botswana ne Swaziland a ɛsen wɔn de no ho.
Bɔɔlbɔ ho sɛnkyerɛwfo Farai Kambamura ka sɛ Zimbabwefo akuw no ntumi nni agoru wɔ Afrika efisɛ agumadifo a wɔboaa wɔn ma wonyaa Zimbabwefo akansi no abodin no rekɔ amannɔne, titiriw bere a wɔresi akan wɔ Afrika no.
Afe a etwaam no, FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa, afe yi Rodwell Chinyafanere a odii nkonim wɔ bɔɔlbɔ mu nkonim wɔ afe nkonimdi mu a ɔkɔɔ Baroka no.
Nanso John Chikochi, a odii lengthens kuw no anim wɔ Prim Soccer League, mu no kae sɛ ɛho hia sɛ Zimbabwe ma bɔɔlbɔ akansi a ɛwɔ ɔman no mu yɛ kɛse sɛnea ɛbɛyɛ a kuw ahorow betumi atua agumadifo ka a ɛremma wonguan nkɔ South Africa ne Zambia.
Mprempren, Zimbabwe wɔ akuw abien pɛ, Castle Lager Premier Football League ne Chibuku Super cup no. Wɔbɔɔ Zifa cup no nea etwa to wɔ 2005 mu
Obi a n’ani gye bɔɔlbɔ ho, Musa Masepe, ka sɛ Zimbabwe nni bɔɔlbɔ ho nimdeɛ biara esiane sɛ agumadifo no pɛ sɛ wɔto nnwom anaa biribi foforo bere a wontua bɔɔlbɔ ho akatua bio no nti.
Sɛ eyi kɔ so a, ebegye bere ansa na kuw ahorow a ɛwɔ hɔ no ne Afrikafo akuw foforo asi akan.
Wɔrebɛtow aba de agyina Democratic Amanyɔkuw no ananmu wɔ US ɔmampanyin abatow mu wɔ November mu bere a kan New York kurow sohwɛfo Michael Bloomberg tow aba no.
Bloomberg, a wabɛyɛ ɔdefo kɛse no amfa ne ho anhyɛ abatow mu ankogyina n’ananmu wɔ abatow a Republican Amanyɔ Kuw kasamafo Donald Trump de bɛba no mu.
Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ wɔ November afe a etwaam no mu sɛ ɔde ne ho rehyɛ amanyɔkuw no mu, na ɔde bɛboro dɔla ɔpepem 400 rebɔ aguade ho dawuru.
Ɔdefo no amfa ne ho anhyɛ abatow mu wɔ Iowa ne New Hampshire, na saa ara nso na wɔamfa ne ho anhyɛ abatow mu wɔ Navada ne South Carolina, bere a wɔretow aba a ɛbɛba wɔ March mu, bere a amantam 14 bɛpaw Demokrase Amanyɔkuw no nanmusifo wɔ U.S. aban abatow mu no.
Bere a Bloomerg de ne nan sii fam hwehwɛɛ adwumayɛbea, kan amanyɔkuw no mufo te sɛ Bernie Sanders, a ogyina Vermont ananmu wɔ Mmarahyɛ Bagua mu, ne Elizabeth Warren, a ogyina Massachusetts ananmu wɔ Mmarahyɛ Bagua mu no, wofii ase sɛee Bloomberg kyerɛwtohɔ no.
Bere a Owura Sanders redi kan akasa wɔ Nevada amammui nhyehyɛe bi anim no, ɔkae sɛ nea ɛbɛyɛ na ne man no adi Owura Trump so nkonim no, na ehia obi a obetumi aboaboa nnipa pii ano sen bere biara wɔ Amerika abakɔsɛm mu.
Owura Sanders kae sɛ na Owura Bloomberg yɛ obi a wonim no yiye wɔ gyinae a New York kurow no sohwɛfo sii sɛ wɔbɛma abibifo a wɔyɛ abibifo atra hɔ na wɔahwehwɛ wɔn, ne afei Latinos, a wɔyɛ saa wɔ ɔkwan a ɛmfata so no mu. Ɔkae sɛ tu a ɛte saa no ntumi mma nnipa pii ntow aba mma Owura Trump‘s sɛe wɔ November mu.
Nanso Bloomerg kasa tiaa Owura Sanders‘ nsɛm a ɔkae, na ɔkae sɛ, wɔapaw Owura Sanders, a odi nhyiam no anim sɛ Democratic Amanyɔkuw no nanmusifo wɔ abatow a wɔde bɛka Owura Trump ho wɔ mfe anan a edi hɔ no mu.
Amammuisɛm ho nhwehwɛmufo ne Zanu PF no muni, Frank Guni, kae sɛ ɛda adi pefee sɛ na akansi no gyina Sanders ne Bloomberg, ntam, ɛwom sɛ na ɛda adi pefee sɛ mprempren Sanders wɔ akyitaafo pii de.
Guni ka sɛ, wɔ n’adwenkyerɛ mu no, ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg bom tow aba ma aban sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi Trump so nkonim.
Nnipa bi a wɔde wɔn ho hyɛ Demokrase Kuw no mu ka sɛ ; Barack Obama‘s kan nanmusifo, Joe Biden ; Minnesota mmarahyɛ baguani Amy Klobuchar, ne kan South Bend kurow sohwɛfo wɔ Indiana, ne mmarima a wɔne mmarima da a ɔne mmarima da, Pete Buttigieg.
Dodow Amanyɔ Kuw no wɔ ananmusifo 3,979, na sɛ wɔbɛpaw obi sɛ ɔmampanyin a, ɛsɛ sɛ onya ananmusifo 1,990.
Nhyiamfo no akyi no, nhyiamfo atitiriw a wɔwɔ hɔ nso wɔ hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ wɔyɛ Demokrase Nhyiam no wɔ July mu wɔ Wisconsin,, a, ɛsɛ sɛ nhyiamfo ne ahwɛfo 4,750 na wɔwɔ hɔ, na ɛsɛ sɛ onipa a wɔbɛtow aba wɔ nhyiam yi, no nya nnipa 2,200.
Nnipa pii kɔ sikakorabea ahorow anɔpatutuutu sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya sika de aboa wiase sikakorabea a ɛso sen biara no, nanso wɔayi afurum a aporɔw afi hɔ.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe wɔ sikakorabea ahorow a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne nkurow foforo mu no daa no adi sɛ sikakorabea biara nni hɔ a wɔanya sika foforo no, na sikakorabea pii ntumi mfaa sikakorabea dedaw no mmae.
Jossam Marwira, a ɔka sikakorabea adwumayɛfo no ho no kae sɛ ɔretwɛn sika no akosi da koro esiane sɛ na wate wɔ atesɛm nkrataa mu sɛ wɔde sika foforo bi bɛka ho nti.
Owura Marwira kae sɛ nea ehia no titiriw ne sɛ ɔbɛtɔ sika wɔ mmɔnten so, na ɔkae sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ nnipa a wɔte sɛ ɔno betumi anya sika afi sikakorabea a wontua hwee.
Ɔbarima bi a ɔtɔ sika na ɔtɔn wɔ abɔnten so a wammɔ ne din no nso ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ ɔrehwɛ sika foforo no kwan nanso wanhu hwee.
RBZ, sikakorabea kɛse no bɔɔ amanneɛ nnansa yi sɛ ɛbɛyɛ nhyehyɛe foforo a ɛbɛma ɔman no sikasɛm mu ahokyere so atew.
RBZ Amrado John Mangudya abɔ amanneɛ sɛ ɔde sika kɔkɔɔ dɔla 2 ne dɔla 2.5 a na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛbam nnɛ no bɛma.
Zimbabwe mampanyin Webster Rusere Sikakorabea Fekuw no kae nso sɛ wonnya nhwehwɛɛ sikakorabea ahorow no mu sɛ ebia wɔn nsa aka sika a wɔkyerɛ sɛ RBZ nkutoo ne beae a nsɛm wɔ anaa.
Sika a wɔhoro ho asɛm de akyinnyegye reba ɔman no mu, na ebinom ka sɛ ɛbɛboa nkurɔfo a wɔahaw wɔ sika ho bere a afoforo ka sɛ ɛyɛ ɔhaw no.
Zimbabwefo a wɔka kar wɔ South Africa no ho adwiriw wɔn esiane sɛ South Africafo a wosusuw sɛ wɔyɛ South Africafo a wɔmpɛ sɛ wɔn man mufo kɔhwehwɛ adwuma no hyew kar nti.
South Africa aban asoafo a wɔhwɛ polisifo, Bheki Cele ; Akwantu Soafo fikile Mbalula ; ne Adwumayɛfo Soafo, Thulas Nxesi, ne afirikafo a wɔhwehwɛ adwuma yɛɛ nhyiam, na wɔn wuranom bɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔnyɛ biribi ntia wɔn a wɔrehyew lɔre no.
Ná Lasaro akwantufo a wɔabɔ wɔn kɔkɔ sɛ sɛ wɔresɛe wɔn sikasɛm a, wɔbɛkyere wɔn.
Nanso bere a wɔkasa wiei nnɔnhwerew abien pɛ no, wɔhyew kar bi wɔ N2 a ɛwɔ Durban no so.
Polisi kasamafo, Senior Superintendent Parboo Sewpersad, gye toom sɛ wɔasɛe lɔre foforo.
Bɛboro dapɛn awiei no, wɔhyehyɛɛ lɔre 18 a na Zimbabwefo foforo suro wɔn nso wɔ KwaZulu - Natal ne Gauteng.
Zimbabwe Atukɔfo Nhyiam, Gabriel Shumba, guamtrani no kae sɛ na wɔatoto lɔre ahorow no mu wɔ akwantempɔn so wɔ SA,, na ɛno na ɛmaa wɔtoo akwan mu bere tiaa bi no.
Bere a ɔrekyerɛ South Africa’s Zimbabwe Exemption Permits, Edward Muchatuta, ananmusifo no, ɔkae sɛ asɛm no akyi no, ɔne afirikafo afoforo a wofi amannɔne nso kasa tiae, na wɔkae sɛ SA aban no mfa ne ho nnye nsɛm mu.
Afirikafo no mu biako, George Nanyika, ahyɛ nkɔmmɔbɔ ho nkuran.
Davie Munodawafa, ofirikafo foforo nso kae sɛ osuro ne nkwa.
Munadawafa kɔɔ so kae sɛ afirikafo pii nnim wɔn daakye.
South Africa polisi panyin, Bheki Cele, bɔɔ kɔkɔ nnɛra sɛ polisifo bɛyɛ biribi atia wɔn a wɔhyew kar ahorow no denneennen. Eyi nso na ɛmaa dwetɛ sika no fã a aka no gyinae.
Agyata ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm no yɛ nea na South Africafo adi kan aka sɛ ɛsɛ sɛ amannɔnefo gyae SA no mu biako.
Shumba akasa atia nsɛnkyerɛwfo nso sɛ wɔanka asɛm no ho asɛm ankyerɛ ɔmanfo.
Agyata kɔɔ so kae sɛ wɔn ahyehyɛde no akyerɛw nkrataa akɔma amannɔne adwumayɛbea ahorow a ɛwɔ South Africa, a Zimbabwe, ka ho, na wɔaka akyerɛ wɔn sɛ wɔmmom nyɛ adwuma mfa nni ɔhaw no ho dwuma.
Dewa Mavhinga, Human Rights Watch’s a ɔyɛ ɔmantam kwankyerɛfo wɔ Afrika Atifi fam no kasa tiaa asɛm no, na ɔhyɛɛ afirikafo nkuran sɛ wonntu kwan anadwo.
Sikasɛm mu ahokyere a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no ama Zimbabwefo rehwehwɛ adwuma wɔ South Africa, na ɛde ɔhaw aba bere a South Africafo nwiinwii sɛ ahɔho hwere wɔn nnwuma no.
Asɛnnibea no ahyɛ polisifo sɛ ɛnsɛ sɛ wɔbara kan Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Kuw no titrani, Oduruyɛfo Peter Magombeyi,, sɛ ɔnkɔ South Africa nkogye ayaresa bere a wɔkyerɛ sɛ wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie no hwee wɔn wɔ September 14. mu no.
United States rema Zimbabwe dɔla ɔpepem 42 foforo. Wɔde sika no bɛtɔ aduan ama nnipa ɔpepem biako fi ɔsram a edi hɔ kosi May 2020.
Wɔn a wɔte Gwanda akuraa a ɛwɔ Matabeleland Kesee fam mantam mu no ka Studi7 sɛ aban no nyɛ nkɔso ho nhyehyɛe titiriw biara, na ankorankoro mfiridwuma no nnya nkɔso ahe biara.
United States Ɔmampanyin Donald Trump, na ɔbɛkasa akyerɛ Amanaman Nkabom no Nhyiam Kɛse a wɔbɛyɛ wɔ New York no.
MDC mpanyimfo no ne Harare kuropɔn mu baguafo reyɛ nhyiam ahwehwɛ akwan a wɔbɛfa so adi nsu ho nsɛnnennen a ɛwɔ kuropɔn mu no ho dwuma.
Wɔ The Connection on LiveTalk dwumadi no mu no, yɛhwɛ nea mmofra betumi ayɛ de ama ɔman no sikasɛm ayɛ yiye sɛnea ɛbɛyɛ a mmofra remfi wɔn aman mu nkɔhwehwɛ adidibea pa wɔ aman foforo a wohyia basabasayɛ a ɛka ahɔho a wɔwɔ wɔn man mu nkutoo no mu.
Sɛ wopɛ sɛ wode wo ho hyɛ dwumadi no mu, anaasɛ wode nkrasɛm mena Studio7, a, fa WhatsApp nɔma 001 202 465 0318... di dwuma
Ɔpɛ a wowɔ sɛ wubetie Studi7, kyere yɛn wɔ anwummere nnɔn 7 wɔ 909 am 4930 ; 60 40, ne Kilohertz wɔ Shortwave da biara.
Wubetumi ate Studi7 nso wɔ anɔpa 6 - Dwoda kosi Fida, wɔ anɔpa 909, 4930 7270, ne 9885 Short Wave.
Fida no, Zimbabwe bɛkaa wiase nkae no ho ma wɔhyɛɛ Amanaman Ntam Mmea Da no ho fa, na mmea pii kae sɛ esiane sɛ ɔman no mu akannifo mpɛ sɛ wɔbɛhyɛ wɔn nkuran ma wɔanya hokwan a ɛte saa nti, wɔkɔ so hyɛ wɔn so na wodi hia.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ amanyɔ mmara bi a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ mmea ne mmarima nyinaa yɛ pɛ de, nanso mmea a yɛkaa wɔn ho asɛm sɛ na aban mpanyimfo, amanyɔkuw ahorow, asɔre ahorow anaa nnwumakuw ahorow no ho nhia anaa ɛho nhia sɛ wɔhwɛ hu sɛ eyi besi.
Mmarahyɛ baguani bi a bere bi na ɔyɛ mmaranimfo, Awuraa Jessy Majome, ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ mmea rehu amane sen biara wɔ ɔman no mu esiane sɛ mmarima mfa wɔn dibea nyɛ hwee wɔ akanni mu nti.
Wɔka sɛ hokwan kɛse wɔ hɔ ma ɔman no sɛ sɛ wodi amanyɔ mmara so a, ɛbɛma mmea ne mmarima ntam atetew.
Zimbabwe Mmea Mmaranimfo Fekuw no panyin, Abigail Matsvai, ka kyerɛɛ studio 7 sɛ ɛnnɛ yɛ da titiriw na wɔde redi dwuma de ahyɛ aban mpanyimfo nkuran ma wɔadi mmara a ɛma mmarima ne mmea nyinaa nya hokwan ahorow pɛ no so.
Awuraa Tsungirai Hungwe - Chimbunde, a ɔyɛ Mmarima ne Mmea Boayikuw no muni ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ nhomasua a ɛkɔ akyiri ho hia na ama ɔmanfo ahu hia a hokwan ahorow a ɛsɛ sɛ mmea ne mmarima nya no ho hia.
Ɔkae sɛ na n’adwuma no rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛkɔ amanyɔkuw ahorow nkyɛn ma wɔama emufo hokwan a ɛfata wɔ abatow no mu sɛnea ɛbɛyɛ a mmea pii betumi aguan akɔyɛ adwuma.
Afe yi wɔredi afahyɛ ahorow a n’asɛmti ne, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Awuraa Majome kae sɛ nea ɛne asɛmti no hyia no, ɛsɛ sɛ mmarahyɛ bagua no de saa tumi ahorow yi di dwuma ma mmea ne mmarima nya nkongua koro wɔ 2023 abatow no mu.
Awuraa Matsvai aboa saa nsakrae akuw yi wɔ dibea a wodi anim no mu.
Awuraa Majome kae nso sɛ ɛho hia sɛ mmea yɛ biako na wɔko tia wɔn ntɔkwaw, na ɛnsɛ sɛ mmarima sisi wɔn.
Ɔkae sɛ ɛda adi pefee sɛ mmarima pii a wɔwɔ adwumayɛbea no mpɛ sɛ wofi amanyɔkuw no mu, na ɛno nti na na wɔne mmea reko na wɔmma wɔn hokwan pii a wɔde beguan akɔyɛ adwuma no.
Wodi Amanaman Ntam Mmea Da afe biara wɔ March 8 sɛ ɔkwan a wɔfa so hyɛ mmea nkɔso ho fã wɔ sikasɛm, amammuisɛm, ne nneɛma foforo mu, na afei wɔhyɛ hokwan a ɛsɛ sɛ mmea ne mmarima nya wɔ wiase nyinaa ho nkuran.
Na wodi afahyɛ ahorow a ɛhyɛ aban nkuran wɔ Gokwe wɔ Midlands mantam mu, na na ahyehyɛde pii nso di afahyɛ ahorow wɔ mmeae ahorow.
Nsɛm ho amanneɛbɔ adwumayɛbea foforo a ɛwɔ hɔ nnɛ, a Zimbabwe Asoɛe a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So ka ho, kae sɛ na ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ mprempren sikasɛm tebea mu esiane sɛ na obiara mma wɔn kwan nti.
Zimbabwe Asomdwoe Ho Nhyehyɛe no nso de asɛm bi asi hɔ de akyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔkasa tia hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔde wɔn di dwuma ɔkwammɔne so, a nea ɛka ho ne hokwan a nnipa wɔ a wɔde wɔn di dwuma ɔkwammɔne so wɔ January mu bere a wɔkasa tiaa ɔman no nyinaa no.
Adwumayɛfo Asɛnnibea no abu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ mmofra a wonnya adwuma nyɛ no san kɔ adwuma wɔ nnɔnhwerew 48 ntam bere a mmara mma wɔn dwumadi ahorow ho kwan no.
Adwumayɛfo Asɛnnibea temmufo Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi de nnanu ama nnuruyɛfo no sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Asɛnnibea no san hyɛe sɛ ɛsɛ sɛ wɔde akasakasa a ɛda oduruyɛfo a ɔhwɛ mmofra ne aban ntam no kɔdan ntamgyinafo sɛnea ɛbɛyɛ a wobesiesie asɛm no wɔ nnafua 14 mu.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Yiyedi Fekuw no titrani abadiakyiri, Oduruyɛfo Masimba Ndoro, kae sɛ ɛmfa ho sɛ na wobu nnuruyɛfo sɛ wɔmfata sɛ wɔkɔ adwuma no.
Stud7 bisabisaa wɔn sɛ ebia wosuro sɛ wɔn nnwuma befi wɔn nsa, sɛ wɔanni asɛnnibea no ahyɛde so a, oduruyɛfo Ndoro kae sɛ ɛsɛ sɛ adwumawuranom yɛ nhyehyɛe ma adwumayɛfo no san kɔ adwuma.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Kuw no mmaranimfo, Doug Coltart, kae sɛ ɔne nea ebefi mu aba no nyɛ adwene, na mmom ɔbɛhwehwɛ nea enti a ɛte saa no mu.
Coltart kae nso sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔde asɛm no kɔdan Asɛnnibea Kunini no wɔ atemmu no ho, sɛ nnuruyɛfo pɛ sɛ wɔyɛ ho biribi a.
Nhwehwɛmu nhoma a ɛto so 7 no antumi ante ɔyaresafo, Oduruyɛfo Obadiah Moyo, ne Akwahosan Dwumadibea Bagua no afã,
Nnuruyɛfo no kɔɔ so hyiae wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni adwuma a wɔbɛyɛ.
Nnuruyɛfo mpanyimfo a wɔaka wɔ adwumam no nso traa ase Yawda dapɛn a etwaam no nwiinwii wɔ akatua ne ayaresabea ahorow ho.
US aban no ka sɛ Cyclone Idai sɛee Manicaland mantam no, na asiane no bɛkɔ so ahaw emufo.
Bere a Jason Taylor, a ɔyɛ ɔpanyin a ɔhwɛ mmoa a wɔde ma wɔ atoyerɛnkyɛm mu so rekasa akyerɛ Studi 7 wɔ US aban nanmusifo adwumayɛbea hɔ no, ɔkae sɛ bere a wɔne nnwumakuw foforo reyɛ adwuma de asiesie akwan na wɔresan asi adan a asɛesɛe no, afei de na wɔde wɔn adwene asi aduan a wobedi so kɛse sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya nkwa.
Taylor kae sɛ na ɔhaw a ɛwɔ Manicaland no mu yɛ den araa ma Zimbabwe aban no ankasa antumi anyɛ.
Taylor, a ɔde Wiase Nyinaa Aduan Ho Nhyehyɛe helicopter, kɔɔ Manicaland mantam mu baabi a ɔde ne sika reyɛ adwuma no, kae sɛ ne ho dwiriw no sɛ ohuu adwenemhaw a ɛwɔ ɔmantam no mu no.
Ɔkae sɛ mmofra a ohuu wɔn no nni anigye. Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ sɛ Manicalandfo nya nneɛma te sɛ aduan ne adan so mfaso a, ɛsɛ sɛ wɔboa wɔn ma wɔn ho san wɔn.
Taylor san kae sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no, wɔanhu ɛhɔfo a wɔkyerɛ sɛ amanyɔkuw a wogyina akyi no mmoa wɔn no, na saa ara nso na wɔanhu wɔn.
USAID akyerɛ nso sɛ wɔwɔ nimdeɛ a wɔde bɛtete Zimbabwefo ma wɔahwɛ wim sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu bere ko, beae a ahum no betumi asi, ne akwan a wobetumi afa so asiw nnipa ne agyapade a sɛ aban no hwehwɛ a wɔbɛsɛe no ano.
Efi bere a Cyclone Idai, pae gui no, United States ama Zimbabwe sika dɔla ɔpepem 2.6.
Ne nyinaa mu no, aban no, Amanaman Nkabom no ne ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ aban no de sika dɔla ɔpepem 60 a wɔde bɛboa Cyclone Idai no too gua nnɛ.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 300,000 na wohia mmoa wɔ Manicaland mantam mu, na eyinom mu 129,000 yɛ mmofra nkumaa.
Wɔ amantam akron a na Cyclone Idai, asɛe hɔ no, wɔsɛee sukuu ahorow 113, na ɛmaa sukuufo 90,000 hweree wɔn afie.
Aban no ka sɛ nnipa bɛboro 300 na wowuwui, na nnipa foforo 399 na wowuwui wɔ ɔsɛe no mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ saa dodow yi bɛkɔ soro.
Ayarefo bi ka sɛ wɔrehwɛ wɔn wɔ amannɔne bere a mmofra ayarehwɛfo a wɔkyerɛ sɛ wosuro sɛ wobetumi awu wɔ ayaresabea ahorow a wɔnsa wɔn yare akyi no.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe no ada no adi sɛ ayarefo binom atu kwan seesei akɔ aman afoforo te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia akɔhwɛ wɔn wɔ ɔyarefo bi a ɔhwɛ mmofra yare no akyi.
Ayarefo a yɛne wɔn kasae wɔ Parirenyatwa, Awuraa Molline Chindove, no mu biako kae sɛ na waba ayaresabea hɔ nna pii sɛ ɔrebɛsa wɔn yare nanso na biribiara nkɔ yiye.
Awuraa Chindove kae sɛ ɔrekɔ South Africa akɔsa ne ho yare esiane sɛ osuro sɛ sukɔm bekum no wɔ nsu no mu nti.
N’abusuafo no mu biako, Fiona Muchabaiwa, kae sɛ ɔrentumi nyɛ hwee gye sɛ ɔde ne yarefo no bɛkɔ Zambia ɔkyena akogye ayaresa, na ɔkae sɛ ne bo yɛ den dodo.
Nhwehwɛmu bi a Studi 7 yɛe no ada no adi sɛ ɔmanfo ayaresabea ahorow a wɔato mu pɛn no ama nnipa pii regyae aban ayaresabea ahorow akɔhwɛ wɔn wɔ ankorankoro ayaresabea ahorow.
Wilbert Kasanze kae sɛ ɔfaa ne yere fii Chegutu Ayaresabea Kɛse hɔ kɔɔ ankorankoro ayaresabea wɔ Chitungwiza.
Kasanze ka sɛ da biara da bɔs a ɔte mu fi Chegutu baabi a ɔte kɔ Chitungwiza no ma ne sika a ɔwɔ no tu yera.
Akwahosan Dwumadibea Bagua no abɔ amanneɛ sɛ wɔn a wɔhwɛ mmofra a wɔakɔ pɛnhyen no bɛsan akɔ adwuma ntɛm ara.
Baguafo no san frɛɛ wɔn a wɔrepɛ adwuma no nyinaa sɛ wonnyae adwuma no, na wɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ sɛ wɔda so ara pɛ adwuma a, wɔnsan mmisa wɔn adwuma no.
Nea edi eyi akyi ne asɛm bi a Ɔmampanyin Abadiakyiri Constantino Chiwenga kae sɛ ɛsɛ sɛ ayarehwɛfo a wɔn ho yɛ hu nyinaa gyae adwuma no.
Nanso Zimbabwe Nnuruyɛfo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So ka sɛ mmara mma kwan sɛ aban bɛpam mmofra sɛ ɔyarehwɛfo a onni krataa a wɔde bɛpam wɔn.
Bɔɔlbɔfo Lionel Messi, a odi agoru wɔ Argentina ne Spain bɔɔlbɔ kuw Barcelona, mu no ka sɛ ɔretwa n’aware mu wɔ ne man mu bere a wannya nkonim bo biako pɛ no.
Messi kaa saa asɛm no bere a wɔyɛɛ Copa America agumadi a wɔyɛe wɔ United States no wiei, bere a Argentina dii nkogu wɔ nea etwa to koraa wɔ Chile no mu nea ɛto so abien bere a Chile maa nkonim bo no so no.
Kwasida na Chile dii Argentina so nkonim, bere a Francisco Silva de asabow maa Argentinani Sergio Romero a na ɔde ne botae asi n’ani so no kogyinaa ɔfã a enye no.
Ná akuw abien no adi nkonim 0 - 0 wɔ akyitaafo 82,000 a wɔwɔ East Rutherford wɔ New Jersey no anim.
Kuw a wɔredi agoru wɔ Copa America no fi Amerika Atifi ne Anafo fam.
Mfe abiɛsa a atwam ni no, Argentina dii nkogu wɔ sika a wotua maa Chile no mu bere a akuw no san de 0 - 0 dii dwuma bio no. Messi dii nkogu wɔ asotwe a edi kan no mu. Argentina dii nkogu 4 - 2 wɔ asotwe no ho.
api ka kyerɛɛ Argentinafo nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔfrɛ no TyC Sports sɛ wagyae Argentina bɔ esiane sɛ wannya nkonim bo no ɛmfa ho sɛ na n’ani abere no nti.
Messi adi mfe 29.
Na otumi dii nkonim wɔ nkonimdi akansi akansi anan a ɛkɔɔ so wɔ Barcelona no mu. Nanso ɔne Argentina anni nkonim wɔ Copa America anaa World cup no mu.
Ná ayarefo bi a wɔwɔ Bulawayo no ntumi nsa wɔn yare wɔ ayaresabea akɛse a ɛwɔ kuropɔn no mu abien mu bere a oduruyɛfo bi kɔɔ hɔ da a ɛto so anan wɔ Benada no.
Bere a studio7 duu Mpilo Ayaresabea hɔ awia no, na wɔde ayarefo bi rekɔ fie bere a wɔrehwɛ wɔn wɔ nyarewa a emu yɛ den te sɛ apemfo a wɔwɔ awo mu dɛmdi ho no.
Ɔhɔho bi a ɔdaa ne ho adi sɛ Awuraa Dlamini nkutoo ka kyerɛɛ studio7 sɛ ɔde ne nan a ahonhon no aba ayaresabea, na wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnsan nkɔ fie esiane sɛ nnuruyɛfo ntumi nhu no nti.
Yɛabɔ mmɔden sɛ yɛbɛte tebea no ho asɛm afi ayaresabea panyin, Leonard Mabande,, hɔ, nanso ɔkae sɛ yɛne kan oduruyɛfo panyin, Oduruyɛfo Xolani Ndlovu, a ɔkae sɛ ontumi ne yɛn nkasa sɛnea ɔwɔ adwuma pii yɛ no akasa.
Wɔ United Bulawayo Ayaresabea ahorow no, wɔatoto ayaresabea adwumayɛbea a wɔhwɛ ayarefo a wɔn yare mu yɛ den anaasɛ wɔhwɛ ayarefo a wɔn yare mu yɛ den so no mu, na amanneɛbɔ bi a ayaresabea adwumayɛfo panyin, Oduruyɛfo Narcisaus Dzvanga, de too gua no nso kyerɛ sɛ ayaresabea no regye ayarefo a wɔyare denneennen no nkutoo.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw no kasamafo Ɔbenfo Mthabisi 66 kae sɛ ɛmfa ho sɛ aban no ka kyerɛɛ nnuruyɛfo sɛ wɔnsan nkɔ adwuma bio no, na wɔda so ara di ako wɔ ɔman no mu baabiara.
Oduruyɛfo Ndlovu kae sɛ ayaresabea ahorow mu nsɛm tebea a enye, a nnuru ne nhyehyɛe afoforo a enni hɔ ka ho, ne ade titiriw a ɛde ɔhaw no bae.
Adesua asɛm a ɛto so 7 no antumi ankyerɛ aban no adwene wɔ asɛm no ho esiane sɛ yɛantumi ankɔ akwahosan ho ɔbenfo, Oduruyɛfo Obadiah Moyo nkyɛn nti.
Nanso Oduruyɛfo Moyo‘s abadiakyiri, Oduruyɛfo John Mangwiro, ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ telefon so sɛ wontumi nka asɛm no bere a wofi ɔman no mu ne ɔkyerɛwfo a ɔhwɛ adwumayɛbea no so, Oduruyɛfo Gerald Gwinji, ansan ankɔ wɔn nkyɛn.
Bulawayo Kuropɔn mu Mpanyimfo a wogyina hɔ ma dodow a ɛsɛ, Dorcas Sibanda, ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ nnuruyɛfo ntua no akɔ so akyɛ kakra, na ɛde kaa ho sɛ ɛyɛ awerɛhosɛm sɛ aban no de nnipa pii nkwa reto asiane mu.
Aban nnuruyɛfo kɔɔ so dii nkogu Memeneda, na wɔ ayaresabea akɛse mu no, wɔyɛ nnuruyɛfo a wɔde mfe pii ayɛ adwuma sɛ afotufo, anaa nnuruyɛfo a wɔde afotu ma.
Kan Highlanders bɔɔlbɔfo ne agumadi kyerɛfo Barry Daka, 71, a na ɔyare bere tiaa bi akyi no awu.
Wɔn babea Lorraine aka akyerɛ Studi 7 sɛ ne papa awu nnɛ wɔ wɔn fie wɔ Barbourfields.
Ɔkae sɛ wɔbɛyaree Kwasida bere a na wɔrefi kɔnsɛt bi ase wɔ Barbourfields Agumadibea hɔ no, na wosusuw sɛ ne fã adwudwo.
Kuw a wɔyɛ nhyiam no mufo de asɛm bi too gua wɔ intanɛt so sɛ “ wɔn werɛ ahow yiye ” wɔ owu no ho, na wɔkae sɛ wɔredi wɔn mmusua ne afoforo a wɔahwere wɔn no ho awerɛhow wɔ agumadi ho amanneɛbɔ mu.
Kuw no ka sɛ Owura Daka fii ase boaboaa kuw no ano wɔ 1986 mu, na otumi maa mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse no pii so, a nea ɛka ho ne Independence Cup, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew cup no.
Wɔmmɔɔ nhyehyɛe a wɔayɛ ama Owura Daka’s ayi no ho amanneɛ.
Odwontofo a wagye din, Thomas Mapfumo ka sɛ ɔbɛkɔ akɔka Zimbabwe mmofra foforo a wɔbɛkasa atia ɔsram a edi hɔ wɔ New York wɔ Amanaman Nkabom no Mmarahyɛ Bagua Kunini a wɔhwɛ kwan sɛ Ɔmampanyin Robert Mugabe bɛkɔ no ho.
Owura Mapfumo kae sɛ ɛho hia sɛ Zimbabwefo kyerɛ sɛnea nneɛma rekɔ so wɔ ɔman no mu ho anigye sɛnea ɛsɛ sɛ obiara yɛ no, sɛ nneɛma ankɔ yiye a.
Owura Mapfumo kae sɛ ɛnyɛ sɛ ɔbɛbɔ sanku bere a wɔreyɛ ɔyɛkyerɛ no, efisɛ na ɔpɛ sɛ ɔde ne ho hyɛ Zimbabwefo mu de kyerɛ wiase nyinaa aban, titiriw Ɔmampanyin Mugabe, sɛ ɛsɛ sɛ nneɛma sesa wɔ ɔman no mu.
“ Meyɛ odwontofo nanso merento dwom wɔ New York no, na mɛkɔ akɔka afoforo ho ma wɔako atia ɔporɔw ne nhyɛso a Mugabe aban a wonnye ntom bio de ba Zimbabwefo so no. ”
Wɔhwɛ kwan sɛ ahyehyɛde ahorow te sɛ #ThisFlag a Ɔsɔfo Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne NGO ne amammuifo afoforo a wofi Zimbabwe nkurow ahorow mu di anim no de wɔn ho bɛhyɛ ɔsɔretia no mu.
Afoforo a na wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ nhyiam no bi ne Patson Dzamara, onua kumaa Itai Dzamara, a ɔyɛ nnipa ahofadi ho ɔsatufo a ɔyerae afe a etwaam no.
Amalgamated Akuraa Akyerɛkyerɛfo Kuw a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ ) no ka sɛ ɔkasa biara nni aban no ne akyerɛkyerɛfo ntam a ɛfa akyerɛkyerɛfo nsɛnnennen ho.
ARTUZ mampanyin Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n’ahyehyɛde no ani nnye ho sɛ wohu sɛ sukuufo no nni sika a wɔde bɛkɔ sukuu, bere a akyerɛkyerɛfo nni sika a wɔde bɛkɔ adwuma no.
Masaraure kae sɛ na ne kuw no mufo pii rekyerɛw nkrataa de agyae adwuma no ka sɛ wɔrehwehwɛ nnwuma foforo esiane sɛ wɔn akatua nnɔɔso sɛ ɛbɛboa wɔn mmusua nti.
Yentumi ne Ɔbenfo Paul Mavhima, a ɔyɛ Nhomasua Soafo no nni nkitaho nte sɛ ɔka asɛm no ho.
Sɛnea October da no adi wɔ wiase nyinaa sɛ Nufu mu Kokoram Ho Amanneɛbɔ no, saa ara na Zimbabwe Kokoram Fekuw no ka sɛ ɛhaw ɔman no mufo binom sɛ wɔnte wɔn ase.
Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ wɔanya kokoram no di kan kɔ adwenem ɔyaresafo anaa adwenem ɔyaresafo hɔ, na afei wɔkɔ oduruyɛfo a ɔhwɛ yare a emu yɛ den a ɛma ɛyɛ den sɛ wɔbɛsa no hɔ.
Kokoram Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe no fotufo Priscilla Mangwiro kae sɛ, sɛ nkurɔfo wɔ ɔhaw no bi a, ɛho hia sɛ wɔkɔ oduruyɛfo a ɔfata nkyɛn.
Awuraa Mangwiro ka sɛ ɛho hia sɛ wɔhwehwɛ nkurɔfo a wɔanya kokoram, titiriw nufu mu kokoram no mu.
Awuraa Mangwiro ka sɛ nufu mu kokoram ne ade a ɛto so abien a ɛma mmea wuwu wɔ Zimbabwe.
Awuraa Mangwiro ka sɛ efi October 1 a wofii ase sɛ wɔbɛhyɛ October sɛ Cancer Awareness Month, no, n’ahyehyɛde no asɔ mmea bɛboro 50 ahwɛ, na wɔn dodow bɛkɔ anim akosi ɔsram yi awiei.
Bere a ɔbea bi, Gertrude Magwaniza, tee sɛnea Zimbabwe Kokoram Fekuw no dwumadi te no, ɔkae sɛ ɔde ne babea no kɔhyɛɛ ne nufu mu.
Awuraa Mangwiro ka sɛ nneɛma pii na ɛma mmea nya nufu mu kokoram.
Awuraa Mangwiro ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mmea wɔ nsakrae a ɛba wɔn nufu mu ho, na sɛ wɔyɛ saa a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ wɔn ntɛm ara.
Awuraa Mangwiro ka sɛ nnipa pii susuw sɛ kokoram a wɔahu no kyerɛ sɛ wɔrewu, nanso pii wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de aboa mmea ma wɔanyin akyɛ.
Awuraa Mangwiro ka sɛ ade titiriw a ɛde kokoram ba no biako ne aduan a srade ne asikre pii wom a wodi.
Awuraa Mangwiro rehyɛ mmea nkuran sɛ wɔmfa hokwan a wonyae wɔ October mu no nyɛ wɔn mu nhwehwɛmu wɔ kokoram ho na wɔnkyerɛkyerɛ wɔn yare no ho ade.
Afe biara nnipa bɛboro 5,000 na wonya yare no bi, na wɔn mu pii bɛkɔ akohu mmofra a wɔhwɛ wɔn wɔ ɔyare a emu yɛ den bi ho.
Petrotrade adwumakuw a ɛyɛ fango a ɛwɔ ɔman no mu no ka sɛ sɛ aban no kɔ so kyerɛ ɛka a wɔbɛbɔ de atɔ pɛtro a ɛwɔ kar mu na wɔatɔn a, ɛnde pɛtro a ɛho yɛ na no remfi hɔ.
Bere a Onyfrey Ncube a ɔyɛ kan Petro adwuma no kwankyerɛfo panyin reyi adwenkyerɛ bi a mmarahyɛ bagua no de too gua wɔ pɛtro bo ho ano no, ɔkae sɛ, sɛ ɛbɛyɛ yiye a, gye sɛ wɔn ankasa tɔ pɛtro na wɔde wɔn sika tɔn.
Owura Ncube gye toom sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛma ne bo ayɛ den, nanso ɔkae sɛ ɛno nkutoo ne ɔkwan a wɔnam so beyi fango ho haw a akɔ so bere tenten wɔ ɔman no mu no afi hɔ.
Owura Ncube kae sɛ bere a aban no retwɛn ma wɔanya fango no rebrɛ fango bo ase wɔ ɔman no mu bere a awiei koraa no wonya fango pii no.
Owura Ncube daa sɛnea pɛtro ho ayɛ na denam aban mmoa so no adi denam nhwɛso a ɔyɛe, a ɔkae sɛ wɔ asram asia a edi kan wɔ afe a etwaam no mu no, wɔtɔnee lita ɔpepem 50, nanso wɔ bere koro no ara mu wɔ afe yi mu no, wɔtɔnee lita ɔpepem 36 pɛ no so.
Bere a wobisaa odumgyafo dwumadibea no sɛ ebia n’adwumayɛbea no hwɛ kwan sɛ ebedi ɔhaw a ɛde pɛtro a ɛho ayɛ na ba no ho dwuma no, odumgyafo dwumadibea no kyerɛwfo Gloria Magombo kae sɛ sɛ sika a wɔde bɛhyɛ amannɔne no sua a, anka ɔhaw no remfi hɔ.
Ɔkae nso sɛ ehia ɔman mũ no nyinaa na wɔatumi adi asɛm no ho dwuma, na ɛnyɛ n’adwumayɛbea nkutoo.
Bere a wobisaa John Mangudya, a ɔyɛ ɔpanyin wɔ sikakorabea kɛse no mu sɛ ebia nhyehyɛe a wɔayɛ sɛ wɔde Smart Card no bɛtɔ pɛtro no, ɔkaa ho asɛm bere a ɔkae sɛ krataa no bɛkyerɛ pɛtro dodow a kar biara a ɛwɔ baabi a wɔtɔ pɛtro, Awuraa Magombo kae sɛ COVID - 19 aniwusɛm no asesa nhyehyɛe no. Ná ɛho abehia sɛ wɔtɔ wɔ China.
Awuraa Magombo kae sɛ ontumi nkyerɛ bere a nhyehyɛe no bɛyɛ yiye, ɛwom sɛ Owura Mangudya ka kyerɛɛ boayikuw no ɔsram a etwaam no sɛ ɔhwɛ kwan sɛ ebedu June awiei no, wɔbɛbɔ mmɔden de kratasin no ahwɛ sɛ ebedi dwuma sɛnea wɔpɛ no anaa.
Eyi ahyɛ mmarahyɛ bagua boayikuw bi abufuw ma wɔaka sɛ odumgya adwumayɛbea no ntumi nyɛ n’adwuma sɛnea Awuraa Magombo nso kae sɛ na wate afi boayikuw no mufo nkyɛn nnɛ sɛ pɛtro adwumayɛbea pii a ɛwɔ ɔman no mu retɔn US dɔla anaa amannɔne sika dwetikɛse bi no.
Boayikuw no kae sɛ “ ɛhaw adwene kɛse ” sɛ pɛtro ho ayɛ na wɔ ɔman no mu nneɛma pii mu.
Zimbabwefo di ahofadi a aborɔfo ne abibifo afoforo de wɔn ayɛ nkoa no afe a ɛto so 40 Memeneda.
Tumidi tuntum a ɛbae no maa nnipa pii nyaa anidaso sɛ awiei koraa no wobenya aborɔfo tumidi a aborɔfo na wɔtow wɔn mu pii guu bun no mu bere a wɔfaa wɔn asase pa no nyinaa no.
Nanso bere a ɔman no nyaa ahofadi mfe 40 akyi no, wɔn mu binom aka sɛ nneɛma asɛe koraa ama wɔn sen aborɔfo atumfoɔ no bere a wonni adwuma a wɔde bɛhwɛ wɔn mmusua bio no.
Wɔka sɛ sikasɛm nye araa ma ɛyɛ den sɛ yebehu nea ɛbɛba daakye.
Wɔkyerɛ sɛ akwahosan ho nsɛm so atew bere nyinaa esiane sɛ ayaresabea pii a ɛwɔ ɔman no mu nni dwuma sɛnea wɔhwɛ kwan no nti.
Wɔn mu kakraa bi a wɔda so yɛ adwuma no ka sɛ wɔtaa sɛe sika wɔ mmɔnten so de sɔre tia sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya wɔn ano aduan.
Bere a wotuu kan ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa fii sraadi mu wɔ 2017 mu no, ama ɔmanfo anya daakye a ɛyɛ anigye ho anidaso.
Nanso wɔn mu dodow no ara redi abayifo ne abayifo, bere a wɔka sɛ nneɛma resɛe no.
Nanso biribi pa bi wɔ hɔ a Zanu PF ayɛ wɔ mfe 40 yi nyinaa mu?
Zanu PF North America mantam no guamtrani Regis Charumbira ka sɛ ne kuw no ayɛ pii de ama abibifo, ɛmfa ho sɛ wɔde wɔn ho ahyehyɛ amanyɔkuw no mu no.
Owura Charumbira kae sɛ afei de ne kuw no ayɛ nhwehwɛmu ahu wɔn a wɔanya mfuw pii sen afoforo, ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wonnya nnyaa asase pii a Zimbabwefo a wɔte amannɔne ka ho no nya bi.
Nanso, MDC - T a ɛwɔ Amerika Atifi fam no kyerɛwfo abadiakyiri a ɔwɔ Zanu PF no kae sɛ wɔadi nkogu mfe pii wɔ ahofadi ho apereperedi no mu.
Wɔka sɛ nneɛma asɛe mfe pii wɔ sikasɛm, akwahosan, ne adwumayɛ mu ahokyere mu, na ama adwumayɛfo pii a wɔwɔ mmɔnten so nnya adwuma nyɛ.
Ɛnnɛ, aban mmaranimfo Ntabazinduna Ntabazin kurow mu mpanyimfo anaa Awurade Felix Ndiweni de asɛm no akɔdan Asɛnnibea Kɛse no sɛ ɛnsɛ sɛ wobu no fɔ na wɔmfa no nto afiase asram 18.
Wɔkyeree Ishe Ndiweni ne afoforo 23 sɛ wɔabubu Fetti Mbele a na ɔpɛ sɛ otu no fi Ntabazinduna mantam mu no.
Eyi akyi na wɔkyerɛe sɛ wɔtoo Mbele's yere, Nonkangelo Mpengesi mmonnaa.
Mmarahyɛ baguani bi a ɔyɛ ɔtemmufo a ɔyɛ adwuma wɔ kuw a ɛto so 7 no mu ka kyerɛɛ no sɛ ɔtemmufo no mmu tumidi a mpanyimfo wɔ sɛ ɔtemmufo no.
Odwontofo Thomas Mukanya Mapfumo a wagye din no ka sɛ ɔrehwɛ kwan sɛ ɔbɛyi ne album foforo no wɔ ɔsram yi mu bere a kɔmputa a adwumakuw no de di dwuma no ahwe ase no.
Adwumakuw no wɔ Eugene, Oregon wɔ United States, na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Oduruyɛfo Mapfumo ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ nnwom 15 a ɔyɛɛ ho kyerɛwtohɔ no mu abiɛsa pɛ na aka.
Asɛnnibea Kɛse no abu atɛn sɛ Ɔmampanyin a ɔwɔ Zimbabwe a ɔyɛ ɔmampanyin, Rashid Mahiya, ayi asɛm no ato hɔ sɛ wonyi n’asɛm mfi ne fie.
Wɔhwɛ kwan sɛ wobegyae Mahiya, a wakɔ Chikurubi afiase pɛn no Fida bere a polisifo aka sɛ wontumi nwie wɔn nkrataasɛm no wɔ bere ano no.
Mahiya‘s mmaranimfo, a ɔne Zimbabwe Mmarahyɛfo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So, Tonderayi Bhatasara, yɛ adwuma no ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ nea ɛka dɔla 1,000 a wɔde bɔɔ asɛm no ho no, asɛnnibea no gyee Mahiya‘s akwantu tumi krataa ne hia a ehia sɛ onya ne fie, na wɔde ho amanneɛbɔ kɔma polisifo mprenu dapɛn biara.
“ Yɛagye asɛnnibea no atemmu atom efisɛ ade a ɛho hia ne sɛ wobegyae onii no na wɔayi no afi afiase ” Bhatasara ka kyerɛɛ VOA's Study 7 wɔ Zimbabwe, na ɔde kaa ho sɛ : “
Mahiya ka nnipa dodow bi a wɔkyeree wɔn nnansa yi adapɛn bi mu esiane sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔpɛ sɛ wotu aban no fi hɔ bere a nkurɔfo sɔre tiaa pɛtro bo no ho.
Bere a Zimbabwe Aduruyɛ Fekuw no kyerɛwfo panyin, Sacrifice Chirisa,, rekasa akyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ Harare, no, ɔkae sɛ wɔn nsa aka krataa afi nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim anaa nnuruyɛfo a wɔyɛ nhwehwɛmu hɔ a wɔrehyɛ wɔn nkuran sɛ sɛ aban no ankyerɛkyerɛ nnuruyɛfo nkumaa a wɔredi awerɛhow no a, wɔmpa abaw.
Chirisa, a ɛbɛyɛ sɛ ɔno nso ne oduruyɛfo panyin no kae sɛ nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim no adwuma ayɛ kɛse esiane sɛ nnuruyɛfo nkumaa akɔ so ayɛ bi ɔsram biako nti.
Chirisa kae sɛ nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ wɔn adwuma yiye no, wohia nnuruyɛfo nkumaa ma wɔne wɔn ayɛ adwuma.
Owura Chirisa kae sɛ ayarefo a wɔwɔ aban ayaresabea ahorow no haw no yɛɛ kɛse bere a na nnuruyɛfo nkumaa ne nnuruyɛfo 533 a Akwahosan Dwumadibea Bagua no tuu wɔn ho mae no nni hɔ no.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw no kyerɛwfo panyin, Mthabisi Anele Bh Bh, nso kae sɛ n’ani annye nsɛm a kan ɔmampanyin Constantino Chiwenga kae nnɛra sɛ na nnuruyɛfo nkumaa da so ara kɔ sukuu no ho.
Chiwenga, a bagua no paw no sɛ onni nkɔmmɔbɔ a ɛda aban no ne nnuruyɛfo a wɔn ho yɛ hu no ntam anim no yii ayarehwɛfo no adi wɔ asɛm no akyi.
Nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ Owura Chiwenga de asraafo redi dwuma wɔ nsɛmpɔw a ɛhwehwɛ sɛ wɔne wɔn susuw nsɛm ho mu no akasa atia wɔn nneyɛe no.
Nnuruyɛfo nkumaa ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no ma wɔn nnuru, nnuru ne ntade a ɛbɔ wɔn ho ban bere a wɔreyɛ adwuma no, ne afei akatua a wɔbɛma anya nkɔanim a wɔka sɛ ɛte sɛ nkraman tow no.
Nanso aban no ka nso sɛ ne ntoboa so atew araa ma ontumi ntɔn.
Yɛante akwahosan ho ɔbenfo, Owura Obadiah Moyo, nka bere a ɔne oduruyɛfo a ɔhwɛ mmofra no yɛɛ nhyiam ntɛm ara bere a yedii kan kɔɔ wim no.
Esiane sɛ aban no mfaa nkrataa biara a ɛfa nnuruyɛfo a wɔmpɛ sɛ wɔyɛ adwuma ho mmae nti, Adwumayɛ Asɛnnibea no apo aban no adesrɛde no.
Doug Coltart, mmaranimfo bi a ogyina Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw a Ɛwɔ Adwumayɛfo Asɛnnibea Kunini ananmu no kae sɛ asɛnnibea no kae sɛ wonni nkrataa pii a efi Akwahosan Dwumadibea Bagua,HSB, hɔ ma enti wontumi nni asɛm no ho dwuma wɔ mmara kwan so.
Asɛnnibea no hyɛɛHSB‘s mmaranimfo no sɛ ɔmfa nkrataa a ayera no mma ɔkyena, Wukuda.
Nanso nnuruyɛfo aka nso sɛ ɛnyɛ asɛnnibea a wɔbɛkɔ no ne ade titiriw a ɛbɛma wɔakɔyɛ adwuma, enti entumi nni ɔhaw no ho dwuma.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw no kan abadiakyiri, Oduruyɛfo Masimba Ndoro, kae sɛ n’adwuma hwehwɛ sɛ ɔyɛ adwuma da biara da na ehia sɛ wotua no ka wɔ eyi ho.
Nnuruyɛfo nkumaa no kɔɔ so hyiae wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni sika a wɔde bɛkɔ adwuma.
Nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim a wofi Zimbabwe Ayaresabea Nketewa Nnuruyɛfo ’ Fekuw mu no nso kɔɔ so bɔɔ wɔn sobo Yawda a etwaam no wɔ akatua pa a wontua ne aduruyɛ a ɛmfata a wonnya ho.
Nnuruyɛfo mpanyimfo no nso kyerɛw krataa de nwiinwii tiaa ahunahuna a na wɔreyɛ no, na wɔkae sɛ mfaso biara nni so sɛ nnuruyɛfo bɛkɔ ayaresabea ahorow a wonni adan a ɛfata a wɔde begye ayarefo nkwa.
Nnuruyɛfo no kasa tiaa aban no nso kae sɛ sika no anya nkɔanim ɔha biara mu 60, na wɔkae sɛ wɔne no nyɛ adwene.
Ne nyinaa mu no, Zimbabwe Sukuupɔn no abɔ nnuruyɛfo mpanyimfo foforo baanu sobo sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ akodi no mu na wɔama afoforo agyae adwuma no a wɔantua wɔn ka.
Oduruyɛfo Bothwell Mbuvayesango, a ɔyɛ mmofra oprehyɛn ho ɔbenfo, na Oduruyɛfo David Chimuka, komayare ho ɔbenfo ka ho.
Oduruyɛfo Mbuvayesangano gyee din wɔ ɔman no mu bere a otumi yɛɛ ntaafo a wɔwoo wɔn boom wɔ afe 2014 mu, na Oduruyɛfo Wake nso yɛɛ komayare oprehyɛn pii no.
Zimbabwe Nnuruyɛfo Fekuw a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no akasa atia denneennen sɛ wɔmma Oduruyɛfo Mbuvayesangano ne Oduruyɛfo Get sɔre.
Yentumi ntee sɛnea akwahosan ho nsɛm te wɔ Zimbabwe Sukuupɔn mu anaasɛ yentumi ntee sɛnea aban no te.
Nanso asɛm bi a Akwahosan Soafo Obadiah Moyo kae no daa no adi sɛ na nnuruyɛfo ntie ɔfrɛ a aban no de frɛɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ adwuma no.
Moyo kae sɛ na aban no retwɛn nea ebefi asɛm no mu aba, na ɛno akyi no, ɔbɔɔ tebea no ho amanneɛ.
Nnuruyɛfo kɔɔ so hyiae wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni sika a wɔde bɛkɔ adwuma.
Aban no ne adwumakuw bi a ɛwɔ amannɔne ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛboa ma wɔde gyabiriw akɔ aman te sɛ India ne Japan mu.
Bere a Victoria Consulting, a ɔyɛ Kuadwuma Soafo no de ne nsa hyɛɛ apam no ase no, Winston Chitando, kae sɛ na aban no botae ne sɛ ɔman no benya baabi a wɔtɔn gyabiriw wɔ India na wɔanya sika pii de ayɛ nkorontu adwuma.
Chitant kae sɛ wobu akontaa sɛ gyabiriw tɔn ɔpepepem 25 na ɛwɔ Zimbabwe, nanso wotu biriw tɔn ɔpepem 2 kosi 3 afe biara.
Chitando kae nso sɛ India ne ɔman a ɛsõ sen biara a wɔde gyabiriw kɔ amannɔne afe biara.
Bere a ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa, rekasa wɔ nhyiam koro no ara ase no, ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ Zimbabwe de abusuabɔ pa a ɛwɔ ɔman no ne India ntam no di dwuma.
studio7 ntumi nkyerɛ adwumakuw ko a Victoria Nhwehwɛmu Adwumayɛkuw no ne, ne wɔn mpanyimfo.
Nanso kan sraani abadiakyiri a na ɔyɛ fagude ho sikasɛm soafo wɔ amanyɔkuw no mu, Gift Chimanikire, kae sɛ onhu hia a ɛho hia sɛ Zimbabwe hwehwɛ gua a ɛbɛtɔn nneɛma a wɔde gyabiriw kɔ amannɔne kɔtɔn a seesei wonnya nnyansramma a ɛsɛ wɔ ɔman no mu no.
Sikasɛm ho nimdefo bi a wɔfrɛ no Nyasha Muchichwa, nso kae sɛ wanhu hia a ehia sɛ Zimbabwe nya adwumakuw bi a ɛwɔ amannɔne a wɔn ani gye Zimbabwefo gyabiriw aguadi ho.
Owura Muchichwa kae nso sɛ ɛyɛ papa sɛ yɛne aman afoforo benya abusuabɔ a ɛte saa.
Ministry of Minerals wɛbsaet no ka sɛ Zimbabwe wɔ baabi a wotu biriw sen biara, na mmeae 29 na wotu biriw.
Nnwumakuw abien pɛ na wɔwɔ ɔman no mu, Hwange Colliery ne Mountain Resources, na wɔyɛ mmeae a wotu biriw sen biara.
Wɔayi MDC - T kuw no mufo baasia a Nelson Chamisa, di wɔn anim a wɔkyeree wɔn wɔ Harare Fida no mu biara $ 1,000 afi wɔn afie mu.
Ɔtemmufo Panyin Bianca Makwande, Chamisa's asɔfo mpanyimfo baanu ; Tendai Biti ne Awuraa Lynett Karenyi Kore ; amannɔne nsɛm ho kyerɛwfo, Awuraa Gladys Hlatywayo ; Ɔman Soafo Abadiakyiri a Ɔhwɛ Amannɔne Nsɛm So, Owura Lovemore Chinoputsa ; Ɔman Gyinapɛn Boayikuw no muni, na ɔyɛ amanyɔkuw no kyerɛwfo abadiakyiri, David Chimhini ne Awuraa Vongai Tome.
Wɔahyɛ mmarima no sɛ wontua dɔla 1,000 wɔ onipa biako biara akyi bere a wɔkyeree wɔn nnɛra wɔ akyinnyegye bi a ɛfa MDC's Morgan Tsvangirai Fie ho akyi no.
Awuraa Makwande kae sɛ wɔn a wɔde wɔn agu afiase no bɛsan akɔ asɛnnibea wɔ July 24, na wɔakɔ so akura address a wɔde wɔn din ahyɛ ase wɔ polisifo nkyɛn no mu akosi sɛ wobedi wɔn asɛm.
Bere a asɛnnibea no ne Studi 7 rekasa wɔ atemmu no akyi no, mmaranimfo baasia no mu biako, Alec Muchadehama, kae sɛ wɔhyɛɛ nkurɔfo a wogyina wɔn ananmu no nso sɛ ɛnsɛ sɛ wosiw asɛm no mu nhwehwɛmu kwan.
Owura Muchadehama kae nso sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ nnipa baasia no sobo nnɛra sɛ wɔyɛ basabasa wɔ Nsɛmmɔnedi Mmara ( Nsakrae ne Ɔsesɛw ) Mmara no ase de, nanso wɔde nneduafo a wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea anɔpa yi no san kɔɔ polisifo adwumam, baabi a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔabu COVID - 19 Ahobammɔ Mmara no so no.
Mmaranimfo baasia no nso abɔ asɛnnibea no sobo wɔ sɛnea wɔne nneduafo no dii nsɛm no ho.
Owura Muchadehama kae sɛ wɔmmɔ nneduafo no ho ban yiye, na wontumi nkyere wɔn anaa wɔmfa COVID - 19 mma bere a wɔwɔ afiase no.
Amanyɔkuw no titrani, Nelson Chamisa, ka sɛ ɔbɛkɔ so ako apere nsakrae wɔ ɔman no mu ɛmfa ho sɛ wɔakyere emufo no
Awuraa Makwande akyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ mmofra kasamafo abadiakyiri, Womberaishe Nhende, a wɔrehwɛ no wɔ ayaresabea no da afiase.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Owura Nhende pirapirae nnɛra bere a wɔkyeree no de no kɔɔ ayaresabea no.
Zimbabwe Mmarahyɛ Asoɛe a Ɛhwɛ Hokwan Ahorow a Nnipa Wɔ So no kae wɔ asɛm foforo bi a wɔde kɔɔ asɛnnibea mu sɛ bere a polisi panyin bi a wɔkyeree no de Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa totoo kɔndɔm a na wɔde di dwuma dedaw ho no, wogyaee no wɔ dɔla 300 mu.
Wobedi ɔsraani panyin, Shungudzemoyo Kache, nso asɛm wɔ ne fie.
Nkɔmhyɛ kwan so Ayaresa ne Ogye ( P HD ) Asoɛe, Walter Magaya, panyin aka sɛ wɔde no ato afiase wɔ Zimbabwe, na ɔka sɛ ɔne aman foforo reyɛ aduru bi a wɔfrɛ no Aguma a ɔka sɛ ɛsa HIV / AIDS, kokoram ne nea ɛkeka ho.
Bere a ɔrekasa akyerɛ Studio7 wɔ mpaebɔ adwuma bi a wɔyɛe wɔ Francistown, Botswana, Wukuda anadwo dasu mu no, Owura Magaya kae sɛ ɔrempo nhyehyɛe a ɔyɛe sɛ polisifo bɛkyere no wɔ November 2018 mu bere a ɔbɔɔ amanneɛ sɛ wanya HIV / AIDS ano aduru no.
Bere a Owura Magaya kae sɛ wadi fɔ sɛ ɔtɔn HIV / AIDS, na ɔbɔɔ no ka dɔla 700 wɔ February afe a etwaam no mu.
Nanso asɛm no ammu Owura Magaya, a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman afoforo a wɔmpɛ sɛ wɔbɔ wɔn din reyɛ adwuma na ɔkae sɛ wohui sɛ wɔanya HIV / AIDS yare no ano aduru no abam.
Owura Magaya kae sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw a ɛwɔ Afrika, ma enti na ɛsɛ sɛ aman nyinaa bom yɛ adwuma hwehwɛ ɔhaw no ano aduru.
Owura Magaya kae sɛ ɛfata sɛ ɔne aman afoforo yɛ adwuma efisɛ na Zimbabwe nni ahotoso sɛ nnuru no bɛsa ɔmanfo a wɔwɔ nsanyare a edi awu no.
Nanso, wɔ asɛm a etia Magaya a ɛwɔ Zimbabwe no mu no, wohui sɛ Aretha Aduruyɛ Adwumayɛkuw no nkyerɛw wɔn din wɔ Zimbabwe, na wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɛnyɛ Akwahosan Ho Adwumayɛ Asoɛe no na wɔmaa wɔn tumi sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu nhu sɛ ebia nnuru a wɔde kum ɔyare mmoawa no tumi yɛ adwuma anaa.
Oduruyɛfo bi a ɔwɔ ankorankoro ayaresabea bi a ɛwɔ Francistown, Sengaphi Khuzwayo, kasa tiaa Magaya sɛ ɔkae sɛ ɔrehwehwɛ sika.
Bere bi a atwam no, na Owura Magaya ama akyinnyegye asɔre wɔ ɔman no mu bere a wɔkyeree no sɛ ɔreto ɔbea foforo mmonnaa no, nanso akyiri yi asɛm no kɔdan asɛnnibea bi bere a wɔn a wɔde asɛm no kɔdan wɔn no buu asɛm no bem wɔ mmara kwan so no.
Mmofra nnuruyɛfo a wonni wɔn wɔ aban ayaresabea ahorow no ama apemfo nkwa da asiane mu bere a wɔwɔ ɔhaw te sɛ nea ɛwɔ Chinhoyi Ayaresabea Kɛse hɔ no.
Awuraa Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wanya awo akyi adwenemhaw.
Awuraa Sibanda kae sɛ ne babarima a na onnya nnii mfe aduonu no wui wɔ ne yafunu mu bere a wɔde no maa no Benada, nanso oduruyɛfo biara antumi ammoa no, na ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ ɔyarehwɛfo bi boa no ma owu.
Awuraa Sibanda ka sɛ ɔhaw a ɛsen biara ne sɛ wɔbɛhohoro wɔn ntini mu ntɛm araa ma ebetumi asɛe wɔn akwahosan.
Awuraa Sibanda ka sɛ wɔrehyia nsu ho nsɛnnennen nso, na wɔrentumi nkɔ tiafi a ɛwɔ ayaresabea hɔ no, na wɔreboaboa nsu ano dedaw.
Erasmus Zindoga, a ɔde ne yere fi Kariba, bae no kae sɛ onnyaa aduruyɛ mu mmoa biara mfi oduruyɛfo hɔ, na oduruyɛfo a ohuu no wɔ ayaresabea hɔ no ampene so sɛ ɔbɛhwɛ ne yere.
Zindoga kae sɛ na wagye kar afi Kariba akɔ Chinhoyi de atwa kilomita 250 dedaw esiane sɛ na nneɛma nkɔ yiye wɔ Kariba ayaresabea hɔ nti.
Yɛntee mmea dodow a wohyia ɔhaw a ɛte saa wɔ Chinhoyi ayaresabea a wonya ayarefo fi mmeae bi te sɛ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba no.
Kan Mashonaland Atɔe fam akwahosan ho kwankyerɛfo tapiwa Dhliwayo ka sɛ ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo yɛ nnwuma wɔ ɔmantam no nyinaa mu.
Nanso, ogye toom sɛ ɛnyɛ ayarehwɛfo nkutoo na ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mmea a wɔapɔn te sɛ Chinhoyi Ayaresabea no.
Chinhoyi Kuropɔn Bagua kasamafo Tichaona Mlauzi de asɛm bi too gua wɔ dapɛn a etwaam no mu sɛ Chinhoyi, a emu nnipa yɛ 120,000 no rehyia nsu a ɛho ayɛ den esiane atopae abiɛsa a wɔresiesie no nti.
Kokoram Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe no hyɛ ɔmanfo nkuran sɛ wɔnyɛ wɔn mu nhwehwɛmu wɔ nufu mu kokoram ho ntɛm ne ansa na yare no mu ayɛ den.
Afe biara wohu sɛ nnipa bɛboro 5,000 anya kokoram ahorow wɔ Zimbabwe, nanso wɔn mu pii kɔ ayaresabea kɔhwɛ mmofra wɔ yare a emu yɛ den yi ho.
Kuw no titrani, Junior Mavhu, ka sɛ mprempren wɔayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛhwehwɛ mmea ne mmarima mu wɔ nufu mu kokoram ho sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi anya mmoa bere ano.
Wɔkyerɛ sɛ kokoram kunkum nnipa pii wɔ nkuraase, titiriw mmea, ɛmfa ho mpo sɛ abu so wɔ mmarima mu no.
Kokoram Asoɛe foforo rehyɛ mmea ne mmarima nkuran sɛ wɔmfa hokwan no nyɛ nhwehwɛmu wɔ October mu wɔ kokoram ho, na wɔnkyerɛkyerɛ wɔn yare no ho ade wɔ baguam bere a wodi Wiase Nufu Mu Kokoram Ɔsram no.
Wiase no rehwɛ ɔsram yi kwan sɛ bere a ɛbɛkae nkurɔfo ma wɔahu nufu mu kokoram ne sɛnea wobetumi anya mu mfaso.
Awuraa Mavhu‘s kamfo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔhwɛ obiara bere nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asa yare no na wɔasa ansa na atrɛw.
Zimbabwe dii mfe abien Memeneda fi bere a nnipa baasia wuwui wɔ Harare bere a nnipa pii kɔɔ mmɔnten so kɔkyerɛɛ sɛnea wɔn ani nnye nea wɔyɛe wɔ afe 2018 abatow mu no ho no.
Nnipakum no kɔɔ so wɔ wiase nyinaa bere a na nsɛnkyerɛwfo a wofi aman horow so a wɔwɔ Zimbabwe rehwɛ abatow a edi kan a wɔtow maa Zanu PF kannifo Emmerson Mnangagwa,, a na wɔrebɔ mmɔden sɛ wobedi tumi wɔ amanyɔkuw no mu bere a wɔpamoo kan ɔmampanyin, Robert Mugabe a na wawu basabasa akyi no.
Ná Mnangagwa reko tia Nelson Chamisa a ɔyɛ MDC Apam, a na ɔsɔretia akuw nketewa akannifo ka ho no.
Bere a wɔtotow atuo wiei no, wɔhyɛɛ aban no ma wɔhyehyɛɛ ahyɛde sɛ wɔnhwehwɛ sobo ahorow no mu.
Asoɛe no de asɛm bi too gua de kyerɛe sɛ asraafo ne polisifo akunkum nnipa baasia no, na wɔkae sɛ ɛsɛ sɛ wɔde awudifo no kɔ atemmu mu.
Owura Motlanthe‘s boayikuw no kae nso sɛ ɛsɛ sɛ aban de nea wawu no mma kɔ sukuu, na sɛ nkurɔfo sɔre tia polisifo ne asraafo a, ɛnsɛ sɛ wɔde mmara no hyɛ wɔn nsa.
Nnipa ahofadi ho abenfo ka sɛ aban no ne Motlanthe Asoɛe no nyɛɛ biako.
Nanso Amanneɛbɔ Soafo Monica Mutsvangwa kae sɛ na aban no nim Motlanthe Bagua no, na na ɔwɔ nhyehyɛe a ɔde bɛhwɛ ma wɔadi ahyɛde ahorow a wɔde ama no ho dwuma.
Asoafo a wɔkyerɛw amanneɛbɔ no mu biako, Lovemore Madhuku,, a ɔno nso yɛ Ɔman Amanyɔ Mmara Nhyiam no guamtrani no kae sɛ na n’adwuma no awie, na na ɛyɛ Mnangagwa aban no asɛyɛde sɛ ɛbɛhwɛ ma wɔadi amanneɛbɔ no so.
Madhuku kae nso sɛ n’adwumayɛfo no de ahyɛde ama aban no sɛ wontua wɔn a wɔakunkum wɔn no abusuafo ka esiane sɛ asraafo ne polisifo abɔ mmarima no tuo nti.
Hokwan a nnipa wɔ ho ɔbenfo ne Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Ɔwɛnfo a ɔyɛ ɔmantam kwankyerɛfo wɔ Afrika Atifi fam, Dewa Mavhinga, ka sɛ aban no nkyerɛ sɛ ɛho hia sɛ wɔde Motlanthe Asoɛe no Amanneɛbɔ no bedi dwuma.
Mavhinga kae sɛ na adi mfe abien fi bere a woyii amanneɛbɔ no adi, nanso na wɔnkyeree ɔsraani biara sɛnea Motlanthe‘s adwumayɛfo no kamfo kyerɛe no.
Wɔatu afi mmeae pii bere a ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa, n’asomfo, mmarahyɛ baguafo ne adwumayɛfo, ne ɔmanfo boom siesiee wɔn adwumayɛbea na wɔtraa Ɔman Ahotew Ho Dwumadi a wɔde sii hɔ asram abiɛsa a atwam ni no ase no.
Mnangagwa ne n’asomfo a wɔboa ma wosiesiee ayarefo a wɔn ho ntew no koduu Parirenyatwa Ayaresabea anɔpatutuutu.
Bere a wosiesiee ayaresabea hɔ wiei no, Owura Mnangagwa kae sɛ wogyee dwumadi no toom yiye na ɛyɛ nea mfaso wɔ so efisɛ ɛbɛma nkurɔfo anya akwahosan pa.
Ɔkae sɛ ofi da no ase sɛ ɔkwan a ɔnam so bɛkae nkurɔfo sɛ eyi ne ade a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no da biara.
Owura Mnangagwa kae nso sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo yi sumina a wɔtow gu no fi hɔ na wosua biribi fi aman te sɛ Rwanda a wɔmma nkurɔfo kwan mma wɔntow afie ne sare ngu anaa wɔnnantew basabasa no mu.
Agumadi Soafo, Kirsty Coventry, ne n’adwumayɛfo a wofii ase yɛɛ adwuma wɔ Simon Muzenda Street, na wokoduu Afrika Unity Square, baabi a wɔne Meikles Hotel ne TM adetɔnbea adwumayɛfo bɔe no.
Wɔkae sɛ ɔmanfo ho dwiriw wɔn bere a wohui sɛ wɔnenam abɔnten so na ɛsɛ sɛ nkurɔfo siesie wɔn mpɔtam hɔ bere nyinaa no.
Zimbabwe Atesɛm nkrataa adwumayɛfo nso de wɔn akɔ mmɔnten so wɔ adwumakuw no adwumayɛbea ti hɔ, na adwumakuw no atɔ adanmude nso de wɔn agu mmɔnten so de wura agu hɔ.
Zimpapers kasamafo Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ studio 7 sɛ efĩ abu so wɔ beae a wɔyɛ adwuma no araa ma wɔahu sɛ ɛfata sɛ wɔne aban no bom yɛ adwuma de siesie kurow no ne ɔman no.
Ɔkae sɛ adwumakuw no adwumayɛfo a wɔwɔ n’adwumayɛbea ahorow a ɛwɔ ɔman no amantam nyinaa mu no nso de wɔn ho ahyɛ Ɔman Ahotew Ho Ɔsatu no mu nnɛ.
Harare, Hebert Gomba, kuropɔn no sohwɛfo, ne bagua adwumayɛfo nso asesaw amane na wɔaboaboa ano wɔ Harare nkuraa pii ase.
Bere a yɛne Machipisa adwumayɛfo a wɔwɔ Machipisa adwumayɛbea a ɛwɔ Highfields, Gomba no ne Studi 7 rekasa no, ɔkae sɛ n’ani agye basabasayɛ a ɛrekɔ so nnɛ a ɔka sɛ kurow no mu tew no ho.
Ɔkae sɛ ɛwom sɛ na ehia sɛ wɔyɛ ɔsatu de siesie kurow no de, nanso na bagua no rebɔ mmɔden biara sɛ wɔbɛma kurow no ho atew.
Owura Mnangagwa hyiraa da a wodi no Fida a edi kan wɔ ɔsram biara mu no so sɛ ɔkwan a nkurɔfo nam so bɛma wɔn mpɔtam atew na wɔanya akwahosan pa.
Asoɛe a Ɛhwɛ Sikasɛm So no aka sɛ ɛbɛma ɔman no anya sika pii na ɛde sika a ɛsom bo kɛse aba ɔman no mu sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so adi sikasɛm mu ahokyere a ɛwɔ ɔman no mu no ho dwuma.
Bere a adwumayɛbea no kyerɛwfo, George Guvamatanga, rekasa wɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo nhyiam bi ase wɔ Harare nnɛ no, ɔkae sɛ wontumi mfa sika kɛse a anka ɛbɛma wɔahwere dɔla abien ne dɔla biako mfi adwuma no ase.
Guvamatanga kae nso sɛ na n’adwumayɛbea no nim sɛ ɔman no sikasɛm sua na aban no bedi ɔhaw no ho dwuma.
Bere a wobisaa wɔn akwan a wɔbɛfa so adi sika hohoro ho haw no ho dwuma no, Sika Soafo Abadiakyiri Clemence Chiduwa kae sɛ wobebisa adetɔfo no ɔkwan a wɔbɛfa so anya sika no.
Sikasɛm ho nimdefo bi a ɔwɔ Adwumayɛ ne Sikasɛm Mu Nkɔso Ho Nhwehwɛmu Asoɛe a ɛwɔ Zimbabwe, Nyasha Muchichwa, kae sɛ, sɛ aban no de sika pii hyɛ ɔman no sikasɛm mu, a amannɔne sikasɛm ka ho a, ɛnna wobetumi adi sikasɛm ho nhyehyɛe no so.
Owura Muchichwa kae nso sɛ kyere a wɔbɛkyere sikasesafo no renni ɔhaw no ho dwuma sɛnea wɔbɛyɛ no nna kakraa bi na wɔasan afi wɔn dwumadi ahorow ase no.
Sikasɛm ho ɔsom adwuma no nso gye tom sɛ sika a wɔde boa akwahosan adwuma no nnɔɔso sɛ wɔde bɛtoto nnɛyi akwahosan ho nsɛnnennen no ho, nanso wɔaka sɛ ɛbɛkɔ so atu mpɔn.
Sikasɛm Soafo Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛnkyerɛwfo wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ nhyiam no ase sɛ n’ani gye akwan a ɔfaa so maa ɔman no sikasɛm yɛɛ yiye na wonyaa nkɔso no ho.
Nanso kan sikasɛm ho ɔman soafo Tendai Biti,, a ɔka MDC - T akannifo baasa no ho no ka sɛ sikasɛm mu ahokyere a ɔmanfo rehyia no mu reyɛ den bere a ɔmanfo sikakorabea a ɛwɔ Zimbabwe, no reyɛ pii sen nea anka ɛsɛ sɛ wɔyɛ a ɛma ɔman no hwere sika pii no.
Owura Biti, a ɔno nso na odi mmarahyɛ bagua no sikasɛm boayikuw no anim no kae sɛ ɛsɛ sɛ sikasɛm ho adwumayɛfo, ne sikakorabea titiriw, yɛ wɔn ade ma ɛne mmara horow hyia, na wɔyɛ saa wɔ ɔkwan a ɛbɛma sikasɛm nhyehyɛe a ɛwɔ ɔman no mu no ayera, te sɛ nea aban mpanyimfo bi bɔɔ bosea no ara pɛ.
Nanso, sikasɛm ho ɔsom adwuma no ka sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfo hu sɛ wɔde mfe pii na ayɛ ɔman no sikasɛm ho nhyehyɛe, enti ebegye bere ansa na wɔatumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Singer Rise Kagona ka ne abakɔsɛm wɔ nnwonto mu, na ɔne akyiri yi a wɔfrɛ no Biggie Tambo na ɛyɛ adwuma.
Mmofra baanan wuwui anadwo biako wɔ China, a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ den sɛ ayarehwɛfo bɛyɛ wɔn adwuma no.
Odwumayɛni bi a onim tebea a ɛwɔ ayaresabea hɔ no ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ nkokoaa no wuwui wɔ wɔn awo akyi pɛɛ anadwo a etwaam no.
Adesuakuw a ɛto so 7 no ante mpanyimfo a wɔwɔ ayaresabea hɔ no nka.
Awuraa Chenai Chihwiti ka sɛ ne papa, Owura Langton Chihwiti, wui bere a wɔamma no aduruyɛ Wukuda bere a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea a ɛwɔ Harare no.
Matilda Chimbi a ofi Banquet a na ɔreyiyi ne nuabarima a owui nnɛra bere a na onni boafo no kae sɛ ne nuabarima no frɛɛ no kɔɔ ayaresabea a wohui sɛ wawu no.
Awuraa Chimbe ka sɛ, sɛ wɔanhwɛ nnipa a wɔrewuwu no a, anka wɔn mu pii benya wɔn ti adidi mu.
Ayarehwɛfo a wɔhwɛ mmofra bɛboro 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow no de wɔn ho ahyɛ ɔman no da a ɛto so anum no mu wɔ kuw bi a ɛhwehwɛ akatua a ɛkɔ akyiri mu.
Aban no ayi mmofra ayarehwɛfo a wɔagyae adwuma no nyinaa adi, na wɔka sɛ ɛho da so ara hia sɛ wɔhwehwɛ adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔanya COVID - 19 no redɔɔso de, nanso nnipa pii nyɛ ahwɛyiye sɛnea Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no kamfo kyerɛ no, te sɛ kaakaamotobi a wɔbɛhyɛ wɔ wɔn anim.
Ɛwom sɛ ɛda adi pefee sɛ ɔmanfo renya yare no wɔ nkuraase, bɔs gua so ne sikakorabea a nnipa akyere so anaa nnipa akyere so wɔ hɔ de, nanso eyi ma ɛyɛ mmerɛw sɛ Covid - 19 no bɛtrɛw.
Nhwehwɛmu nhoma a ɛto so 7 no ahu nnipa pii a na wɔnhyɛ kaakaamotobi bere a na wɔne ɔmamfo hyia wɔ Harare kurow mu no.
Obi a ɔte Harare, Paul Majaira, a na onni ahobammɔ, kae sɛ ɛtɔ mmere bi a ne werɛ fii sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban.
Ná ɔbarima bi a wammɔ ne din retwɛn sɛ obeyi sika afi sikakorabea bi a ɛwɔ kurow no mu bere a wɔn a wɔne no redi asi no ka kyerɛɛ studio7 sɛ onim sɛ COVID - 19 ho nsɛm renya nkɔanim wɔ ɔman no mu no.
Nanso bere a na onim sɛ hokwan ahorow a obi wɔ a obegyina akyi no ho hia no, ɔkae sɛ osuro a obi wɔ sɛ ɔde ne ho begye nsɛm mu no ne ade titiriw a ɛmaa nkurɔfo yɛɛ biako wɔ asɔre no mu.
Simon Zhou, a na ɔretwɛn bɔs akɔ Mt Pleasant Heights, no kae sɛ na wɔatra saa beae koro no ara nnɔnhwerew anan, a anka ebetumi aka wɔn.
Ɔkae sɛ ɛnyɛ wɔn a wɔreforo Zupco bɔs ahorow no na wɔrehwɛ wim hyew anaa wɔrehohoro wɔn nsa, sɛnea na ɛte bere a ɔman no fii ase no.
Akwahosan Soafo a ɔwɔ MDC Nkabom Kuw mu, ne kan akwahosan soafo a ɔwɔ kuw nniso mu, Oduruyɛfo Henry Madzorera, kae sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo bɔ wɔn akwahosan ho ban denam akwahosan ho animdefo akwankyerɛ a wɔde bedi dwuma so no so.
Oduruyɛfo He hyɛɛ ɛhɔfo nkuran nso sɛ sɛ edu awɔw bere a, wɔntra fie.
Akwahosan Soafo abadiakyiri John Mangwiro, ka kyerɛɛ Studi 7 wɔ telefon so sɛ wɔrekyerɛkyerɛ nnipa pii yare no ho ade, na wɔreyɛ nnipa pii mu nhwehwɛmu de asiw yare no trɛw ano.
Bere a ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa, rekasa wɔ n’atuatewfo Politburo, nhyiam bi ase no, ɔkae sɛ nnipa a wɔrehu amane wɔ COVID - 19 mu a wɔredɔɔso no nso bɛka wɔn ma wɔasan asusuw anohyeto no ho.
Ɛnyɛ Zimbabwe nkutoo na nnipa a Covid - 19 kunkum wɔn ne wɔn a wowuwui no dodow te sɛ nea ɛte wɔ aman pii a ɛwɔ wiase nyinaa a nnipa bɛboro ɔpepem 12, a wɔn dodow boro 88,212 wɔ Zimbabwe no.
Nnuruyɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea ne ayaresabea adwumayɛfo pii akasa atia wɔ Mpilo Mfinimfini Ayaresabea a ɛwɔ Bulawayo no sɛ wɔn ani nnye wɔn mu biako a wɔkyeree no Memeneda wɔ Harare no ho.
Ná nnuruyɛfo a wɔn a wɔwɔ United Bulawayo Hospitalitals, ka ho no atoto Mpilo Ayaresabea dwumadi no apon mu na wɔakyerɛw nsɛm a ɛkyerɛ sɛ wɔmpɛ sɛ wɔkyere Oduruyɛfo Magombeyi, a wɔkyerɛ sɛ nnipa bi a wonnim wɔn na wɔkyeree no fii ne fie wɔ Harare no.
Ngongoma kae sɛ : “ Wɔda so ara rekunkum nnipa wɔ saa beae a ɛhaw adwene na ɛyɛ hu yiye yi.
KwaZulu - Natal polisifo kasamafo Colonel Thembeka Mbele kae sɛ na Plessislaer polisifo rehwehwɛ awudi ho nsɛm abien mu.
Wɔnkyeree obiara.
Awofo no haw na wɔtoo sukuu no mu
NÁ AWOFO resɔre atia bere a kar tae bi puei wɔ Putini Ntoaso Sukuu anim wɔ Mangweni, Umtshezi no.
Wɔkyerɛ sɛ awofo no nwiinwii wɔ tebea bɔne a mmofra no wom wɔ sukuu no ho.
Wɔka sɛ mmofra wɔ sukuu dan mu, na wonni nsu ne anyinam ahoɔden.
Sɛnkyerɛwfo Inkosi Langalibrani Kuropɔn, S Figane, kae sɛ na kurow no mufo renwiinwii wɔ nhomasua Asoɛe a ɛmpɛ sɛ wosisi sukuu no ho.
“ Wɔreyɛ adesua no wɔ bere tiaa mu dabere bi a Nhomasua Asoɛe no ahyehyɛ mu.
Kurow no mufo ani nnye saa “ mmonkyimmɔnka ” yi ho.
Mpɔtam hɔ baguani Nkosingiphile Mpembe kae sɛ : “ Wɔ 2010 mu no, wɔhyehyɛɛ bere tiaa mu sukuu adan, na wɔmaa nkurɔfo nyaa anidaso sɛ wɔbɛkɔ so asi sukuu no, a wɔnyɛɛ bi da.
Mmofra a wɔresua ade no tebea nye, sɛnea nsu dedaw a ɛda ntamadan mu no te no, ɛmfata sɛ adesuafo no nom bi.
“ Ɔkae sɛ, wɔ ɔsɔretia no akyi no, ɔpanyin bi bae a ɔhyɛɛ bɔ sɛ nnɛ, kuw bi a efi Nhomasua Asoɛe hɔ bɛba abɛka ho asɛm akyerɛ awofo no.
KwaZulu - Natal nkyerɛkyerɛ adwumayɛbea no kasamafo Muzi Mahlambi kae sɛ wɔne wɔn mansin dwumadibea no adi asɛm no ho dwuma.
Awarefo a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wowia ade no hwee wɔn kosi owu mu
POLISIFO rehwehwɛ wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ awarefo bi a wɔhwee wɔn wɔ Shayamoya wɔ Mpumuza, a ɛwɔ Pietermaritzburg kurotia esiane sɛ na wosusuw sɛ wɔawia ade nti no.
Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu na ɔmamfo a wowui Kwasida no bɔɔ wɔn sobo sɛ wɔhwee wɔn.
Ná awarefo no te faako.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔawia R2 500 ne afipamfo telefon.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no hui sɛ bere a wɔpaa wɔn kyɛw akyi mpo no, wɔannyae ɔhwe ne abo a wosiw no.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ na mmea ne mmarima wɔ hɔ bere a wɔhwee wɔn no.
Ɛhɔ mmarahyɛ baguani, Jabu Zondo, kɔɔ mpɔtam hɔ nnansa yi sɛ ɔrekɔka asɛm no.
Bere a ɔrekasa akyerɛ Solered, no, ɔkae sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔawia ade de, nanso anka ɛnsɛ sɛ wokum wɔn.
“ M’ani agye mpɔtam hɔ.
Nsɛmmɔnedi ho nteɛm wɔ hɔ, ɛhaw yɛn ankasa wɔ saa beae yi, ɛmfa ho sɛ wɔmma ɔmanfo kwan mma wɔntɔ were no.
Ɛsɛ sɛ wofrɛ polisifo na wɔkyere wɔn a wɔreyɛ saa no.
Wogyinaa nsɛm a minyae so bɔɔ wɔn a wɔkyeree wɔn siei no sobo sɛ wowia ade wɔ sotɔɔ mu.
Seesei yɛwɔ ahotɔ, asomdwoe wɔ hɔ.
Abarimaa no nyɛ kurom hɔni, na ɔbea no nso yɛ kurom hɔni.
Mɛkɔ so ahwehwɛ n’abusua, na yɛne wɔn behyia ɔkyena ( nnɛra ) na yɛasusuw asɛm, ‘ Ngubo a ɔto hyɛɛ no so ’ no ho.
KwaZulu - Natal polisi panyin Panyin Nqobile Gwala kae sɛ wɔabuebue awudi ho nsɛm abien mu, na na polisifo da so ara rehwehwɛ wɔn a wɔkyere wɔn sie no.
Mmɔden a Solwod bɔe sɛ ɔbɛhwehwɛ wɔn a wɔakunkum wɔn no mmusua no anyɛ yiye nnɛra esiane sɛ na wɔn dodow nni hɔ nti, kosii sɛ wɔbɔɔ amanneɛ.
Ná Sum ase polisifo no de sum ase sika rekɔ sikakorabea ahorow
SƐNEA nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Shadow World kwankyerɛfo, Paul Edward Holden, kyerɛ no, wobu akontaa sɛ ɔman no amfata ɔpepepem 49.
Ɔpanyin no kaa eyi wɔ adwumayɛfo kuw bi a Ɔtemmufo Raymond Zondo di wɔn anim no anim nnɛra.
Sɛnea ɔkyerɛe no, wohui sɛ dodow no yɛ R49 157 323 233.
Wɔde nnipa 68 koguu sikakorabea ahorow daa.
Holden kaa eyi de dii sika a wɔde kɔtoo sikakorabea ahorow no ho adanse.
Holden bisabisaa Advocate Matthew Chaskalson, a ɔyɛ ɔdansefo panyin no nsɛm.
Holden ka kyerɛɛ adwumakuw no sɛ n’adanse no gyina amanneɛbɔ ne ɔkwan a wɔfa so tua sika ma Gupta‘s nnwumakuw no so.
Ɔkyerɛe sɛ Guptas no de R287 ɔpepem pii faa sum ase fii Estina Dairy Farm Project hɔ.
Ná nhyehyɛe no ne sɛ wobenya akuafo wɔ Ɔman a Ahofadi Wom no mu.
Holden kae sɛ Guptasfo no fii ase de wɔn ho hyɛɛ sum ase sika mu afe biako ansa na Estina dwumadi no refi ase.
Ɔman Ahofadi Aban no fii ase tuaa Estina dwumadi no ho ka wɔ June 2011 mu, nanso Guptas no fii ase de sika kɔɔ dwumadi no mu wɔ May 2011 mu.
“ Ná wɔnam Estina nhyehyɛe no so de sika sie sum ase, ansa na dwumadi no refi ase, ” Holden kae.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, aban no tuaa R287 ɔpepem pii maa Gupta abusua no, na wɔde sika no kɔhyɛɛ adwumakuw no sikasɛm ahorow mu ma ɛyɛɛ te sɛ nea ɛreyɛ anya R880 ɔpepem pii wɔ 2012 ne 2016 ntam hɔ
Adwuma no kɔ so ara.
Video a ɛka Ayeforokunu no wu ho nsɛm nyinaa
WƆAYƐ da a wokum Lindani Myeni wɔ Hawaii, USA no ho video bi a ɛyɛ anigye
Wɔ video no mu no, ayeforokunu no pue bere a ɔhyɛn ofie bi mu wɔ Honolulu, a ɔhyɛ abotiri na ɔnantew wɔ wɔn a wɔfrɛ wɔn awarefo no mu baanu akyi no.
Ɛte sɛ nea ɔkɔɔ asɔrefie a ɛbɛn wɔn fie no mu.
Oyii ne mpaboa fii asɔrefie hɔ, na ɔpaa mmarima baanu no kyɛw.
Wɔka sɛ bɛyɛ anibu 40 akyi no, wohui sɛ Ayeforokunu no afi fie hɔ repa awarefo no kyɛw.
Saa bere no ara na ɔbea bi bae bɛfrɛɛ no 9 11, na ɔbɔɔ korɔnbɔ ho amanneɛ.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisifo sɛ ɔka kyerɛɛ ne kunu sɛ ɔwɔ wɔn fie a ɔrebobɔ pon mu.
Sɛnea afiewuranom kyerɛ no, wɔamfa biribiara amfi wɔn fie.
Wɔn a wogyina n’asɛm no akyi no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛ asɛm yi ase ankasa wɔ Intanɛt so.
Mmaranimfo Jim Bickerton, however, kae sɛ asɛnnibea no hyɛɛ mpanyimfo ma woyii video no a wɔansɔn so.
Wɔka kyerɛɛ polisifo nso sɛ wɔmfa nnipa 911 a wɔfrɛɛ wɔn saa da no ho kyerɛwtohɔ mma wɔn.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa Bickerton no mu no, ɔne Owura William Denselow kɔɔ asɛnka agua so, na ɔdaa no adi sɛ bere a Ayeforokunu no fii fie hɔ no, ne bo amfuw no.
Bickerton kae sɛ : “ Ne nsɛm a etwa to a ɔkae ne sɛ ɔbɛpa kyɛw akosi sɛ obewu.
Polisifo huu wɔn wɔ video a edi kan a woyii no adi no mu sɛ Ayeforokunu no bisaa wɔn sɛ wɔyɛ nnipa a wokum no bere a owui wɔ ayaresabea no.
Ɔkae sɛ wonnim sɛ Meeni yɛ obi a ɔpa kyɛw na polisifo nsa kaa video no, nanso ɔfrɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo nhyiam bi kae sɛ wɔatow ahyɛ wɔn so sɛnea ɛnsɛ.
Bickerton kae sɛ wɔbɛkɔ so ahwehwɛ nokware no na ama wɔatumi ahu nea ɛrekɔ so no.
Wɔkyerɛ sɛ IFP no mu paapaee wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP baguafo sobo sɛ wɔrehaw awɛmfo a wɔkyerɛ sɛ wɔbɔɔ ɔmanfo no mu baasa tuo kum wɔn wɔ amanyɔkuw nhyiam bi ase wɔ Thubalethu, Mthonjaneni ( Molemot ) Kwasida awia.
Wɔkyerɛ sɛ awɛmfo a Kurow sohwɛfo no bɔɔ wɔn tuo no de wɔn ani kyerɛɛ ɔmanfo akuwakuw a wɔkae sɛ ɔhempɔn no too nhyiam asa no ano no so.
Ɔmantam no fã bi bɔɔ amanyɔkuw no akannifo sobo sɛ wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔabu nkotodwe bere a wɔkae sɛ ɛhɔ mmarahyɛ baguani bi a wɔfrɛ no IFP mmra no.
IFP mpanyimfo a wɔwɔ Ɔhene Cetshwayo mantam mu no na wɔtoo nsa frɛɛ nhyiam no sɛ wɔnkyerɛkyerɛ asɛm a ɛde mpaapaemu aba ɔmanfo mu no mu, efisɛ dapɛn a etwaam no, ɔkasa tiaa baguafo a wɔatu wɔn nyinaa a kan kurow sohwɛfo Bonginkosi Biyela ka ho a wɔasan agye wɔn no.
Ɔmanfo no muni bi a na ɔka ɔyɛkyerɛ no ho bere a na wɔretow tuo no, a na ɔmpɛ sɛ wɔbɔ no, bɔɔ IFP mpanyimfo ne baguafo a na wɔwɔ hɔ no sobo denam ka a ɔka kyerɛɛ awɛmfo sɛ wɔmmɔ wɔn tuo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrentumi nna wɔn abufuw adi no so.
Esiane sɛ na nnipa a wofi mmeae foforo ayɛ hɔ ma nti, na yɛreyɛ ɔyɛkyerɛ wɔ abɔnten so efisɛ na wɔmma yɛnkɔ asa no so.
Ɔhaw no fii ase bere a yɛkyeree ɔmanfo no muni foforo a na ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛfa awɛmfo ne baguafo a wɔwɔ hɔ a wɔato wɔn kar mu ne wɔn a wɔbɔ nkurɔfo ho ban mu ma wɔatow tuo no.
IFP kannifo a na ɔwɔ Mthonjaneni, a na ɔmpɛ sɛ wɔbɔ no din no kae sɛ ɔmanfo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu apaapae.
“ Nnawɔtwe a etwaam no, wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ bi de hwehwɛɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛbɛma wɔayi wɔn mmarahyɛ baguafo no afi afiase hɔ.
Wɔayɛ nhyiam bi ho nhyehyɛe a ɛbɛma baguafo ne IFP ɔmantam mpanyimfo nyinaa akyerɛ ɔmanfo adwene wɔ ho.
“ Ɔhaw no fii ase bere a na ɔmanfo no bi gyinagyina asa no akyi, na bere a nhyiam no fii ase no, wosiw ɔkwan a wɔbɛfa so akɔ asa no so, na wosiw abo a wɔde asisi wɔn a wɔyɛ awɛmfo no kwan ma wɔtotow atuo esiane sɛ na mpɔtam hɔfo no tow hyɛ wɔn so nti no.
Ɔmanfo no bi de tuo hyɛɛ wɔn ho, “ ɔkae sɛ...
Wɔn a wɔkɔɔ nhyiam no bi ne kurow sohwɛfo a na wɔapaw no foforo, Mbang UKela, ne nanmusifo Phumlani Ntombela ne Mthonjaneni Mantam mu baguafo no nyinaa.
Mmɔden a wɔbɔe sɛ wobenya mmuae afi ɔmantam no mpanyimfo hɔ no anyɛ yiye efisɛ wotumi gyee wɔn ahunmu nsrahwɛ no toom, na wɔantumi ammua wɔn nkrasɛm no.
Kurow no kasamafo, Thami Shangase, kae sɛ ɛnyɛ kurow no mufo na wɔyɛɛ nhyiam no ho nhyehyɛe, na ɔde kaa ho sɛ polisifo na asɛm no wɔ wɔn nsam.
contacted, IFP ɔman kasamafo Mkh sembha Hlengwa kae sɛ amanyɔkuw no bɛka asɛm no nnɛ.
Basabasayɛ fii ase bere a woyii Biyela ( kan kurow sohwɛfo ) ne baguafo baanan, a wɔde mpaapaemu baa ɔmamfo mu, titiriw IFP mufo a wɔhwɛ kurow no so no.
KwaZulu - Natal polisifo kasamafo Colonel Thembeka Mbele kae sɛ wɔabɔ wɔn sobo wɔ awudi ne basabasayɛ ho wɔ Melmoth polisifo adwumayɛbea hɔ.
Mbete ka sɛ onnye dwowtwa ntom
Mmarahyɛ Bagua no Kasafo bi a wɔfrɛ no Baleka Mbethe abɔ sobo a wɔabɔ no sɛ ɔporɔw ne kɛtɛasehyɛ no agu, na waka sɛ emu bi yɛ asɛm a wogye ho akyinnye.
Awuraa Mbete, a na ɔrebua nsɛmmisa a efi bagua bi a wɔyɛ nhwehwɛmu de hwehwɛ ɔman no tumidi mu a wɔn mu kakraa bi na wɔkyerɛ sɛ na Mmarahyɛ Bagua no mufo bi de wɔn ho ahyɛ dwowtwa mu no kae wɔ nsɛm bi mu sɛ sobo ahorow no yɛ nea wontumi nni so, bere a na ɛte sɛ nea wɔkeka afoforo ho nsɛm esiane sɛ na nnipa a wɔwɔ nimdeɛ nni adanse biara nti.
Ɔtwee adwene sii akode ho ɔsɛmpɔw a ɛfa kan ɔmampanyin Jacob Zuma ho no mpo so sɛ ɛyɛ nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ne nsa kaa krataa bi a ɛfa asɛm bi a emu yɛ den ho nanso na onnim nea ɛyɛe a ɛbae no ho nhwɛso.
“ Ɔpanyin, minim sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔadi adanse wɔ ha, ne ɔkwan aANC no fa so tu mmirika no ho.
Minim nso sɛ ɔkasafo no aba ha na ɔkae sɛ wubetumi aka nea wɔka kyerɛ wo no ho asɛm kɛkɛ.
“ Metumi aka akode ho asɛm, asɛm a wotuu no ntɛm nnɛra ( Monday ) no ho asɛm.
Wɔde krataa bi hyɛɛ me dwumadibea pon ase.
Ná nsɛm a ɛyɛ ahodwiriw na ɛyɛ ahodwiriw wɔ krataa no mu, nanso wɔamfa wɔn nsa anhyɛ ase na obiara ankyerɛw.
Mmarahyɛ bagua no nni adagyew koraa, na mintumi nnye saa nhoma yi bere a minnim nea ɔkyerɛwee na yɛkaa ho asɛm no.
Asɛm no ne onii a ɔkyerɛwee, sɛ na ɛsɛ sɛ onipa no ba me nkyɛn bɛte me ase.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛma mmuae mprempren wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu a yɛrentumi nsusuw nsɛm a wɔka too yɛn anim, ‘ Mbete ’ no ho.
Wɔ June 2017 mu no, wobisaa no nea ɔreyɛ wɔ Gupta abusua no ho asɛm bi mu.
“ Menkae no yiye, nanso minim sɛ ɛfa sɛnea nsɛm ho amanneɛbɔfo ka Guptas ho asɛm no ho.
Misusuw sɛ bere a saa nsɛm no bae no, anka yɛbɛfrɛ wɔn a wɔkyerɛwee no.
Ma wɔnhwɛ nea wɔka fa wiase a atwa wo ho ahyia no ho.
Sɛnea ɛbɛyɛ a yebetumi anya nkyerɛkyerɛmu na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma no, “ Awuraa Mbethe tow hyɛɛ no so.
Wɔbɔɔ NSFAS sobo sɛ wakum sukuuni bi
ADESUAFO rebɔ NSFAS sobo sɛ owuu sukuuni bi a wɔkyerɛ sɛ owui bere a na wada abɔnten nnanu wɔ sukuu, Durban Tvet Kɔlege, a ɛwɔ Cato Manor, wɔ Memeneda no.
Wɔkyerɛ sɛ wɔpamoo nea wawu no, Yonwabo Manyanya (26 ), a owiee Anyinam Ahoɔden Adansi Adansi Adwuma, no fii wɔn a na wɔte hɔ no nkyɛn esiane adan a wɔde tuaa ho ka nti.
Wɔhyɛɛ nea wawu no ma ɔdaa mfinimfini hɔ nnanu esiane sɛ na onni baabiara a ɔde ne ho hintaw bere a woyii no fii ne fie Dwoda no nti.
Wɔbɔɔ amanneɛ Wukuda sɛ owufo no nni ahoɔden.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ne mfɛfo sukuufo ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ baabi de sie.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Yonwabo, a wɔkyerɛ sɛ na ɔte mpɔtam hɔ no wui Memeneda wɔ baabi a na n’adamfo no te wɔ Durban Atifi fam no.
Sukuufo no mu biako a na ɔbɛn nea wawu no a ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde ne din too no no kae sɛ nea asi no maa wɔn ho dwiriw wɔn, na ɔkasa tiaa NSFAS sɛ wɔtwee wɔn nan ase hwehwɛɛ sika.
“ M’ani nnye wɔ asɛm a esii a na mintumi nkwati no akyi.
Mepɛ sɛ NSFAS de ne ho gye nsɛm mu efisɛ ɛte sɛ nea nsɛm a esisi pii a ɛte sɛ eyi besisi bere a sukuufo no hyia sɔhwɛ wɔ awɔw bere mu no.
Nea wawu no busuani bi a na ontumi nkɔma mmuae no kae sɛ wontumi nka asɛm no ho asɛm nkyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo.
KwaZulu - Natal polisi panyin Panyin Nqobile Gwala kae sɛ wɔmmɔɔ asɛm biara ho amanneɛ.
Sikasɛm mu ahokyere no atrɛw aka kɔlegefo a wɔwɔ Asherville Campus sukuupɔn, Sydenham, no nso bere a sukuufo bɛboro 50 sɔre tiae wɔ abɔnten nnɛra no.
Adesuafo no ka kyerɛɛ Isolagra sɛ wɔda abɔnten esiane sɛ wɔapam wɔn afi wɔn dan a wontua ho ka mu nti.
Adesuafo a na wɔhyɛ pajamas no mu dodow no ara fi akyirikyiri baabi te sɛ Gauteng, Eastern Cape ne Mpum Shanghai.
Owura Siyabonga Sambu, a ofi Ermelo, Mpum Shanghai, a wadi mfe abiɛsa wɔ Ɔman Ahobammɔ ho abodin krataa mu no kasa tiaa ahyehyɛde no ne NSFAS sɛ wɔne wɔn adi asi bere a wobisaa wɔn sika ho akwammisa krataa no.
Ɔkae sɛ efi February no wonnyaa sika biara, na na wɔn a wɔte hɔ no akyerɛ adesuafo no adwuma.
“ Yenni sika a yɛde bedi aduan.
Wɔde akwantu ho ka ne sika kakraa bi a wɔn nsa ka kɔe.
Mfinimfini no so nni mfaso, na ɛhwehwɛ sɛ awɛmfo no pam yɛn,tamid Sambu.
Zodwa Mabanga a ofi Johannesburg a ɔkae sɛ esiane sɛ wɔatu no nti na ɔte abɔnten so no sii eyi so dua.
Oduruyɛfo Mthabisi 66, a ɔyɛ Mpilo Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw no kyerɛwfo panyin kae sɛ n’ani nnye nea efii mu bae no ho, na ɔpɛe sɛ wohu Oduruyɛfo Magombeyi animono.
Oduruyɛfo foforo a ɔkyerɛ sɛ ɔne Oduruyɛfo Magombeyi, ayɛ adwuma no kae sɛ afei de na nnuruyɛfo pii suro ne nkwa, nanso ɔde kaa ho sɛ, sɛ wɔanhu Oduruyɛfo Magombeyi a, gye sɛ wosiesie n’asɛm ansa na wasan akɔ adwuma.
Mpilo Ayaresabea panyin Leonard Mabandi, kae sɛ, sɛnea na onim no, na nnuruyɛfo ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛsan akɔ adwuma wɔ bere tiaa bi akyi.
Ɔbarima bi a ɔdaa ne ho adi sɛ Walter, a ɔkyerɛ sɛ wɔhwɛɛ ne yere no ka sɛ ɛnyɛ nnuruyɛfo na wohuu ayarefo pii.
Bere a wɔkyeree Oduruyɛfo Magombeyi akyi no, nnuruyɛfo kɔɔ tebea a emu yɛ den mu. Nnuruyɛfo agyae adwuma adapɛn abien aka sɛ wontumi ntua kar ho ka bio.
Aban no ka sɛ ɛreyɛ mmara bi a ɛbara nnuruyɛfo sɛ ɛnsɛ sɛ wokum nnipa, nanso nnipa ahofadi ho abenfo ka sɛ eyi nyɛ ɔman mmara.
Nnipa mpempem pii too santen wɔ Kentucky mmorɔn so wɔ United States ha de kyiaa akuturukubɔfo Muhammad Ali a owui Fida a na wadi mfe 74, wɔ dapɛn a etwaam no mu no.
Wɔn a wɔagye din wɔ nhyiam no ase no bi ne kan US Ɔmampanyin Bill Clinton, akuturukubɔfo George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, a wɔagye din yiye wɔ sini mu no.
Zimbabwe man bi a ɛte Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga, ka sɛ ɔman no betumi asua pii afi nidi a wɔde bɛma agumadifo a wɔawuwu no mu.
“ Mahu sɛ ɛsɛ sɛ yedi wɔn a wogyina ɔman no ananmu wu te sɛ Muhammad Ali no ni sɛnea yɛahu wɔ akuturukubɔfo yi ho no. Nsrahwɛfo ne ɛhɔfo a wɔaba rebedi Ali awerɛhow ahyɛ kurow no mu ma. Da a edi hɔ no, yehui sɛ n’adaka no fi wimhyɛn gyinabea reba. Ɛkaa me koma bere a mihui sɛ migye di sɛ sɛ yɛn mmirikatufo wu a, wɔbɛyɛ eyi wɔ fie no. ”
Zimbabwe Asɔre Ahorow Bagua ( ZCC ) no ka sɛ Matabeleland Kesee fam, Matabeleland Atifi ne Bulawayo amantam no suahu a wɔde ntade a ahobammɔ wom maa ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ asɔre ayaresabea ahorow mu wɔ ɔmantam no mu no ma ɛyɛ awerɛhow kɛse.
ZCC ahyehyɛ ntade a ɛbɔ ayarehwɛfo, nnuruyɛfo, ne asɔre ayaresabea ahorow mu adwumayɛfo foforo a wɔwɔ amantam abiɛsa no mu ho ban.
ZCC kyerɛwfo panyin, Ɔsɔfo Panyin Kenneth Mtata ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ wohui sɛ nnipa pii di kɔm na wɔhaw adwene sɛnea ɛhaw wɔn kuw no mufo no.
Ɔkae sɛ wɔnam ayayade so na ɛkaa n’anom asɛm, na wɔnam ayayade so na ɛkaa n’anom asɛm.
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ aban no yi amammuisɛm gu na ntɛm ara ɔde ne ho gye nsɛm mu boa nnipa a ɔkɔm rekum wɔn no.
Ɔbenfo Mtata kae sɛ n’ahyehyɛde no bɛka nea wɔahu nyinaa akyerɛ aban no sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi aboa mmusua dodow a ɔkɔm ne dadwen de wɔn no ntɛm ara.
Zimbabwe dɔla no kɔ so brɛ ase na nneɛma bo kɔ soro sen biara wɔ afe 2007 ne 2008 mu
Wɔretɔn Amerika dɔla no dɔla 32 akosi dɔla 40
Aduan, pɛtro, ne nneɛma foforo bo abɛyɛ den araa ma ebinom ahwehwɛ sɛ wɔde ɔman sika di dwuma.
Bere a ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa, rekasa wɔ nhyiam bi a wɔyɛe wɔ January mu ase no, ɔkae sɛ wanya ɛhɔnom dɔla no so tumi bio esiane sɛ ɔman biara ntumi ntra ase a wɔn ankasa sika nka ho nti.
Nanso ɔsɔretia kuw titiriw no kannifo, Nelson Chamisa, nso kae sɛ ɔman no sika a wɔde bedi dwuma no renyɛ yiye.
Nanso Ɔbenfo Gift Mugano, a ɔyɛ sikasɛm ho nimdefo no ka sɛ ɛnyɛ amammuifo na wɔka nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ kyerɛ aguadifo no.
Zimbabwe Amanneɛbɔfo a Wɔtɔn Nneɛma, Denford Mutashu, titrani nso gye toom sɛ wɔtɔn amannɔne sikasɛm.
Zimbabwe Ɔman Aguadi Bagua no panyin, Chris Mugaga, nso kae sɛ ɛho hia sɛ wɔbom yɛ adwuma nya dɔla no na ama wɔatumi ayɛ adwuma yiye.
Nanso Ɔbenfo Mugano ka sɛ ɔkraman wura biara nni hɔ a wada kar no mu esiane sɛ aban no mpo apo sɛ obegye ɔman dɔla no nti.
ZCTU kyerɛwfo panyin Japhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yiye.
Sikasɛm ho animdefo bi ka sɛ, Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe, RBZ, no reyɛ nhoma tintim ho nhyehyɛe a ebetumi ama ɔman no abrɛ ase.
Nanso RBZ amrado, Ɔbenfo John Mangudya, ka sɛ eyi yɛ atoro.
Zimbabwe fii ase de amannɔne sika a US dɔla ka ho dii dwuma wɔ 2019, mu, nanso akyiri yi wɔsan de ɛhɔ dɔla nkutoo dii dwuma wɔ afe a etwaam no mu.
Zimbabwe Ahunahuna Ho Nhwehwɛmu Boayikuw, ZimVac, bu akontaa sɛ Zimbabwefo ɔha biara mu 59 a wɔwɔ nkuraase no rehyia ɔkɔm fi January kosi July afe a edi hɔ no.
Nanso wɔ ɔsram a etwaam no mu no, na nnipa a wɔwɔ nkuraase no ɔha biara mu 1 pɛ na wohia aduan.
Mmeae a asɛm no sii kɛse ne Matabeleland Atifi fam, Masvingo ne Midlands.
Fewsnet, ahyehyɛde bi a ɛhwɛ ma wɔbɔ aduan ho ban nso ka sɛ nnipa a wɔtete nkurow akɛse mu no pii hia mmoa afe yi bere a ɔman no sikasɛm sɛe no.
Nnipa a aduan ho nsɛnnennen no aka wɔn kɛse ne wɔn a wɔte Chipinge ne Chimanimani, faako a ahum kɛse bi abɔ Cyclone Idai no.
Obi a ɔte Chimanimani, Joel Dhumakwezu, ka sɛ wɔregye aduan afi Wiase Anisoadehu ahyehyɛde no hɔ bere a wɔde Red Cross akyerɛw nkrataa akɔma wɔn a wohia mmoa no.
Nanso wɔka sɛ wɔn a wɔnkyerɛw wɔn din no rehyia ɔkɔm a ɛyɛ hu.
Gwerufo binom ka sɛ esiane sɛ ɛhɔ atubrafo bi bɔ kurow no ho ban nti, ɛhaw wɔn sɛ coronavirus anaa Covid - 19 retrɛw.
Efi Fida, dapɛn a etwaam no, wɔakyere nnipa bɛyɛ 120 wɔ Gweru Polytechnic.
Efi nnɛra no, wɔakyere nnipa bɛyɛ 30 wɔ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege.
Saa nkurɔfo yi ka Zimbabwefo a wofi South Africa ne Botswana redi wɔn so no ho.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo kyerɛwfo Nick Mangwana bɔɔ amanneɛ sɛ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege no betumi ama nnipa 500 a wofi amannɔne atra mu.
Awuraa Enita Nyati a ɔte hɔ no ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ wosuro sɛ mogya mu yare mmoawa a wɔfrɛ no coronavirus bɛtrɛw esiane sɛ ɛbɛyɛ sɛ nnipa yi bi anya bi nti, na saa nkurɔfo yi betumi aguan afi mmeae a wɔabɔ wɔn ho ban no.
Nanso ɔhɔho foforo, Nyasha Mahwende, kae sɛ ɛsɛ sɛ wɔne nkurɔfo no di no yiye sɛnea wɔyɛ Zimbabwefo ne nkurɔfo foforo abusuafo ne wɔn nnamfo no.
Wɔkae nso sɛ, sɛ suro a na wosuro sɛ yare no bɛtrɛw no da nkyɛn a, na wosuro nso sɛ saafo yi mu bi betumi de wɔn ho ahyɛ nnwuma a mmara mma ho kwan mu, na wosii hia a ahobammɔ a emu yɛ den ho hia so dua.
Bammɔ adwumayɛfo mpanyimfo a wɔkyerɛ sɛ wohia tumi fi Midlands ɔmantam adwumayɛbea hɔ no nsa nka Adwumayɛbea ti 7 no.
Yɛate fi Midlands Soafo Larry Mavima ne kan ɔmantam no nnuruyɛ kwankyerɛfo, Ɔbenfo Reginald Mhene hɔ, nanso bere a yeduu n’adwumayɛdan mu no, wɔkae sɛ ɔwɔ nhyiam bi ase.
Animdefo ka sɛ wɔ Botswana ne South Africa a na wɔka wɔn a na wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ atukɔfo a mmara mma wɔn kwan no ho no, wɔkyeree wɔn, na ɛma ɛyɛɛ mmerɛw sɛ wobetumi anya mmoawa a wɔde kum ɔyare mmoawa no bi.
Gweru Kurow sohwɛfo Josia Makombe foaa so sɛ wɔda so ara resi mmoawa a wɔde kunkum ɔyare mmoawa anaa Isolation Mantam Ayaresabea a ɛto so 7 ama Zimbabwe no.
Ɔhyɛɛ ɛhɔfo no nkuran sɛ wonni akwankyerɛ ahorow a ɛbɛma wɔasiw komayare ano no so, nanso ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wosuro, efisɛ na wɔwɔ ahotoso sɛ wobetumi asa wɔn a wɔanya yare no bi no yare.
Democratic Amanyɔ Kuw no kannifo Lucia Matibenga, a ɔno nso te Gweru, no kae sɛ ɛyɛ aban no asɛyɛde sɛ ɔbɛhwɛ ma wɔn a wɔasan aba no anya ahobammɔ na wahwɛ ama ɔmanfo a aka nyinaa anya ahobammɔ.
Nanso Zimbabwefo a wofi aman a ɛbemmɛn hɔ mu a wɔkɔɔ so san kɔɔ wɔn kurom no ama ebinom de ɔyare no ho hu awosow wɔn ti.
Wukuda no, ɔmampanyin adwumayɛbea no ne nnuruyɛfo yɛɛ nhyiam a edi kan koraa fi bere a nnuruyɛfo no fii ase yɛɛ nhwehwɛmu wɔ December 1, afe a etwaam no.
Nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim ne nnuruyɛfo a wɔaben wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu ne Nhwehwɛmufo binom nso akɔ so akunkum nnipa wɔ ɔman no mu Wukuda.
Ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa, fi dapɔnna bae Benada bɛkaa ne kannifo, Ɔsahene Constantino Chiwenga, ho wɔ mmɔden a ɔbɔe sɛ obesiesie nnuruyɛfo no asɛm no mu.
Ɔkasamafo Nick Mangwana kae sɛ ogye di sɛ Mnangagwa asan aba adwuma rebɛboa ma ogya no atɔ hɔ.
Benada, na Owura Chiwenga aka akyerɛ nnuruyɛfo sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim a wɔwɔ Zimbabwe Aduruyɛ Fekuw no ase ama aban no nnɔnhwerew 48 a wɔde besiesie asɛm a ɛfa nnuruyɛfo nkumaa ho no, na wɔakɔ so adi ho dwuma.
Nanso wɔne Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw no mpanyimfo, Oduruyɛfo Elias Muzoremba, yɛɛ nhyiam bi de tiee nnuruyɛfo no asɛm.
Wɔ krataa bi a nnuruyɛfo no kyerɛw kɔmaa nsɛnkyerɛwfo mu no, wɔka kyerɛɛ ɔmampanyin no adwumayɛbea sɛ Akwahosan Dwumadibea Bagua no redaadaa wɔn.
Nnuruyɛfo no ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no di ɔsɛmpɔw a ɛfa nnuru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so wɔ ayaresabea ahorow ne mmeae foforo ho dwuma, na wɔde US dɔla ma wɔn de gye RTGS.
Mprempren nnuruyɛfo yi nya dɔla 329 ɔsram biara. Nanso wonya saa sika yi wɔ RTGS mu.
Nanso sikasɛm ho ɔbenfo bi a ɔwɔ Nelson Mandela Kuropɔn Sukuupɔn mu, Ɔbenfo Gift Mugano, ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ aban no ntumi ntɔ sika no koraa.
Yebisaa Oduruyɛfo Mugano nso sɛ, efi bere a nnwumakuw bi regye US dɔla wɔ wɔn aguade ho no, ɔkwan bɛn na wobetumi afa so atu mpɔn?
Ɔpanyin a ɔda Ɔman Adwumayɛ Kuw a Ɛhwɛ Akwahosan So, Owura Itai Rusike, ano no ka kyerɛɛ Studi 7 sɛ ɛho hia sɛ aban no ma akwahosan adwumayɛkuw no sika pii wɔ ne sikasɛm mu.
Ɔman no mu nnipa pii nso nwiinwii sɛ akwahosan Ho Insurance nkrataa no nyɛ adwuma, na sɛ wɔretɔ nnuru a, wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa US dɔla mmrɛ wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtra fie kɛkɛ.
Ɔman bɔɔlbɔ kuw a wɔfrɛ wɔn Warriors no atu kwan akɔ South Africa akodi Cosafa akansi no bi.
Kuw no hyia akodi abien wɔ Cosafa cup no ne Afrika Amanaman Nkabom Kuw no mu, na ɛsɛ sɛ wofi ase ntɛm ara wɔ Cosafa cup no mu Memeneda.
Nea ɛka ho a ɛsɛ sɛ wɔde Cosafa Kuw no siesie wɔn ho ma Afcon, Zimbabwe no, ɛsɛ sɛ wɔsan gyina nkonim bo a wɔadi wɔ afe a ɛto so asia a etwaam no mu no akyi bio, na wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛhyɛ din pa a wɔwɔ sɛ Afrika Atifi fam bɔɔlbɔ mu nkonimdifo no mu den bio wɔ afe yi mu.
Esiane sikasɛm mu ahokyere nti, Zimbabwe ntumi nhwehwɛɛ akuw a wɔbɛbom adi agoru wɔ wɔn a wɔn ho akokwaw ansa na Afonfo no reba ne akofo a wɔkyerɛ Akodi ho nsɛm wɔ hɔ Sunday Chidzambwa ka sɛ Cosafa ne ɔkwan biako pɛ a obetumi afa so ahyɛ n’asraafo no den.
Chidzambwa rebɔ mmɔden nso sɛ ɔbɛma wagye din wɔ Cosafa agumadi no mu bere a ɔbɛyɛɛ agumadi kyerɛfo a odi kan a odii nkonim mpɛn anan fi bere a wɔde agumadi no sii hɔ wɔ 1997 mu no
Chidzambwa dii Cosafa Nkonim wɔ 2003, 2009, ne 2018 mu
Zimbabwefo agodifo afoforo te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe, ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ Cosafa cup a wɔte nka sɛ wonnim no mu.
Wɔ afe yi mu no, Zimbabwe wɔ kuw a ɛyɛ den sen biara wɔ agumadi no nyinaa mu, bere a wɔn kuw no rekɔ Afcon a agumadifo afoforo te sɛ Nimdeɛ Musona, ne Anigye Nakamba ka ho no.
Zimbabwe Akofo Kuw Fan Club, Shingirai Miti, no muni bi ka sɛ biribiara nni hɔ a wobetumi ayɛ ama Cosafa efisɛ nkonim bo no fi Zimbabwe bere nyinaa.
Esiane sɛ Akofo no adi Cosafa Kuw no mu nkonim nti, wɔrehwɛ kwan sɛ wobedi nkonim nea edi kan wɔ Afcon agumadi a wohyia wɔ wɔn akansi a edi kan mu wɔ Misraim no mu.
Nnipakuw kɛse a wɔne wɔn bɔ basabasa, Ronald Pfumbidzai, ka sɛ wɔnkɔ Misraim nkɔka kuw a na wɔwom no ho.
Zimbabwe ne Egypt, Democratic Republic of Congo ne Uganda, na ɛhɔ na Akofo panyin Wellington Mpandare wɔ ahotoso sɛ obefi hɔ.
Zimbabwe refi South Africa wɔ Cosafa akwantu no awiei wɔ June 8 bere a wɔnam kwan so rekɔ Nigeria akɔ Afcon a ɛwɔ Misraim no.
Wɔ agumadifo pii fam no, Buronya dapɔnna yɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔne wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo tra, bere a afoforo de hokwan yi yɛ nneɛma a egu ahorow no. Nanso afe yi, bere a ebinom kɔsrasra wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo wɔ afe akyi a wonhuu wɔn ho wɔn ho no,FC Platinum agumadi kyerɛkyerɛfo Lizwe Sweswe ne ne kuw no nnya hokwan sɛnea wɔyɛ wɔ Cairo, Egypt, wɔ wɔn akansi a wɔne Al Ahly di wɔ Capit League mu no.
Eyi bɛyɛ FC Platinum akansi no mu nea ɛto so abiɛsa bere a Sudanfo Al Hilal hwee no 2 - 2 wɔ anan a edi kan a ekodii 3 - 3 wɔ Etoile duSahel no mu no.
Sweswe ka sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ anidaso a ɛne sɛ Buronya bɛma wɔanya hokwan adi nkonim bere a wɔaboro wɔn wɔ agumadi abien no nyinaa mu no mu. Bɔɔlbɔfo foforo a wɔfrɛ no Darlington Dodo a ofi Caps United, ka sɛ, bere a wɔantumi annya Castle Lager Premier Football League nkonimbo no akyi no, ɛnnɛ ne bere a ɛsɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ baabi a obiara nni hɔ. Nanso Zimbabwe Olimpik Boayikuw no panyin Anna Mguni, kae sɛ wɔde wɔn ani kyerɛ wɔn abusuafo ne wɔn nnamfonom a wɔanhu w
Amalgamated Akuraa Akyerɛkyerɛfo Kuw a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ ) no ka sɛ wɔabɔ aban no amanneɛ sɛ ɛsɛ sɛ odi n’asɛm no ho dwuma wɔ nnafua 14 mu, nea ebefi mu aba no.
Kuw no ka sɛ wɔpɛ sɛ akyerɛkyerɛfo tua U.S. dɔla ahorow, anaasɛ wotua wɔn ka dɔla ahanum.
Wɔnam ɔman adwuma, Baguam Ɔsom Dwumadibea ne Asoɛe a Ɛhwɛ Sika So so na ɛde ARTZ amanneɛbɔ no maa aban no Fida.
studio7 ntumi ntee asɛm no ho asɛm mfii aban no hɔ, efisɛ wɔne Amanneɛbɔ Soafo Monica Mutsvangwa nni nkitaho wɔ ne telefon a wokura kyin so.
ARTUZ ɔmampanyin, Obert Masaraure, ka sɛ wɔyɛ agumadi akyerɛfo, wɔpɛ asetra pa nso, nanso ɛnyɛ nea wɔpɛ na ɛkɔ so.
Masaraure ka sɛ ɛwom sɛ aban no ka sɛ ɛhaw sikasɛm de, nanso sɛ ɛko tia dwowtwa wɔ ne baa dwumadibea ahorow, na ɛhwɛ ɔmanfo sikasɛm so a, ebetumi ama nneɛma ayɛ yiye.
Masaraure ka sɛ wɔsɛe sika a aban de ma no mu fã kɛse no ara wɔ nneɛma a ɛho nhia te sɛ amannɔne akwantu, kar ho insurance ne nneɛma afoforo a wobetumi de asi hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma aban asomfo akatua pa ho.
Masaraure ka wɔ ne nsusuwii mu sɛ, sika wɔ ɔman no mu a ebetumi adi ɔhaw ahorow ho dwuma, nanso ɔhaw no ne sɛ wɔnhwɛ ɔman no tow so yiye, na wonhu hia a ehia sɛ wosiesie nneɛma fi aban mpanyimfo hɔ.
Ɔman foforo so aman renwiinwii wɔ ɛka kɛse a wɔbɔ wɔ akwantu tumi krataa a wogye anaa nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ dedaw a wɔyɛ no ho.
Eyi akyi no, aban no tuu kwan Dwoda dapɛn yi bɔɔ amanneɛ sɛ wɔama Kwankyerɛwfo Panyin Kyerɛwfo Panyin no kwan ma wafi ase atuatua Zimbabwefo ka dɔla ɔpepem 388 wɔ amannɔne.
Bere a ne dwumadibea no rekasa akyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo, Interior Minister Kazembe Kazembe no, ɛkae sɛ na wonim akwanhwɛ a emu yɛ den a nkurɔfo wɔ sɛ wobenya wɔn akwantu tumi krataa ntɛm sɛnea wobetumi, ne sɛ nnipa a wɔrebɔ mmɔden sɛ wobenya saa nkrataa yi, titiriw wɔn a wɔwɔ amannɔne no, adi nkrataa awu.
Kazembe kae sɛ nea ɛbɛyɛ na wɔahwɛ ama aman a wofi aman foforo so anya mmara ho nkrataa wɔ wɔn man mu no, aban no ahu sɛ ɛfata sɛ wɔtetew bo no, na wɔde saa nkrataa yi bɛma ntɛm ara.
Nanso wɔn a wofi aman foforo so no bi te nka sɛ aban no afa saa kwan yi so ama aman foforo ntam nkitahodi ayɛ kɛse.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, obi a ɔwɔ ɔman no mu akwantu tumi krataa no tua $ 53 wɔ RTGS, ho, na nea ɔpɛ sɛ ofi hɔ wɔ nnansa ntam no tua $ 250.
Wɔbɔ ka $ 380 wɔ da koro akwantu tumi krataa a wɔhwehwɛ no ho.
Mmarahyɛ bagua no amannɔne nsɛm ho boayikuw no guamtrani, Ayamye Paradza, kae sɛ ne boayikuw no taa akwantu no akyi denneennen sɛ wɔbɛma akwantu ho ka so sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so aboa saa nkurɔfo yi ma wɔanya wɔn nkrataa, a wɔrennyae wɔn man mu tra mu.
Paradza kae sɛ na atukɔfo pii ate sɛ wɔawia wɔn abusuafo ne wɔn nnamfonom nneɛma, na na wɔatua sika pii wɔ wɔn akwantu tumi krataa no ho.
Isaac Nyaumba,, Zimbabwe ɔman ba bi kae sɛ n’ani gyei sɛ onyaa hokwan hyiae na odii bɔɔlbɔfo a wagye din wɔ wiase a wɔfrɛ no Neymar mfonini.
Neymar, wɔwoo no São Paulo, Brazil, na ne din ankasa ne Neymar da Silva Santos Júnior.
Mprempren Neymar ne Lionel Messi a ɔyɛ bɔɔlbɔfo foforo redi Spain kuw a ɛwɔ Barcelona no ho agoru. Ɔno nso di Brazilni a odii kuw a ɛwɔ Under - 23 no anim kodii sika kɔkɔɔ abasobɔde bere a edi kan wɔ Olimpik akansi no mu no ho agoru.
Nanso ɛwom sɛ nnipa pii ka sɛ wɔyɛɛ Nyaumba ne Neymar’s mfonini wɔ Victoria Aworoeɛ no mu de, nanso wɔka kyerɛɛ studio 7 sɛ wɔyɛe bere a na wɔreyɛ adwuma wɔ Ukutula Korae a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa no.
Mmea Akofofo Ahoɔdenfo no rehyia agumadi titiriw bi wɔ wɔn abakɔsɛm mu, na Zimbabwefo pɛ sɛ wodi nkonim sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ ɔmanfo agumadi mu.
Akofofo Ahoɔdenfo no rekɔ Rufaro Agumadibea Kwasida wɔ wɔn akansi a ɛsen biara no mu fi bere a Zimbabwe fii amanaman ntam akansi ase wɔ 1980 mu no.
Mmea bɔɔlbɔ kuw no reko atia Cameroonfo Agyatabere a Wɔn Ho Nni Asɛm no wɔ agumadi bi a ɛbɛkyerɛ sɛ ebia Zimbabwe betumi afata ama afe a edi hɔ Olimpik Agumadi wɔ Rio de Janeiro anaa ɛnte saa mu.
Wɔboroo Akofo a Wɔyɛ Den no 2 - 2 bere a akuw abien no hyiaam wɔ Yaounde adapɛn abien a atwam ni no, nanso wohia nkonim a wɔbɛfata ama Wiase Nyinaa Bɔɔlbɔ no 1 - 3 pɛ.
Bere a wɔafata ama agumadi no, Akofo a Wɔyɛ Den no ma ɛyɛ kuw a ɛto so abien wɔ mfe 35 mu ma wosi akan wɔ agumadi no mu wɔ 1980 sika kɔkɔɔ hɔki mmabea no akyi.
Nanso Akofo a Wɔyɛ Den no adi nkogu wɔ abakɔsɛm mu sɛ kuw a edi kan a wɔadi nkonim wɔ agumadi no mu bere a wɔtoo nsa frɛɛ mmeawa a wɔde hɔki di agoru kɔɔ Moscow bere a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn sɛ wɔmmra kuw a wɔatwa no tiaa no mu no.
Akofo Fan Kuw no muni, Zivanai Moroyiwa, ka sɛ wɔretwentwɛn wɔn nan ase sɛ wɔbɛka sɛ Akofo Ahoɔdenfo no bɛma ɔmanfo ani agye denam nea kuw no anaa kuw biara nyɛe wɔ mfe 35 a atwam ni no a wɔbɛyɛ so.
Caps United fan Tonderayi Matimura ka sɛ bere a kuw abien no hyiae adapɛn abien a atwam ni no, sɛ wohwɛ sɛnea Akofo a Wɔyɛ Den no bɔ wɔn ho mmɔden no a, wɔwɔ ahotoso sɛ Akofo a Wɔyɛ Den no bedi tumi na wɔadi nkonim bio.
Zimbabwe Bɔɔlbɔ Fekuw no ahu hia a ɔmanfo ho hia wɔ agumadi no mu, na wɔayɛ nhyehyɛe ma ɔmanfo tua sika dɔla biako de hwɛ agumadi a ɛho hia yi.
Agumadi ho sɛnkyerɛwfo Andrew Rwodzi ka sɛ nnipa pii bɛkɔ agumadibea hɔ efisɛ dɔla no yɛ sika a obiara betumi atua de ahwɛ agumadi a ɛho hia yi.
Owura Matimura kae sɛ ɔbɛba agumadibea hɔ nso efisɛ dɔla no bo yɛ den sen dɔla abiɛsa a Zifa hwehwɛ no.
Kuw a agumadifo te sɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura gyina hɔ ma ogya Kwasida wɔ wɔn akyitaafo anim, na wɔn a wɔn mfe akɔ anim ne mmofra nkumaa nyinaa ka ho.
Bere koro no ara no, Akofo kuw no bɛkɔ Bourfields Agumadibea, baabi a wohyia Lesotho wɔ Afrika Amanaman Nkabom no akansi a emu yɛ duru sen Akofo a Wɔyɛ Den no akansi no mu no.
Bɔɔlbɔ kuw no agumadi mu basabasayɛfo, Kalisto Pasuwa, pamoo agumadifo baasa Hardlife Zvirekwi ne Ɔtemmufo Jangano a ofi Caps United ne Ronald Chitiyo a ofi Dynamos wɔ nna mu basabasayɛ ho, nanso Muroyiwa kae sɛ Akofo no ansiw akuw nketewa te sɛ Lesotho kwan.
Akasakasafo no hwɛ kwan sɛ wobedi nkonim wɔ agumadi abien a ɛbɛkɔ so wɔ Afrika Amanaman Nkabom no akansi no mu nea ɛto so anan wɔ kuw biako mu bere a wɔafata ama 2009 2012 ne 2014 agumadi no.
Nanso ɔmanfo ani ne wɔn adwene gyina Akofofo Ahoɔdenfo no so.
Wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ mmɔnten so wɔ Harare's mu ne Tajamuka / Sesijikile fekuw no mufo akɔdɔm asraafo ma wɔako atia kurow no mu polisifo ne Zimbabwe Adehyeman Polisifo a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔahyɛ wɔn ma wɔatu wɔn afi wɔn nnwuma mu no.
Asɛm koro no ara sii wɔ Norton, kurow a wɔbɔ amanneɛ sɛ abɔnten so aguadifo ampɛ sɛ wotu wɔn bere a wɔretɔn nneɛma wɔ Katanga no mu.
Tajamuka / Sesijikile kasamafo, Makomborero Haruzivishe, kae sɛ na wɔn a wɔtɔn nneɛma wɔ mmɔnten so no bi yɛ n’ahyehyɛde no mufo a polisifo haw wɔn bere nyinaa.
Haruzivishe kae sɛ bere a yɛde wimhyɛn kɔe no, na wɔda so ara wɔ polisifo adwumam rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛ nnipa dodow a wɔkyeree wɔn wɔ asɛm no mu, nanso ɔkae sɛ wonim onipa biako.
Harare Kuropɔn Bagua no kasamafo Michael Chideme kae sɛ wɔntee asɛm no da sɛnea na wɔntee wɔ kurow no mu saa da no.
Nanso aban no nam Amanneɛbɔ Asoɛe so de asɛm bi too gua wɔ intanɛt so sɛ polisifo asi mmabun pii abo akum wɔn.
Aban no aka nso sɛ ɛwɔ video so adanse a ɛkyerɛ sɛ mmofra a wɔadu mpanyin afe so no wowɔ polisifo mpanyimfo a wɔde wɔn bɛkɔ asɛnnibea abɔ wɔn a wɔde wɔn agu afiase no asɛndua mu.
Yɛntee asɛm no ho asɛm mfi polisifo hɔ.
Zimbabwe Kurow a ɛwɔ South Africa, ahyehyɛde bi a egyina Zimbabwefo a wɔte South Africa a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no ananmu no ka sɛ adwowtwafo a wɔredɔɔso wɔ Johannesburg mmorɔn so a Zimbabwefo a wosusuw sɛ wɔyɛ wɔn basabasa no ho asɛm haw wɔn yiye.
Kuw no ka sɛ nsɛmmɔnedi kuw a ɛwɔ Hillbrow, Berea ne Yeoville, titiriw no yɛ amannɔne aman pii fie, a Zimbabwefo, wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie, wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie, ne awudifo ka ho.
Zimbabwe Mpɔtam a ɛwɔ South Africa no kasamafo Bongani Mkwananzi kae sɛ na wɔreyɛ nhyehyɛe sɛ wɔne polisifo behyiam asusuw asɛm no ho, na wɔahyɛ polisifo nkuran sɛ wɔnyɛ ho biribi a anibere wom.
Ɔkae sɛ February 6 a ɛbɛyɛ ɔsram a edi hɔ no, n’ahyehyɛde no rehwɛ kwan sɛ ɛne polisifo a wɔhwɛ amantam no so behyia na wɔabom adi ɔhaw no ho dwuma.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ polisifo de wɔn ani kyerɛ beae hɔ, nanso mpɛn pii no wonni hɔ, a ɛbɛma akorɔmfo ne adwowtwafo a wɔyɛ akorɔmfo a wɔrebɔ nkurɔfo apoo.
Owura Mkwananzi kae sɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn ayayade no mu pii nim wɔn a wɔyɛɛ wɔn ayayade no bi wɔ wɔn ankasa kasa mu, enti ɛsɛ sɛ polisifo a wodi nsɛmmɔne no ne Zimbabwefo a wɔte saa mmeae yi yɛ adwuma.
Afoforo a wɔakasa akyerɛ Studio7 no nso rehyɛ asraafo a wɔwɔ saa mmeae yi ho nkuran sɛnea ɛbɛyɛ a wobesiw saa nsɛmmɔnedi yi ano.
Efi bere tenten na South Africafo abɔ amannɔnefo sobo sɛ wɔredɔɔso wɔ nsɛmmɔnedi, nnubɔne a wɔtɔn ne tuutuusi mu.
Nnipa pii ka sɛ afe 2018 bɛyɛ amammui ne sikasɛm mu ahokyere afe ama ɔman no.
Ɔmampɛ Kuw Foforo ( NPP ) Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no muni ( MP ) a ɛwɔ Dormaa East, Owura Paul Apraku Twum Barimah, de asɛmmisa bi a egye ntɛmpɛ aba Mmarahyɛ Bagua no mu sɛ ɛsɛ sɛ wɔhwehwɛ wimhyɛn a kan Ɔmampanyin John Mahama de tu kwan kɔ amannɔne fi afe 2013 kosi 2017
Ɔkae sɛ asɛmmisa a wɔde kɔmaa sikasɛm Soafo Owura Ken Ofori - Attah, no bɛboa ɔne Ghanafo ma wɔahwehwɛ nsɛm a wɔde begyina ɔmanfo nsusuwii a ɛfa wimhyɛn ho nhyehyɛe a kan ɔmampanyin no ayɛ ho no akyi.
“ Mede asɛmmisa no akɔma sɛnea ɛbɛyɛ a mɛte ɛka a ɔman yi bɔe wɔ 2013 kosi 2017 ntam bere a kan Ɔmampanyin Mahama de wimhyɛn akɛse tuu kwan mpɛn pii no ase. ”
Biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ pɛ
Bere a Owura Barimah rekyerɛkyerɛ n’atirimpɔw a ɛne sɛ obebisa asɛm a egye ntɛmpɛ a mprempren ɛwɔ Akasafo Dwumadibea hɔ no mu no, ɔkae sɛ n’asɛmmisa no nni amammuisɛm ho adwene biara.
“ Bere rekɔ so no, yesii gyinae wɔ wimhyɛn akwantu nhyehyɛe ho sɛ ɔman, na sɛ yehu tebea a ɛsɛ sɛ yegyina nea yɛayɛ dedaw no so si gyinae a ɛte saa nkutoo a na yebetumi asi ho gyinae.
“ So wɔadi kan ayɛ biribi? Na sɛ wɔadi kan ayɛ biribi a, dɛn na wɔayɛ? Na aban akwankyerɛ bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛnea wotu kwan yi? Ɛda adi pefee sɛ, mempɛ sɛ mɛyɛ biribi a ɛte saa wɔ amammuisɛm mu ” a ɔkae.
Ɔde kaa ho sɛ : “ Nea mepɛ ara ne sɛ yebenya akyinnyegye ne ɔkasa a ɛfata sɛnea ɛbɛyɛ a yebetumi ayɛ nhwehwɛmu a ɛfata.
Ablakwa asɛmmisa a egye ntɛmpɛ
Amannɔne Nsɛm Ho Boayikuw no Mufo a Wɔagye Din, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa, nso bisaa asɛm bi a egye ntɛmpɛ wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu a na ɛrehwehwɛ sɛ aban no kyerɛkyerɛ nea enti a Ɔmampanyin Nana Addo Thankswa Akufo - Addo amfa wimhyɛn a ɛyɛ ɔmampanyin de ankɔ France nnansa yi no mu.
Sɛnea National Democratic Congress (NDC ) North Tongu Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua (MP ) mu Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua no Mmarahyɛ Bagua
Afei nso obuu akontaa sɛ Ɔmampanyin akwantu no bo boro ɔpepem 2.
Bono East Mantam Soafo, Owura Kwasi Adu - Gyan, akamfo ɔmantam no kannifo a ɔyɛ Ɔmampɛ Kuw Foforo ( NPP ) ne Ɔman Dodow Mmarahyɛ Bagua (NDC ) no sɛ wɔayɛ biako ama asomdwoe aba ɔmantam no mu.
Ɔkae sɛ : “ Ɛyɛ me dɛ na m’ani agye paa sɛ mahu sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono East no abom reyɛ adwuma asomdwoe mu de asiesie wɔn ntam amammui mu ntawntawdi no.
Owura Adu - Gyan kae sɛ asomdwoe na ɛmaa nkɔso nyaa nkɔso, na ɔde kaa ho sɛ sɛ asomdwoe nni hɔ a, ɛbɛyɛ den sɛ nkɔso bɛba ɔmantam no mu.
Ɔmantam soafo no de nkamfo no mae wɔ asɛm bi a wɔde too gua wɔ Techiman nhyiam bi akyi no mu.
Wɔn a wɔkɔɔ nhyiam no ase ne NPP no ananmusifo ne NDC, atetesɛm mu atumfoɔ, bammɔ nnwumakuw, abatow Bagua (EC ) Ɔman Bagua anaa Ɔman Nkyerɛkyerɛ ( NCCE ) ne ɔmanfo fekuw ahorow ( CSO ) ananmusifo no.
Ná nhyiam, a Ɔman Asomdwoe Bagua no hyehyɛe a efi Amanaman Nkabom no Kyerɛwfo hɔ no asɛmti ne : “ Akontaabu a Wɔde Bɛba Afe 2020 Mpaemuka Mu Basabasayɛ So, ne Afoforo a Wɔbɛboa Wɔn Ma Wɔanya Amanyɔsɛm mu Abotare Kɛse Wɔ Ghana. ”
Nsɛmti a wosusuw ho ne sɛnea wobedi basabasayɛ a ɛnam abatow so ba ne anwiinwii ne ntawntawdi a ɛnam abatow so ba ho dwuma.
Owura Adu - Gyan kae sɛ ɛsɛ sɛ Ghanafo ani gye ho sɛ wɔde Wiase Nyinaa Asomdwoe Ho Amanneɛbɔ 2021, bɛfrɛɛ ɔman no sɛ nea ɛto so abien a ɛwɔ asomdwoe sen biara wɔ Afrika, na osii hia a ehia sɛ NPP ne NDC bom boa ma asomdwoe a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no tra hɔ na wɔhyɛ mu den no so dua.
Ɔkae sɛ : “ Saa adeyɛ yi yɛ mpanyimfo, amanyɔkuw, ahobammɔ adwumayɛfo, ne Mpanyimfo, Mmarahyɛ Bagua, Asɛnni ne nsɛm ho amanneɛbɔfo nyinaa mmɔdenbɔ.
Ɔmaa wɔn awerɛhyem sɛ Ɔmantam Nhyehyɛe Ho Dwumadi Bagua ( RCC ) no bɛhwɛ ma asomdwoe a ehia na ama wɔanya nkɔso no akɔ so atra hɔ.
Wɔ asɛm bi a wɔka faa Mmarahyɛ Bagua ho mu no, Bono Ɔmantam Asomdwoe Bagua no Kyerɛwfo Panyin Alhaji Suallah Abdallah Quandah, kae sɛ amammui atemmu dii dwuma titiriw wɔ amammui nhyehyɛe a ɛwɔ ɔman no mu no mu.
“ Ɛwom sɛ ɛnyɛ ade foforo de, nanso wɔagye atom sɛ dwuma a amammuisɛm mu atɛntrenee di no yɛ ade titiriw wɔ dodow amammu nyinaa mu, sɛ́ ɛbae anaasɛ ɛbae no ” ” ɛkae na wɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ amammuisɛm mu atɛntrenee yɛ ade a ɛho hia na ama wɔasiw amammuisɛm ne abatow mu basabasayɛ ano.
Alhaji Quandah sii hia a ɛho hia sɛ wɔyɛ ɔman no amammui atemmu nhyehyɛe no mu nhwehwɛmu bere ne bere mu na ama wɔatumi adi dwuma a ɛne sɛ wɔbɛma wɔatu aba a ɛfata na ɛfata no ho dwuma.
Abuakwa Kesee fam MPanyimfo Samuel Atta Akyea de ahotoso ama Ghanaifo sɛ Nana Akufo - Addo nniso no bɛsakra wɔn tebea bere a NPP bedii tumi fi January 7, 2017 no.
Sɛnea ɔkyerɛe no, Ghanaifo benya sikasɛm mu ahofadi wɔ Nana Akufo - Addo akanni ase esiane sikasɛm nhyehyɛe a nyansa wom a wobeyi afi hɔ nti.
“ June 7 bɛyɛ bere foforo a ɛde yɛn yiyedi ne yɛn ahofadi, ne titiriw no, sikasɛm mu ahofadi a Ghanaifo rehwehwɛ no bɛba. Ghanaifo behu sɛ Onyankopɔn agye ɔman no afi ahokyere mu ” Atta Akyea kae bere a ɔde ntoboa kɔmaa Asiakwa SOS wɔ East Akim Mantam mu no.
Ɔkae sɛ wayɛ krado sɛ sɛ Ɔmampanyin Nana Akufo - Addo paw no a, ɔbɛsom sɛ asafo mu panyin.
Nneɛma a ɔde kɔe no bi ne ɛmo nkotoku ason a wɔde anoa ngo, nkyene, asikre, nufusu, ne sika a wɔankyerɛkyerɛ mu.
Wɔahu sɛ anuanom mmea baasa bi a na wɔda wɔn maamenom fie no awuwu wɔ Tarkwa - Nimuta a ɛwɔ Tarkwa - Nimem mantam a ɛwɔ Atɔe fam no mu.
Wɔn baasa no wuwui bere a wɔhomee wusiw fii afiri bi a ɛma anyinam ahoɔden mu no.
Ɔsraani Panyin George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa - Nsuta adwumayɛbea no kae wɔ December 18 sɛ wɔfrɛɛ no sɛ mmofra baasa awuwu wɔ baabi a wɔnom nsa.
Ɔkae sɛ ɔne n’asraafo mpanyimfo no de ahopere kɔɔ hɔ, nanso wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔde Abena Amos, 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi, 7, 7, a wawu no ato Tarkwa Aban Ayaresabea sotɔɔ a ɛretwɛn sɛ wɔbɛyɛ no oprehyɛn no mu dedaw.
Wɔ nsɛm bi a Starr News no bisabisaa Emmanuel Ohene Gyan Owura Sekyi mu no, ɔkae sɛ nea wawu no ne wɔn maame a ɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔnom nsa wɔ Tarkwa Nsuem kurow mu no na ɛte.
Ɔkae sɛ bere a wɔboaa wɔn maame ma ɔtɔn nsa no, wosii gyinae sɛ wɔbɛtra asanombea anadwo no.
Adwumayɛbea panyin no kae wɔ December 17 sɛ esiane osu kɛse bi a ɛtɔe wɔ ɛda no mu ne nea ɛmaa Madam Dadzi de afiri a ɛma anyinam ahoɔden hyɛɛ adidibea hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a nea wawu no benya kanea bere a ɔdae no nti, anyinam ahoɔden fii ase. Akyiri yi mmeawa no maame huu wɔn sɛ wɔawuwu bere a ɔkɔɔ sotɔɔ hɔ anɔpa a edi hɔ no.
Polisifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ reyɛ nhwehwɛmu wɔ onuawa bi a ɔto so anan a wohui sɛ ɔno nso nnim hwee no ho.
John Mahama a ɔyɛ Ɔman Dodow Amanyɔ Mmarahyɛ Bagua (NDC ) no nanmusifo no ka sɛ obedi Menzgold Nana Appiah Mensah Mpanyimfo Panyin a wagye din sɛ NAM 1 no akyi, na sɛ onya December nhwehwɛmu no mu nkonim a, wagyae adwuma a ɔde hyɛɛ adetɔfo nsa no.
Bere a na Owura Mahama rekasa wɔ Tarkwa - Nuem a ɛwɔ Atɔe Fam Mantam mu no, osusuw nea enti a ɛte sɛ nea Akufo - Addo aban no ani nnye ho sɛ wobegye NAM1 agyapade no, na mmom sɛ́ anka wɔde wɔn abufuw bɛhyɛ adetɔfo no so no.
“ Dɛn na ɛyɛ nwonwa wɔ edin 1 no ho araa ma Akufo - Addo rebɔ ne ho ban? Dɛn nti na wode polisifo gu adetɔfo a wɔn ho nni asɛm so bere a edin 1 no nantew kwa no. ”
Ɔmaa no awerɛhyem sɛ ne nniso a edi hɔ no bɛhwehwɛ NAM1 ne n’akwankyerɛfo no mu yiye, na ɔde ɔkwampa biara a obetumi afa so ayi sika no adi dwuma.
Ɔno na na ɔyɛ Ɔmansin Asɛnnibea a ɛwɔ Accra no guamtrani a na ɔyɛ Ɔhemmaa Ellen Asamoa guamtrani wɔ September 7, na ɔde asɛm no kɔdan Menzgold Nana Appia Mensah ( NAM ) Panyin ( CEO ) kosi October 1, 2020.
Ná Ɔman no adi kan abɔ sobo foforo atia NAM 1 wɔ Accra Ɔmansin Asɛnnibea wɔ June 24, 2020.
Afei Polisini Panyin Boafo ( ASP ) Sylvester Asare ka kyerɛɛ Asɛnnibea no sɛ n’akwankyerɛ ne sɛ ɛsɛ sɛ odi sobo foforo no ne adesrɛde a wɔde bɛma nea wɔabɔ no sobo no so.
Wɔ July 20, no, ASP Asare ka kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ, wɔreyɛ adwumaden de atu asɛnnibea no fo wɔ asɛm no ho.
Wɔ eyi ho no, ɔbɔɔ asɛnnibea no mpae sɛ wɔmma wɔn kwan mma wɔntena hɔ bere tenten, na ɛno akyi no, wobetumi atu asɛnnibea no fo wɔ adwene a wɔde rebedi asɛm no ho.
Ɔkae sɛ sɛ wɔde afotu no ma a, wɔbɛka akyerɛ wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no sɛ wɔnkɔ asɛnnibea nkɔyɛ nea ɛho hia no.
Nanso wɔ asɛnnibea hɔ Dwoda no, kwaadubɔfo bi bɔɔ mpae sɛ wɔmma no kwan na wɔmaa no kwan.
Ná onipa a wɔabɔ no sobo a wɔato no din 1 no wɔ asɛnnibea.
Ɔmansin Asɛnnibea no maa wɔn a wɔde wɔn din too wɔn so wɔ July 26,29 mu no kwan sɛ wɔmfa edin a wɔde too wɔn so no nni dwuma ɔpepepem 1, na wɔmfa emu abiɛsa nni dwuma ɔpepepem anum.
Ná wadi mfomso wɔ sobo ahorow 13 a edi kan a Ɔman no bɔɔ no no nyinaa ho.
Ɛsɛ sɛ ɔbɔ polisifo amanneɛ nso Wukuda biara wɔ nnɔnhwerew 10.
Mfiase no, wɔbɔɔ no sobo sɛ wagyae nsɛmmɔnedi, apoobɔ a ɛnyɛ nokware a ɛne sɛ ɔyɛ adwuma a ɔde nneɛma gu mu a onni tumi krataa, nneɛma a wɔtɔn a onni tumi krataa, nneɛma a wɔde nneɛma gu mu a mmara mma ho kwan, ne sika a wɔsɛe no.
Wɔkyerɛ sɛ na nea wɔabɔ no sobo no agye sika ahorow, a ɛyɛ GH¢ ɔpepepem 6.6 afi adetɔfo hɔ.
Okada a wɔde di dwuma kɛse wɔ aguadi mu no rehaw adwene kɛse.
Polisifo akyerɛ nso sɛ nsɛmmɔnedi, akwanhyia, ne karka ho mmara a wobu so a ɛfa moto ho redɔɔso.
Akyinnye biara nni ho sɛ, Okada ho asiane no refi hɔ, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ biribi a ɛho hia kɛse de ahotew hyɛ ne dwumadi ahorow mu.
Yɛasusuw Okada a yɛde bedi dwuma no ho mpɛn pii.
Wɔ saa bere yi mu no, ɛda adi pefee sɛ ɔman no rehyia ɔhaw a ɛne sɛ wobedi moto ne sakre abiɛsa a wɔde di dwuma, titiriw wɔ aguadi mu no ho dwuma.
Wɔ afe 2012 mu no, mmarahyɛ bagua no de karka ho mmara a wɔhyehyɛe wɔ afe 2012 ( L.I. 2180 ) mu no yɛɛ mmara de hyehyɛɛ karka ho mmara wɔ ɔman no mu.
Nneɛma afoforo a ɛka ho no, ahyɛde 128 a ɛwɔ afã biako kosi anan ( Nhyehyɛe a Ɛhwɛ Mmara Kwan So ) no bara moto a wɔtaa frɛ no ‘ Okoda ’ ne sakre abiɛsa a wɔde di gua gye nea wɔde mena ne nea wɔde mena nkutoo no. Ɛsan kyerɛ nea ɔwɔ tumi krataa no sɛ ɛnsɛ sɛ ɔde moto hyɛ mmara ase sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛfa obi a ɔretua kar ka.
Saa mmara yi, ɛmfa ho, okada ne sakre abiɛsa ( pragya ) no adi akwantu nhyehyɛe ho dwuma wɔ ɔman no afã pii.
Wɔ nkuraase no, okada ne Pragya nkutoo na wɔde tu kwan kɔ gua so, ayaresabea ahorow ne nkurow foforo mu, ne mmeae foforo.
Wɔ nnipa a wɔtete nkurow akɛse mu fam no, wotumi gyina sakre akɛse akɛse akɛse akyi de hwɛ wɔn ho.
Esiane sɛ sakre ahorow no bo nyɛ den nti, wotumi de tu kwan a ne bo nyɛ den.
Esiane sɛ wonni ɔmanfo akwantu nhyehyɛe a etu mpɔn na wotumi de ho to so nti, wɔn ho tɔ wɔn.
Nanso, nnipa pii kyi okada ne Pragya esiane ɔhaw a wɔde ba akwan so ne titiriw no, obu a wonni mma karka ho mmara nti.
Akwanhyia ne asiane pii a ɛkɔ so wɔ Okada, a wɔde di dwuma ɔkwampa so no nso haw adwene.
Nokwarem no, ahyehyɛde pii, a Ghana Aduruyɛ Fekuw ne Ɔman Asoɛe a Ɛhwɛ Karka Mu Ahobammɔ So ka ho, ahyɛ sɛ wɔmmara wɔn dwumadi sɛ ɔkwan a wɔfa so tu kwan wɔ ɔman no mu koraa.
Eyi agyaw ɔman no wɔ ɛpo bruu a emu dɔ mu.
Nea enti a eyi te saa ne sɛ, ɛmfa ho mmara a ɛbara aguadi no, ɛyɛ ade titiriw a ɛma Ghanafo pii nya ahotɔ.
Wɔ yɛn fam no, wɔ Daily Graphic, no, yesusuw sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no de mmara no di dwuma yiye na wɔyɛ nhyehyɛe a ɛfata sen biara a ɛbɛma ɛne nnipa no ahiade ahyia wɔ ɔkwan a eye sen biara so.
Sɛ nhwɛso no, wɔ India no, Pragya yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so tu kwan, nanso yɛntee anwiinwii ho asɛm sɛnea ɛte wɔ Ghana no.
Enti dɛn na yebetumi asua afi India na yɛde aba yɛn nhyehyɛe yi mu?
Ɛsɛ sɛ yɛma ɛtra yɛn adwenem sɛ esiane sɛ nnipa pii nnya adwuma nyɛ nti, wɔn a wɔyɛ okada ne sakre abiɛsa ho adwuma no bu no sɛ ade a ɛma wɔne wɔn mmusua nya sika.
Nanso sɛnea ɛte nnɛ no, okadas ne pragyas yɛ ɔhaw, na yɛn a yɛwɔ Daily Graphic mu no gye di sɛ ɛdenam nhomasua, ahyɛde ne nhyehyɛe a ɛfata a wɔhwɛ ma ɛyɛ adwuma so no, ɛsɛ sɛ wɔma wɔn a wɔyɛ adwuma no di akwankyerɛ akyi bere a wohu sɛ ɔman no ntumi nni wɔn akyi no.
Bere a wɔresusuw mprempren mmara anaa nhyehyɛe a wɔde yɛ adwuma ho no, ɛbɛyɛ nea ɛfata kɛse sɛ wɔde tumi krataa bɛma nea ɔte pɔnkɔ so ne moto anaa moto sakre ahorow nyinaa, ne afei kar akwanhyia ho sika a wɔde bɛma no.
Bere a wɔayɛ nhyehyɛe a ɛte saa no, ɛbɛyɛ mmerɛw ama Ghana Polisi Adwumayɛbea no sɛ wɔbɛhwɛ ma mmara no ayɛ adwuma, na wɔadi moto ne moto sakre ahorow a wɔmfa nhyɛɛ mmara ase ne nea ɛfa nsɛmmɔnedi ho nso ho dwuma.
Mprempren, esiane mfaso ne asiane a ɛwɔ akwantu ho nhyehyɛe atitiriw abien yi a wɔyɛ no daa no nti, wɔakyɛ Ghanafo mu.
The Daily Graphic gye di sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛn akwan yɛ fɛ na yɛma yɛn akwantu nhyehyɛe tu mpɔn a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛde ntease kura nantwi no wɔ abɛn no ho na yedi ɔhaw no ho dwuma mprempren anaa ɛnsɛ sɛ yedi ho dwuma da.
Menkae da bi a mekaee no nnansa yi ara wɔ Ghana a na ɛyɛ anigye sen Fida a etwa to wɔ Green Ghana da no.
Saa da yi na wɔhyɛɛ yɛn nyinaa nkuran sɛ yɛnkɔtɛw dua bi.
Esiane sɛ mesan baa Ghana mfe 20 a atwam ni na mihui sɛ yɛn man no tebea yɛ soronko koraa wɔ nea na ɛwɔ Asase Ho Nsɛm nhoma no mu ho nti, eyi ne mmɔden a ɛsen biara a mebɔe sɛ mɛyɛ biribi de asiw yɛn nsase a wɔresɛe no pasaa no ano.
Nsase ne Nneɛma a Wɔde Kora Nneɛma So Asoɛe no maa yɛn aba ɔpepem anum sɛ yennua, na tebea a ɛyɛ anigye a na minhuu no bere tenten ni no wɔ hɔ.
Ebetumi aba sɛ na Ghanafo a wɔdɔɔso no ahu sɛ ade biako a ehia sɛ yɛde yɛn adwene si so sen biribi foforo biara ne tebea a asase a yɛfrɛ no Ghana wom no.
Nea ɛsen ɔkwan a emu apaapae, sukuu a emu apaapae, ayaresabea a mpa nni hɔ, anaa sukuu mmofra a kɔmputa nni hɔ, ne me daresay, ɔyare mmoawa a wɔn ho yɛ hu sen biara, nea ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa nya na yɛma ɛhaw yɛn koraa no ne yɛn asase yi tebea, asase a ɛhɔ kwae ayera no, nsubɔnten a ɛwo, nea na anka ɛyɛ May ɔsram a awɔw wom a ɛma ɔhyew ne ɔpɛ koraa no.
Menyɛɛ nhwehwɛmu wɔ Geography nkyerɛkyerɛ nhoma ahorow a wɔde di dwuma wɔ yɛn sukuu ahorow mu nnɛ no mu, nanso minim sɛ akyinnye biara nni ho sɛ Ghana asase no so nneɛma a ɛwɔ nhoma ahorow a mede dii dwuma wɔ sukuu mu no nte sɛ nnɛyi Ghana no.
Yɛda so ara ka kwaebirentuw akɛse ho asɛm, nanso ɛnte saa ankasa wɔ yɛn nsase yi so.
Yɛda so ara ka wuram mmoa ho asɛm, nanso na wɔakyere wɔn akyere wɔn atrae dedaadaw.
Seesei kwaebirentuw ne nkekaboa a wɔwɔ hɔ nnɛ no ka yɛn kasa ho, na ɛnyɛ yɛn kasa ankasa ho.
Nea na yesusuw sɛ ɛyɛ kwae mu nneɛma mpo no, wɔabu ani agu so de ahwehwɛ sika kɔkɔɔ ne fagude afoforo.
Ebia yɛn mu dodow no ara huu nea ɛkɔɔ so ankasa, na mewɔ anidaso sɛ wɔn a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu no wɔ ntease pa a enti ɛnsɛ sɛ wɔyɛ saa.