Kwaadubɔfoɔ no kaa bio sɛ, wɔkyeree wɔn no, wɔn nsa kaa atuo a ɛto bebree (pump action guns) nsia ne sika GH1,292,180 afei wɔhunuu nwea su bi a wɔsusu sɛ ɛyɛ sikafuturo, adeɛ akokɔ sradeɛ bi a wɔgye di sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ a wɔanane abɔm, ne nsunsu bi a wɔsusu sɛ ɛyɛ mercury.
Polisifoɔ kyeree a wɔsusu sɛ akorɔmfoɔ bi wɔ handcuff tuo no akɔ so wɔ Kyebi a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Starr News akyerɛkyerɛ wɔn a wɔnyɛ nsɛmtwerɛfoɔ wɔ Kyebi bɔ sɛ ɔnnipa a wɔfrɛ no Ebenezer Gyimah alias Peace wɔkyereɛ CID Headquarters wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nson mu Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nson mu wɔ Abuakwa North ne South Mmarahyɛbɛdwafie mu.
Wɔkyeree na ɔbea yi kyeree Kyebi Zongo hɔ wɔ nsɛm mu berɛ a na ɔreyɛ wɔn nhwehwɛmu nanso wɔhuri no biom.
Akyiri yi, Kyebi Polisifoɔ adane wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ nhwehwɛmufoɔ bi a yɛfrɛ no Musa Kamara,26 a na ɔyɛ Polisi wanted list wɔ Kibi Zongo Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so mmienu wɔ 2021 mu.
Ɔsan nso hyɛɛ bɔne mu sɛ ɔbɔ afi ne kɔnee nanso Polisifo bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛsɔ neho so.
Wɔde mmirikatɛntɛ de kyɛwpa no kɔɔ Kyebi ayaresabea kyɛwtohɔ a ɛwɔ polisi ban.
Nsusueɛ a ɔkuraafoɔ yi kyerɛ sɛ nnipa mmienu yi bi nom bɔɔ korɔnobɔ a ɛwɔ Kibi, Akyem Tafo, Osiem, Anyinasin ne nea ɛwɔ mu nyinaa ara.
Anyɛ yiye koraa no, nnipa bɛyɛ duru mpem mmienu ne aduowɔtwe na ahyɛ Mmarahyɛbɛdwani no mu.
korɔnobɔfoɔ yi a awu wɔ Akyem Ettukrom kɔɔ so Ayɛwohomumɔ 6,2021 no maa ɔbea bi a akorɔmfoɔ no tuo wɔ Koforidua kɔɔ Bunso kwan no so.
Asɛm no mu nnipa mmienu - Haruna Amadu, 25 ne Joseph Nyira, 25 kaa sɛ asɛm no annyɛ yie.
Nkwammoaa bi wɔ hɔ a wɔde tuo gunsɛm nɔma, machete, sika puduo a wɔde bɛyɛ ɔha aduonu mpem ahankron(GHC 257.00), one itel screen touch mobile phone, three neck bags a wɔde wɔn nsa gu ahorow mmienu(Mo) a wɔafa mu nso na wɔde toto nnipa mmienu(Mo) a wɔafa mu nso na wɔgyinaa wɔn nsa gu ahorow(Mo) a wɔafa mu nso na wɔgyinaa wɔn nsa gu ahorow(Mo) a wɔafa mu nso na wɔgyinaa wɔn nsa gu ahorow.
Wɔ Kɔtɔnima bosome a ɛtɔ so dunson wɔ afe mpem mmienu ne dunson yi wɔ Koforidua kɔɔ Akyem Kukurantumi kwan a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu.
Akorɔmfoɔ yi de kwan bɔ Barfuor Nkwanta a ɛwɔ Sorkode Dwaso kwansini no so ɛnam so a Polisifoɔ de checksɛ wɔ kar ma akorɔmfoɔ.
Korɔnobɔfoɔ a wɔn kyɛfa wɔ hɔ yi kyerɛ sɛ wɔn akorɔmfoɔ bɛtu Ghc50,000 afiri hɔ.
Wukuada Oforisuo da a ɛtɔ so mmienu wɔ 2021 mu no,kwammafoɔ a wɔyɛ Adwuma Guest House ne gas filling station a ɛwɔ Akyem Kukurantumi anɔpa nɔn nan 8:00pm amidɛɛ gunshotoɔ no mu. Atuo nso sii agaɛ a ɛda hɔ na wɔbɔɔ nnipa Ghc137 firi gas filling station dwumadie no mu.
Wɔsane sika kɔkɔɔ bi a wɔde tuo no bi nom a akorɔmfoɔ panin bi a ɔde tuo no wɔn dwumadie mu berɛ a na ɔreyɛ no korɔnobɔ.
Nkwammoaa biara anigye wɔ kakra.
BB cartridge nnwɔtwe, baako a wɔde bɔ wɔ scene no mu, na wɔde mmiɛnsa ɔhaw bi a wɔde bɔ wɔ scene no mu.
Akorɔmfoɔ yi too so wɔ kar bi a wɔde tuo no plated no so.
Korɔnobɔ yi sii bosome mmeɛnsa akyi aberɛ a korɔnobɔ yi sii awu a wadi mfeɛ 32 a na ɔwɔ Akyem Osiem a ɛbɛyɛ ɔmantam no mu.
Nnipa baako tuo wɔ akorɔmfoɔ nhwehwɛmu a ɛkɔɔ so wɔ dwumadie bi a ɛtɔ so dunson wɔ Dwoada, Kɔtɔnima bosome a ɛtɔ so du mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Akorɔmfoɔ no bɔɔ amanneɛ sɛ ɛka no biara ne sika a wɔde bɛtɔ to nka fapem.
Akorɔmfoɔ yi nso tuu Motorola phone a yɛfrɛ no Adamu Zakaria,30.
Polisifo de ɔmboa duru mmienu (kilomita 5) a wɔde ka kar wɔ scene no mu.
Nwomasua Soafoɔ a watwam, na ɔno nso Owura Assin South Rev. John Ntim Fordjour ahyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ wɔn a wɔn yɛ aban no ho dwuma yɛn nsawɔsoɔ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ akwansideɛ hyehyɛ da aseɛ sɛ wɔde wɔn akyirikyiri Akyerɛkyerɛfoɔ App na wɔahyɛ adekyerɛ a ɛwɔ sɛ wɔn hwehwɛ akyerɛkyerɛfoɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ sɛ wɔkyerɛkyerɛfoɔ bɛboa adesuafoɔ no ama wɔn anya nkitahodie na ɔgye ahwɛ nsɛm a ɛfo teacher upgrading, recent promotion challenges, allowances ne nsɛmmisa a ɛho hia ara.
Sɛ nhyehyɛeɛ biara nnipa a ɛwɔ akyerɛkyerɛfoɔ bɔne no holistically dealɛ ahia no, Rev. Fordjour ahyɛ asoafoɔ a wɔde bɛhyɛ nnipa a ɛwɔ mantam mu case managersɛm akɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ ɔman no mu mpɛnsɛmpɛnsɛm a ɛbɛboa wɔn asetena mu.
Saa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Nwomasua soafoɔ Dr. Yaw Osei Adutwum hyɛɛ no bɛboa ama akyerɛkyerɛfoɔ nkorabata no bɛnya nsunsuansoɔ biara a ɛfa nwomasua ne adekyerɛfoɔ ho.
Berɛ a ɔne nsɛntwerɛfoɔ rekasa wɔ Ghana National Association of Teachers (GNAT) a ɛkɔɔ so wɔ Nkran ase no, John Ntim Fordjour hyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ no sɛ wɔn nnyɛ nokorɛ sɛ aban bɛhwehwɛ ɔhaw ahodoɔ a ɛreka nnwuma no ho.
Nsɛnkyerɛfoɔ a wɔwɔ sika ho dwumadie a ɛwɔ sika ho dwumadie no yɛ ɛfeneɛ: “Adekyerɛfoɔ a ɛwɔ Akteneteɛ 40; ɛma ɛyɛ Akwan So Boa”
Ɔtoaa GNAT dwumadie no mu no, ɔkasaa sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no amammuo abɛyɛ ɔman no sikasɛm so mpuntuo nso. Ɔtoaa aban no ahyɛ sɛ ɔmfa teacher welfare dwumadie no bɛdi dwuma.
Ɔdaa na ɛyɛ anigyeɛ wɔ akwannya nhyehyɛeɛ a GNAT daa no so de reboa ɔha ne mmusua a ɛdwene mu no. Ɔse particularly bɔɔ adwuma ahodoɔ a GNAT de reboa n’ani so wɔ Unique Insurance ne Sweden Ghana Medical Centre ho. Ɔsan de too GNAT sika wɔ sika a wɔde rehyɛ ɔha ne mmusua a ɛhyɛ ekuo a ɛbɛma ekuo no mu aba.
Rev. Ntim Fordjour hyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ sɛ Nwomasua Asoeɛ no bɛma Awofoɔ a wɔde ama akyerɛkyerɛ Akyerɛkyerɛfoɔ abɛto laptop mpem aduowɔtwe (280,000) na wɔde ma akyerɛkyerɛfoɔ akyerɛfoɔ a wɔde ama akyerɛkyerɛfoɔ ɔnkwaa more effectively.
Ɔserɛkyerɛɛ maa akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa sɛ wɔn ne Aban Kwaadubɔni Nwomasua so de nsakraeɛ wɔ abɛɛfo nwomasua mu.
Mfeɛ aduonu mmienu a wɔfrɛ no Medical Doctor ne ne babaa a wadi mfeɛ du num ama apolisifoɔ Assin Atɔtem a ɛwɔ Assin South Ɔuropɔn mantam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu.
Ɔne EIB Network’s Central Regional Correspondent Yaw Boagyan rekasa no, panin a ɔhwɛ Assin Adadientem Polisifoɔ Evans Isaac Entie kaa sɛ Ɔgyefuo bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu July 23, 2021, bɛyɛ nɔn 9:30 am, Ghana Medical ne Dental Council a ɔwɔ Assin Adadientem reyɛ adanseɛ maa nnipa mmienu bi a wadi mfeɛ aduonu nsia Samuel Odartei, een alleged quack doctor a ɔwɔ Assin Adadientem hɔ.
Ekuo yi upon arrival no chanced on ne ba a wadi mfeɛ aduonu nsia, a ɔyɛ mfeɛ aduonu mmienu a wadi mfeɛ 36, Alberta Lanuekor te ne nnuru a ɔde bɛsɔɔ opirafoɔ nipadua no mu de ayɛ adwuma wɔ ayaresabea no.
Wɔakyeree wɔn yi na wɔde polisifo tumi agye nneɛma bi a wɔde yɛ adwuma te sɛ prescriptive ne over-the-counter medicines
Nhwehwɛmu a EIB Network wɔ Mfinimfi Mantam mu Correspondent Yaw Boagyan daa no adi sɛ, wɔnnnipa mmienu yi na wɔn nnyinasoɔ yɛ adwuma a wɔnni dwuma.
Sɛdeɛ nsɛntwerɛfoɔ kyerɛ no, amoaseɛ bi a ɛmaa wɔn premises na ama wɔanya nyarewa bi ano, na ama wɔanya nyarewa bi.
Nnipa baanan a wosusuw sɛ wɔyɛ polisifo wɔ akakye a wɔreboa nhwehwɛmu.
Nsu yiri faa nnipa na ɛwɔ Bomso a ɛwɔ Oforikrom mantew mu wɔ Asante mantam ahenkurow a ɛwɔ Asante mantam mu Yawoada da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔssembly member a ɔwɔ Bomso abatoɔ area Isaac Appiah a ɔkaa sɛ ɛyɛ awerɛhow yi sɛ wɔn nhwehwɛmu akɔ sɛ wɔn hwehwɛ missing nnipa no.
Kumasi a ɛwɔ Asante mantam mu no ahyɛ nsuyiri nnipa a ɛwɔ Ghana cedis hwee ase.
Kumasi Kejetia Adwadie no bɛyɛ n'asetena wɔ Wukuada a ɛtɔ so mmeɛnsa wɔ berɛ a sotɔɔ ahodoɔ no mu bebree no.
Kumasi manpanin a watwa mu Osei Asibey Antwi a na ɔreyɛ yiye de too dwa no ka kyerɛɛ Starr FM Asante Mantam mu Correspondent Isaac Justice Bediako sɛ KMA technical team no bɛhyɛ aseɛ wɔ Kumasi nsuo foforɔ.
“Saa ara nnwɔtwe yi ne assembly technical asoeɛ a wɔhwɛ dwumadie no bɛhyɛ aseɛ wɔ Kumase. Since me life in Kumase no, minhuu sɛ kurow no mu fɛseɛ na ɛsɔ sɛ saa nsu yiri anamɔn. Currentlyɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛba ayɛ nneɛma ani, yɛn nsu no si baako pɛ sɛ ɛyɛ den sɛ yɛn gurow no to”
Ɔkaa sɛ, agyinatukuo a agyina yi bɛkɔ so wɔ affected areas hɔ sɛ wɔbɛhwehwɛ ɔssembly no bɛtumi ayɛ wɔn ho sɛnea ɛbɛyɛ a assembly no bɛhwehwɛ ɔkwan bi so a wɔbɛtumi ayɛ.
Nnipa a wɔwɔ Effia-Kwesimintsim mantew ne Sekondi Takoradi mpɔtam kuro ada no adi sɛ ɛyɛ a akorɔmfo werɛmfoɔ rebɛn so wɔ area no mu.
Ɔkaa sɛ mobfoɔ nnipa baanan a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfoɔ bi wɔ Tanokrom a ɛwɔ Effia-Kwesimintsim mansini bɔne so nnipa baanan a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfoɔ bi a na wɔkura atuo de tuo gyinabea bi wɔ “God is Love chop bar” area no.
Luck deɛ, ɔbɛkyeree wɔn a wɔmaa wɔn paakyɛ yi, berɛ a wɔde wɔn tiri hot chase bi na ahyɛn ase wɔ Takoradi Mall so nanso mmubutie no, wɔn mu baako managede escape mu na seesei ɔgu so.
Animdefoɔ a wɔnte saa asɛm yi kyerɛɛ sɛ akorɔmfoɔ yi bɔ wurawura no so ansa na wɔkɔɔ polisifoɔ. Na mmom akorɔmfoɔ no maa no bɔɔ ne tiawa sɛ wɔboaa no valuables.
Bere a wɔtwaa Anaji SSNIT dwumadie no, nnipa a wɔwɔ ho no deɛ ɛsɛ sɛ wode wɔn sleepee berɛ a nanamfo a wɔnam kar bi rekɔ so rekɔ anɔpa no anɔpa nnɔn.
Wɔ Dwoada anɔpa a ɛtɔ so mmienu wɔ Anaji Atɔeɛ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ Sekondi takoradi kurow mu. Assemblymember a ɔda Amanful West ano ɔbaa ne Takoradi manpanin a ɔda New Patriotic Party (NPP) Prince Kojo Arthur has for the umpteenth time complained about how saa nhyehyɛeɛ no rekɔ so reko atia nnipa asetena mu.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ nhwehwɛmu a ɛbɛma moto hokafoɔ nkɔ yiye no annyɛ adwuma.
Nelson Roland, a korɔnobɔ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɔreyɛ ne nsɛm mu kyerɛɛ sɛ moto kakraa bi awu wɔ ne front seat mu aberɛ a na ɔhwɛ kwan no so nti, ɔkɔɔ dua biara na ɔhunuu sɛ iPhone 12 ne nneɛma nyinaa agu wɔ kar no mu akɔ stolen koraa.
market mmaa ne traderfoɔ a wɔwɔ Koforidua Central market so nnipa a wɔwɔ Fanteakwa Rural Bank adwuma no mu refa mu nsɛm a ɛrekɔ so no.
Afei deɛ nnipa a wɔn ho aka mu yi asrɛɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛ-Badwam, Alban Bagbin sɛnea Ghana Sikakorabea no bɛtumi ayɛ wɔn monies.
Fanteakwa Rural Bank owned by the incumbent MP for Fanteakwa North Amankwah Asiamah wasɛeɛ afe 2004 nanso ɛbɛhyɛ aseɛ afe 2012.
Sikakorabea no wɔ dwumadie a ɛwɔ Begoro na wɔn nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam ne ɔmantam a ɛwɔ Anyinam.
Wɔkaa sɛ, wɔn bɛyɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nnipa mpem aduowɔtwe na wɔn sika wɔn ka locked up.
Nnipa a ɛwɔ galamsey yi ne nnipa a wɔyɛ adwuma, traders, drivers, teachers, fetish priests, small-scale miners, ne small-scale adwumakuo ahodoɔ.
Nteeɛ a wɔde sika no hyɛɛ ahoɔden mu no maa nnipa a wɔdii nnwuma no bɔɔ amanneɛ sɛ ɛbɛyɛ mmerɛw ama adwumayɛfoɔ a wɔdii nnwuma no collapsed.
Adwadifoɔ no mu biara wɔ Ghana cedis mpem ɔha ne aduonu nsia (GHS 500.00) ne Ghana cedis aduasa nson (GHS27,000.00) na wɔhyehyɛ aseɛ wɔ sikakorabea no mu.
Nteeɛ kyerɛɛ wɔn a wɔn a wɔyɛ wɔn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea kɔkɔ berɛ a na wɔn a wɔyɛ wɔn sika no mu dene na wɔntoasoɔ maame a ɔne wɔn sika no yɛ adwuma dene. Wɔn a wɔn mu biara wɔmaa wɔn sika no mu nanso na wɔn bebree nso anya wɔn sɛ wɔn mma wɔn sika no mu.
Berɛ a ɔrekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ Koforidua no, aggrieved aborɔfoɔ a wɔn bɛyɛ nea ɛboro mmienu (20) bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma mmara so yi adi dwuma a ɔyii wɔn apa no.
Sɛdeɛ akyerɛ no, ntaadeɛ biara nni wɔn hɔ a wɔbɛma wɔn sika ka no ahyɛ mu no, na sɛ ɔkyerɛɛ MP sɛ ɔne wɔn bɛka a, ɛrenyɛ yiye.
Abenfo a yɛfrɛ no Elizabeth Amoah de too nsɛmtwerɛfoɔ bebree kyerɛɛ nsɛmtwerɛfoɔ wɔ 2020 abatoɔ mu no ɔhyɛɛ mmarahyɛbɛdwani no sɛ ɔnwene sika no mu bere a na ɔne no aka n’ani bɛkyerɛ n’adwene.
“Mebɛkɔ Begoro wɔ 2020 abatoɔ berɛ a na MP no de me sika nanso ɔhyɛɛ me sɛ ɔde bɛtua it soon after abatoɔ no ase. yɛ yakra sɛ mmarahyɛbɛdwani no nni mfa me nkyɛn sɛ ɔne me ntama abatoɔ no awieɛ”
Ɔkaa sɛ “yɛbɛyɛ dɛn atumi ama mmarahyɛbɛdwani a ɛyɛ me GHC 12,000.000 sɛ mfeɛ bebree a atwa mu yi na m’ani agyae sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu. Mehyɛ Ɔmanpanin Akuffo-Addo ne Ɔkasakyerɛfoɔ sɛ wɔn nsɛm ne Amankwah Asiamah bɛkae me money anaa yɛbɛhyɛ yɛn ourselves wɔ Jubilee House ne Mmarahyɛbɛdwafie mu hɔ sɛ yɛbɛdã yɛn sika.”
Ɔfoforɔ a yɛn soafoɔ kaa sɛ "yɛne Ɔmanpanin Akufo Addo ne kasamafoɔ, Kennedy Agyapong sɛ mewɔ NPP asoeɛ nanso saa mmarahyɛbɛdwani no ani gye yɛn ho. During the 2020 abatoɔ mu ɔkɔɔ Begoro ne me ba no hɔ na seesei mmarahyɛbɛdwani no de yɛn ho asɛm nti na ɛyɛ m’anim saa"
Nteeɛ a ɔteteɛ mu trader no kyerɛɛ wɔn asɛm a ɛha anɔpa deɛ apolisifoɔ kyerɛɛ wɔn sɛ sɛ ɛsɛ sɛ anka wɔn ka sika no hyɛɛ wɔn mu.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Fanteakwa North Amankwah Asiamah a ɔyɛ Ɔpanin a ɔda Sikakorabea no ano no kyerɛɛ sɛ ɔde krataa akyi no nsɛm.
Nanso ebia wɔn a wɔn ho aka mu no mma wɔn sika a wɔde ahyɛ aseɛ na ɛrekɔhyɛ Nana Akufo Addo Addo dwumadie no sɛ ɛyɛ afe 2012, ɛno ne akadeɛ a wɔgu so no.
Mmarahyɛbɛdwani no kyerɛɛ mu sɛ nnyɛ nnyɛ ɛkwan bi so na sikakorabea no owesɛ nnipa mmienu a wɔnni dwuma bɛba mu kyerɛɛ sɛ n’asoeɛ no ama wɔn nka sika no mu biara.
Mmarahyɛbɛdwafie mu kasamafoɔ a watwa mu, Adam Mutawkilu aka ato Ghana Asoafoɔ Panin nsɛm a ɔde guu sika ɔpepem aduoson ($170 million) no ho bɔɔ Ghana Attorney General nsɛm a ɔde guu ɔhaw no ho.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, AG no bɛtumi akɔ ɔkwan ne ɔpɛ ɔkwan bi so akɔ sɛ wɔbɛyɛ asɛm wɔ asɛm no mu.
“Yɛhwɛ ho yɛn ntɛm yi na yɛhunuu sɛ ɛwɔ asomdwoeɛ mu a ɛhwɛ ɛne mmarahyɛbɛdwafie mu daa no adi dwuma. Enti me deɛ, ɛho abɛhia sɛ aban de canceled dwuma yi mu. No! Na wɔnim sɛ sɛ ɛbɛtie biribiara a ɛkɔ so wɔ wiase afanan nyinaa ara a, aban lose. Ebia na wɔbɛyɛ dɛn na wɔdwene sɛ ɛbɛkɔ so wɔ Ghana. Nea ɛwɔ mu no, ɛbɛtumi ayɛ wɔn wedeɛ mu sɛ ɛbɛyɛ wɔn ansa na wɔatumi akɔ
Banbɔ Soafoɔ no bɔɔ Mahama amanyɔkuo aba so wɔ saa nneɛma yi so.
Akyinnyegyeɛ a ɛwɔ Atɛmmuo no ho
International Court of Arbitration afe Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe 2021 mu no, wɔde sika a ɛyɛ Amerika sidi Mpem Ahanwɔtwe($34 million) ne nsiho a ɛto Ghana aban ($30 million) gu wɔ Emergency Power Agreement a ɛda GCGP limited no ntam.
NPP dwumadie no Boakye Agyarko gyinaeɛ a na ɔyɛ Energy Minister de too dwa nnwuma ahodoɔ a NPP de too dwa no ho berɛ a ɔde aba ɔman no nnyɛ saa dwumadie no ho nti.
Atɛmmuo a ɛkɔɔ International Court of Arbitration hyɛɛ Ghana sɛ ɔmfa Ghana Sika boɔ yɛ deɛ ɛtoɔ a Early Termination Payment, together with Mobilization, Demobilization ne ɛbɛhwɛ ne maintenance costs wɔ US dollar ɔpepem ɔha aduonu (Lion) 134,348,661, ne nsiho a ɛwɔ ho sɛ wapeperɛ no bɛtua sika no mu efiri 12 November 2018, berɛ a na ɛka no bɛtua sika no mu nto US dollar ɔpepem ɔha aduonu(6%).
Ghana aban nso gyinaeɛ sɛ wɔde GPGC sika sidi mpem aduasa (US$ 309,877.74 wɔ akadeɛ a ɛto so) no mu, ne nnwɔtwe (€ 3,000,000) ne ɛtoho a wɔde rema GPGC rekasa ne nnwɔtwe a ɛkyerɛwɔ mu expert witness, ne nsiho a wɔde gu ɛka sika no ( US$ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔde gu ɛtɔ so, LIBOR for three-month US dollar deposits, compounded quarterly.
Residents a ɛwɔ Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no ani gye ho sɛ nnipa a ɛte saa yi akɔ so wɔ wɔn river [Ochi] a nsuo na usedumi ayɛ ɛna ɛsuo ma wɔn.
Yei happened berɛ a Yawoada abatoɔ abɔ fam ase. Amanfoɔ kyerɛ sɛ, saa nneɛma yi yɛɛ ɛboaa ne gods.
Ɔmanfoɔ a ɛwɔ mpuntuo no de sika hyɛɛ ɔde agu hɔ na ɛbue ne mu.
Ɔne Kasapa FM Mfinimfi Mantam mu kasamafoɔ Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a ɔyɛ adwumakuo a ɔwɔ mantam no mu na ɔkaa sɛ, saa nhyehyɛeɛ asi ɛfiri sɛ wakɔɔ mantam no mu na ɔsanso deɛ ɛyɛ anika.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔde nkrataa no bɛtɔn akɔ so wɔ mankessim, Kasoa, markets mu. “Sɛ saa nneɛma yi rekɔ so wɔ mansini no mu a, mitu aduanan a wɔbɔ mmɔden sɛ merekabɔ me no ayɛ adwuma wɔ Mankessim, Kasoa, markets mu.”
“Yei nyinaa mmõa firisɛ biribi saa a ɛte Ajumako Ochiso Community mu.”
Mprenpren mu no, nnipa a wɔbɔɔ kar ase mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea hɔ no nso hyɛɛ Asoeɛ a ɛhɔ Fisheries ne Aquaculture sɛ wɔmfa wɔn mmoaboa wɔn mma wɔmfa mmoaboa a wɔde tu kar no akɔ nsesaeɛ.
“Yɛn nnwuma a yɛn ho hia wɔ Ajumako Ochiso Community mu ɛna yɛbɛtumi anya adwuma wɔ yɛn mma asuafoɔ ne household. Yɛreserɛ asoeɛ mu sɛ ɔmmra yɛn ho sɛ yɛbɛtumi ayɛ ɔhaw a ɛresi yɛn wɔ Ajumako Ochiso Community mu” a resident appealed.
Assembly Member a ɔdi kan wɔ Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah nso hyɛɛ Aban Kwaadubɔfoɔ Asoeɛ ne Aban ahodoɔ nnwumakuo ahodoɔ sɛ wɔmfa mmoa a ɛmma wɔn retu anamɔn na wɔanya mfasoɔ biara nni hɔ.
Executive Director for the Institute of Energy Security, Nana Amoasi VII, a ɔyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin, Godfred Dame de n’ano kyerɛɛ no sɛ ɔmfa ne fa ato Ghana sika ɔpepepem ɔha aduoson a wɔnyaa power company, The Ghana Power Generation Company (GCGP) nsa.
Berɛ a ɔne Morning Starr rekasa Wukuada no, Nana Amoasi VII frɛɛ Attorney General sɛ ɔmfa Ghanafoɔ nhyehyɛeɛ nti ɔmfa ɔpepem ɔha aduoson ($170 million) no ho asɛm.
“Yɛbɛtumi ayɛ wɔn anim sɛ wɔbɛka asɛm yi gyinaeɛ nanso yɛpɛ sɛ yɛgyina Covid-19 ne abatoɔ asɛm yi nhyɛ excuses. Aban Kwaadubɔfoɔ ne Aban Kwaadubɔfoɔ nso nnyɛ papa. Ɔnhwɛ kwan na ɔnhwɛ yɛn ho bio. Ɔbɛtumi atena yɛn ho adi sɛ ɔbɛhwɛ yɛn ho bio.”
Asɛm yi asi wɔ Commercial Court a ɛwɔ London rejected a late appeal from Ghana against US dollar ɔpepem ɔha aduoson a ɛyɛ power contractor, The Ghana Power Generation Company (GCGP) nsa.
London Kɔɔto Baatan no kyerɛɛ mu sɛ Ghana aban anwene sɛ wɔmfa afe mpem mmienu ne aduonu baako mu Ayɛwohomumɔ 26, 2021 decision a London-based United Nations Commission on International Trade Law (UNCITRAL) Tɛtɛɛtɔ so no.
Kɔɔto Baatan wɔ ɔhyɛɛ aseɛ biara Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, agyinaeɛ a Ghana aban anwene sɛ ɔbɛpɛ sɛ ɔbɛgye award no ho dwuma-a ɔde kaa ho sɛ ɔman no nnyinasoɔ a ɛwɔ sɛ ɔbɛgu award no ho dwuma yie.
Aban nam ne ɔbaa'adwumayɛfoɔ Godfred Dame anwene sɛ ɔnsosɔeɛ wɔ 2020 abatoɔ ne COVID-19 yadeɛ no nto ngu ɛna wɔnyɛ excusesɛm buaa London kɔɔto no.
GPGC dii kan wɔ asɛnnibea ano, Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham gyinaa too mu sɛ, Ghana bɛkaa sɛ ɛyɛ too late sɛ wɔbɛsanhwɛ gyinaeɛ a wɔyɛɛ ho asɛm no mu.
Ghana de too dwa, Khawar Qureshi QC a ɛwɔ Serle Court ne Volterra Fietta firisɛ deɛ wɔn anim no, GPGC de too dwa, Kimathi & Partners de too dwa, na nnipa a wɔwɔ FTI Consulting no baeɛ.
Ghana nso wɔ ɔmanpanin adwumakuo no kɔɔto Amofa & Partners a wɔwɔ Nkran no.
John Beechey, a ɔyɛ International Criminal Court's Court of Arbitration ne co-chaired by Prof Albert Fiadjoe, a Ghanaian academic, wɔdii kan kɔɔ nsɛmtwerɛfoɔ a wɔhwɛ ama power producer ano ɔhyɛ US dollar ɔpepem aduonu ($170 million).
Out of the total, U dollar ɔpepem aduonu nsia ($134.35 million) gyinaeɛ sɛ ɛyɛ US dollar ɔpepem aduonu nsia ($69.36 million) sika a wɔde ahyɛ termination fee, US dollar ɔpepem ɔha aduonu num (#58.49 million) sika a wɔde ahyɛ ɛfiri US dollar ɔpepem ɔha aduonu num, US dollar ɔpepem mmeɛnsa ne US dollar ɔha ahanan.
Atɛmmuo no gyeɛ US dollar ɔpepem aduonu nsia (LCA) 614,353.86 wɔ Ghana sɛ ɛka atɛmmuo no gyinaeɛ ne US dollar ɔpepem nnan aduonu baako wɔ atɛmmuo no mu.
Nteeɛ krataa a wɔyɛɛ asɛm yi ho no bi nom kyerɛɛ sɛ Ahenkora Committee a ɛhwɛ animtiakyire a wɔredi kɔɔto gyinaeɛ no nnyɛ sufficient groundsɛn sɛ wɔbɛsi gyinaeɛ a ɛda GPGC sika ɔpepepem ɛsiane sika dɔla no mpem aduowɔtwe($US 18 million).
Kɔɔto Baatan no de asɛm no mu ahwehwɛ Ghana asɛm no ho, na wɔde nhyehyɛeɛ a wɔtwa toɔ no ahyɛ aseɛ sɛ, ɛyɛ evidence nhyehyɛeɛ a wɔde agu akwan foforɔ a wɔfrɛ no Kpone-Katamanso aseɛ afe 15, 2017.
Twerɛtwerɛfoɔ no gyinaa mmere biara a ɛwɔ sɛ, “ƆG (The Aban) nwene sɛ ɔde bɛhyehyɛ mmara ketee bi te sɛ Energy Commission Act, a ɛremma ɛho hia sɛ wɔnnyae ase foforɔ biara”
“Sɛnea nhyehyɛeɛ no seisei ara no, ɛte sɛ Dr. Ahenkorah [Energy Commission Executive Secretary at the time] de akuma abɔ fam nsɛm a ɔkyerɛ mu sɛ ɔsrɛɛ GPGC sɛ wɔbɛhyehyɛ nsɛm a ɔde wɔn provisional generation license mu wɔ November 2017 mu no, Ɔman Soafoɔ no nsii nkɔaeɛ sɛ ɛbɛhyɛ Ghana Mmarahyɛbɛdwafie agyinaeɛ a ɛto hɔ fa EPA a ɛtɔ so nnwuma no agyinaeɛ, based upon the Report a PPA Committee a na ɛwɔ Dr. Ahenkorah anim”
Wɔ British mmara no, na aban no wɔ nsakraeɛ a wɔde too atɛnmuafoɔ no gyinaeɛ. Nanso, ɛkɔɔ so no, wɔkɔ kɔɔto mmiɛnsa mma wɔn rekɔsi Kɔɔto no akyi dapɛn mma wɔn a wɔbɛsan kraeɛ no.
Omnia Strategy, British mmaranimfoɔ a wɔyɛ mmaranimfoɔ adwuma no, daa no adi pefee na ɔsrɛɛ sɛ wɔmma no mbɔ mfeɛ aduanan.
Nanso, Kɔɔto no hyɛɛ Ɔpɛpɔn 8, 2021, sɛ aban de nhyehyɛeɛ no kɔhyɛɛ atɛnmuafoɔ no sɛ wɔmfa atɛnmuafoɔ no nhwehwɛmu nanso ɛtɔ too dwa Oforisuo da ɛtɔ so nanso ɛtɔ too dwa Oforisuo da a ɛtɔ so nan wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu. Yei yɛ saa berɛ yi, British mmaranimfoɔ Volterra Fietta hyɛɛ aban no sɛ ɔne wɔn ahyɛ saa nhyehyɛeɛ no ase.
Adwumakuo yi a ɛwɔ sɛ ɔmanfoɔ abɛdiakyire ɔde Godfred Yeboah Dame sɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ a ɔhwɛ ɔman yi mu only de nyansafoɔ international law firm wɔ wiase afanan nyinaa ara.
Nanso gyinaeɛ a ɛkɔɔ asɛm no too dwa Ayɛwohomumɔ 8,2021 no, kɔɔto no sympathiesɛ. Ɔkyerɛɛ sɛ excusesɛm no nni nea ɛho nhia,” na ɛnsɛ sɛ wɔnyɛ yiye.”
Ɔtemmuafoɔ a ɔtenaa adwuma no, Justice Butcher amfa ho mmuae.
Ɔkyerɛɛfoɔ no kaa sɛ aban de ketewa a ɛregu so no yɛ deɛ "significant and substantial" berɛ a sɛ wɔreba fam nsɛm a ɛtɔ so mmienu no aduasa nnwɔtwe a ɛtɔ so enum aduasa nnwɔtwe a edi kan no dɔɔso, na awieɛ dɔla a ɛtɔ so mmienu no awieɛ.
Ɔkae sɛ sika dodoɔ a arbitration yi ho no nti, ɛnyɛ ɛsɛ sɛ wɔde appeal no kɔɔdwa berɛ a wadi mfeɛ aduonu baako no.
Ɔkaa sɛ, Ɔtɛmmuafoɔ Panin sɛ ɔnhwɛ Ɔtemmuafoɔ Panin afe Ɔbɛnem 5 no, ɛno na ɛkyerɛ sɛ aban no ntumi nnyɛ wɔn ntɛm ara.
Akyinnyegyeɛ a ɛwɔ Atɛmmuo no ho
International Court of Arbitration afe Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe 2021 mu no, wɔde sika a ɛyɛ Amerika sidi Mpem Ahanwɔtwe($34 million) ne nsiho a ɛto Ghana aban ($30 million) gu wɔ Emergency Power Agreement a ɛda GCGP limited no ntam.
NPP dwumadie no Boakye Agyarko gyinaeɛ a na ɔyɛ Energy Minister de too dwa nnwuma ahodoɔ a NPP de too dwa no ho berɛ a ɔde aba ɔman no nnyɛ saa dwumadie no ho nti.
Atɛmmuo a ɛkɔɔ International Court of Arbitration hyɛɛ Ghana sɛ ɔmfa Ghana Sika boɔ yɛ deɛ ɛtoɔ a Early Termination Payment, together with Mobilization, Demobilization ne ɛbɛhwɛ ne maintenance costs wɔ US dollar ɔpepem ɔha aduonu (Lion) 134,348,661, ne nsiho a ɛwɔ ho sɛ wapeperɛ no bɛtua sika no mu efiri 12 November 2018, berɛ a na ɛka no bɛtua sika no mu nto US dollar ɔpepem ɔha aduonu(6%).
Ghana aban nso gyinaeɛ sɛ wɔde GPGC sika sidi mpem aduasa (US$ 309,877.74 wɔ akadeɛ a ɛto so) no mu, ne nnwɔtwe (€ 3,000,000) ne ɛtoho a wɔde rema GPGC rekasa ne nnwɔtwe a ɛkyerɛwɔ mu expert witness, ne nsiho a wɔde gu ɛka sika no ( US$ 3,309,877.74 wɔ ɛka a wɔde gu ɛtɔ so, LIBOR for three-month US dollar deposits, compounded quarterly.
Bere a nsu yiri faa ɔbabun bi wɔ Sawaba a ɛwɔ Kumasi following the Wukuada a osu kɛse wɔ Asante Mantam mu no.
Bere a abofra no rehyɛ n'awofo hyɛn mu wɔ tricycle mu bere a aberɛ a nsu yiri faa pon no mu yɛɛ den.
Amanfoɔ a wɔte mpɔtam hɔ kyerɛ sɛ ɛfiri ɔhaw no mu sɛ wɔbɛtumi de ayɛ amawofoɔ nanso ɔde n’awofoɔ no ankɔsisi n’awofoɔ asɛm no.
Ɔfoforɔ bi ka kyerɛɛ Francis Abba wɔ Morning Starr dwumadie so sɛ: “Sɛ nsu tɔ wo bo a, ɛnyɛ den sɛ wobenya no fɔ. Awofo no nnyaa nteaseɛ pii na ɛyɛ den sɛ wɔbɛduru Sawaba kwan no. Nsu no kɔ nwonwa so, enti yɛnnim ɛmfa baako a ɔwɔ no na ɛde gyinaeɛ kwan a ɛkɔɔ so a na yareɛ ama no ayɛ den kyerɛɛ yɛn.”
Nsɛm ahodoɔ a ɛka nso kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo a ɔwɔ Atifi Atɔeɛ mantam no nni nnyinasoɔ wɔ nsu no mu.
Asante Mantam mu Polisifo asoeɛ de too dwa sɛ, Iddrisu Adams alias Koomi a ɔyɛ Asante Mantam mu Polisifo asoeɛ de faa nsɛmmɔne bi wɔ berɛ a na korɔnobɔ ahodoɔ yi atwa ne ho ahyɛ polisifo ase sɛ ɔmma ɔmfa ne polisifo nsɛm mu.
Onipa a wɔyɛ mmonnaa yi wɔ asoafoɔ nhwehwɛmu na wɔakyere no Ayɛwohomumɔ 22nd, 2021, Polisifoɔ oprehyɛn so reyɛ adwuma.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe na ɔreyɛhunuu sɛnea ɔreyɛ kurow no mu aberɛ a polisifo no tuo no mmonnaa.
Wɔde no kɔɔ St. Martins Ayaresabea hɔ no a na ɔde wawu no.
Polisifoɔ a wɔde kaa polisifoɔ kyerɛɛ sɛ wɔn ani gye ne nsɛmtwerɛfoɔ a wɔhwɛ polisifoɔ akyerɛ wɔn sɛ wɔmfa ne mmoa mma wɔn a wɔmfa Polisi Station no ho.
Polisifoɔ nso hyɛɛ ɔmanfoɔ wɔ wɔn bɔ sɛ wɔn bɛko ama wɔn na wɔn nso yɛ bɔne ama wɔn cooperation.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ National Security ano, Albert Kan Dapaah aka nsɛm bi a ɔde forceful eviction of Ashanti Regional Security Coordinator DCOP Opare-Addo (rtd) a ɔyɛ National Securityfoɔ adwuma wɔ dwumadie no mu.
Kan Dapaah kyerɛɛ mu sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi baa so berɛ a na ɔreyɛ adwuma no ama adwumayɛfoɔ a ɔhwɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma no futile.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔde too dwa no kyerɛɛ Starr News sɛ, na ɔPP awɔte group, Delta Force, assaulted no wɔ ɔkwan a na ɔnam so yi soboɔ sɛ ɔnhwɛ wɔn bidding wɔ ɔmantam no mu.
Nanso berɛ a ɔman security soafoɔ kyerɛɛ nsɛm a efi South Dayi MP Rockson-Nelson Dafeamekpo kyerɛɛ mu no, ɔman security soafoɔ no kyerɛɛ sɛ menfoɔ no yɛ national securityfoɔ.
Nanso ɔhyɛɛ m’adwene sɛ ɔnteeɛ nea mfasoɔ wɔ Owura Opare-Addo ananteɛ no sii gyinaeɛ sɛ ɔde force adwuma no ho dwuma.
“Ɔpare-Addo na wahyɛɛ asante mantam mu nsɛntwerɛfoɔ a wɔde bɛdi dwuma wɔ Asante mantam mu firi Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Yei yɛn foforɔ yi ahyɛɛ aseɛ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so nan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Nnipa foforɔ yi ahyɛɛ aseɛ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduasa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔyɛɛ saa nti na n’addo no antwerɛtwerɛ afe so Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Berɛ a ɔtwerɛtwerɛ no reba no, DCOP Opare-Addo wɔahataeɛ maa Ashanti regional security nkabom krataa foforɔ no. Ɔsan de too dwa sɛ ɔde krataa foforɔ no bɛhyɛɛ Colonel Francis Arthur (rtd) sɛ ɔyɛ Asante regional security nkabom krataa foforɔ no afe yi Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so nan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Nanso ɔpare-Addo am
Owura Dapaah kyerɛɛ mu sɛ “Nteaseɛ a wabɔ wɔn ho no, n’adwene a ɔrekɔ so wɔ dwumadie yi so ɛbɔ abasobɔ a ɔhwɛ nsrahwɛfoɔ wɔ mansini no mu. Against saa backdrop yi, personnel a ɔwɔ Asante mantam mu firi Kɔtɔnima bosome da a ɛtɔ so dunson wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Sɛ ɛbɛyɛ a nanso ɔhyɛɛ papa akyerɛ wɔn ho sɛ ɔbɛhyɛ ɔnhyɛn krataa a ɛwɔ ne dwumadie mu hɔ.
Ɔde kaa ho sɛ “ani nyinaa ara, obiara a ɔhwɛ ma DCOP Opare-Addo sɛ ɔyɛ n’asoeɛ a ɔhwɛ ma national security coordinator anaa me sɛ ɔhwɛ mansini soafoɔ wɔ ɔnoara nnyinasoɔ a wɔde assault wɔ no ho. Neither wɔn soafoɔ a ɔhwɛ ma polisi nkorabata biara wɔ saa ntwasoɔ yi ara”
“Mɛpɛ sɛ yɛma fie hyɛ yɛn kwan sɛ yɛbɛhwehwɛ asɛm yi mu sɛ ɔnhwɛ ama DCOP Opare-Addo banbɔ biara.”
Ɔman a yɛfrɛ no British Soafoɔ kɔɔ Ghana, Iain Walker, ne Chief Executive Officer a EIB Adwumakuo no Nathan Kwabena Adisi a na ɔyɛ Bola Ray wɔ Wukuada no ase sɛ waakye tour wɔ Nkran a yɛfrɛ no King Promise ase.
Waakye dwumadie a ɛbɛyɛ ‘Taste Ghana’ a Bola Ray de faa so deɛ no ne sɛ ɔbɛma Ghana Soafoɔ no anya street dishes. Nkran Waakye dwumadie no bɛkɔɔ fii a popular Waakye joint a ɛwɔ Nkran New Town na ended wɔ Waakye joint a ɛwɔ Nima.
Polisifoɔ a wɔwɔ Adeiso a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu ahyɛ mframa (pump action guns) ne ɔde atuo a wɔfiri mfiri mfeɛ aduonu nsia wɔ kar bi a na ɛyɛ Polisifoɔ nnwuma.
Information gathered indicates that on Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ Okaikrom a ɛwɔ Adeiso.
Polisifo no wɔ hɔ ahyɛ area no mu na hyɛɛ lɔtrɔnik mfiri mu nnipa bi ne paya a wɔtaagye wɔn ndi.
Ɔtɛmmɔn mu no, karkafoɔ a wɔtuo ne payloader dwumadie yi too hɔ ma Apolisifoɔ nanso ɔmmraa ne nnipa Klutse Kofi a na ɔyɛ Mitsubishi Pickup a wɔfrɛ no GE 7191-19.
Nhwehwɛmu a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Pɔnkɔ mu no hwehwɛɛ ɔhaw mmiɛnsa a wɔkura atuo wɔn nsakraeɛ afe mpem mmienu ne aduonnwɔtwe a ɔkura atuo de retriew wɔn.
Polisifoɔ a ɔwɔ Apueɛ Mantam mu Polisifoɔ bɔɔ amanneɛ sɛ wɔakyere no Starr News.
Ɔkaa sɛ na saa na nnipa yi kyerɛɛ Polisi sɛ weapons no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company.
Ɔkaa sɛ na nnipa suspect yi akɔgye wɔn berɛ a wɔde tuo “pump Action gunsɛm ho” wɔ Atɛmmuo no mu.
Yei rehyɛ fagudeɛtubea a ɛresɛe fagudeɛtufoɔ no ase.
Ayɛwohomumɔ 15, 2021, bɛyɛ nɔn a na ɔreka agudeɛfoɔ Osae Kwame firi ne farm ayɛwohomumɔ kɔɔ Adeiso kuropɔn sɛ ɔbɛtɔ aduan ma ne farm labourers nan met the nnipa a wadi mfeɛ aduonu baako sɛ wɔwɔ pick-up vehicles ne Jeep a na ɛwɔ tu agudeɛ no GS 9835-19, stopped by him, handcuffed na abducted him into one of the Pick-Up vehicles na ɔde ɔno kɔɔ Tank Akuraa a farming community a ɛwɔ Adeiso.
Polisifoɔ wɔ ɔstress calls asɛm yi kyeree village na ɔbɔɔ ɔbaa no nanso nnipa a ɔwɔ kyɛfɛ no ara nadi sɛ ɔmmra saa nnipa yi tuo wɔɔ Obeng Yaw dwumadie a ɛwɔ Adeiso amidwen sporadic firing of gunshots.
Kwantenpɔn a ɛtɔ so mmienu yi Alhassan Zakari srɛɛ wɔn bɔɔ ne leg during a ɔmmra atuo no ano.
Wɔkyeree nnipa baanan a ɛboro mmienu yi wɔ fagudeɛtubea hɔ, na wɔnam so kɔkɔ wɔn kwan bi so.
Kwanyieni a ɔwɔ kwan no so gye too mu sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn kwaadubɔ afiri hɔ no, na wɔhunuu sɛ nnipa bɔɔ Ghc 96,000 wɔ tuo gua no mu berɛ a na wɔretu fagudeɛ no.
Kyebi Polisifoɔ a wɔyɛ nnipa baanan yi kyeree wɔn a na ɔwɔ kyɛfa wɔ wireless message so no akyi.
Wɔ Adeiso Polisifoɔ nhwehwɛmu bɔɔ amanneɛ sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi kaa ho.
Nana Barfuor Sarpong a ɔyɛ Jeep bi a ɔda hɔ ne Nana Barfuor Sarpong a ɔka kyerɛɛ mu sɛ ɔyɛ Polisifoɔ dwuma tetee bi ak47 a assault rifle, one pistol, ne mmeamme shell mmeɛnsa a na wɔahata Polisifoɔ baako.
Onipa a atoyerɛnkyɛm yi -Alhassan Zakaria ne Bright Apama a yaw no ara srɛɛ wɔn ho dwuma wɔ Apueɛ Mantam mu Bere a na wɔayɛ oprehyɛn wɔ Koforidua.
Atwereyɛ Mantam mu no, Ekuo a ɛwɔ Apueɛ Mantam no agye asɛm no so.
Nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ no bɔɔ Bail
Koforidua Circuit Court de nnipa baanan a ɔwɔ nnipa baanan akyi ne Akyem Abuakwa a ɔyɛ National Securityfoɔ dwumadie gyinaeɛ sɛ ɔwɔ ɔpepepem aduonu nan akyi.
Nnipa a ɔabɔ wɔn soboɔ yi ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, both sub-chiefs a ɔwɔ Akyem Abuakwa.
Restu yɛ Jonathan Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenkora Koranteng ne nkurɔfoɔ a wɔn large.
Wɔde wɔn asɛnnibea kɔɔto asɛnnibea wɔ Fiada, Ayɛwohomumɔ 18, 2021. Wɔde wɔn korɔnobɔ afa ɛsɛ sɛ; korɔnobɔ aponoɔ, Kidnapping, causing unlawful harm, stealing, conspiracy to commit robbery, robɔfoɔ ne ammunition
Asɛm no adjourned kɔɔ so Dwoada, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu nson.
Kwaadubɔfoɔ Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, ababaawa a ɔdi kan wɔ asɛm no mu no, Osae Kwame, 59, yɛ ɔmfrɛ, na ɔno a ɔdi kan no, Alhassan Zakari, 39, yɛ ɔmfrɛ.
Owura a ɔdi kan no Samuel Astu Forson ne Chief of Adeiso na ɔyɛ Executive Officer of Summertide sand winning Company.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi ne Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔyɛ National Security Personnel a ɛhyɛ ma Fagudeɛ Asoeɛ sɛ ɔyɛ nteteeɛ Coordinator ne timber monitoring officer.
Ɔbaa a owura no akwaafoɔ Nana Barima Twum Tabirade kyerɛɛ sɛ ɔhwɛ Akyem landsi mu. Ɔbaa a owura no akwaafoɔ Jonathan Martey yɛ Nana Barfuor baanu, na ɔno a ɔno nso a owura no Victor Ahenkora Koranteng kyerɛɛ sɛ ɔyɛ Immigration Officer.
Abɔneyɛfoɔ a wɔabɔ wɔn soboɔ no nyinaa kɔɔ so
Aban abɔ ato hɔ sɛ ɔbɛhwɛ a atoyerɛnkyɛm a ɛfiri Burkinabe bɔne no so wɔ Ghana asɛm berɛ a ɔde barracks a ɛwɔ Bawku no sɛ ɔbɛboa banbɔ ho ban wɔ ɔman no mu
Ɔmanpanin Akufo-Addo bɔɔ amanneɛ sɛ banbɔ adwumayɛfoɔ no daeɛ bɛyɛ nnawɔtwe a ɛrekɔ so wɔ Burkina Faso so.
Na ɔne Bawku Naba wɔ akurase bi ase sɛ ɔbɛkɔ so wɔ Upper-East region no mu.
Ɔkwan a wɔfrɛ no Burkina Faso kɔɔ so no ma ayɛ hu sɛ mmoa a ɔredi saa nnipa bɔne yi ara na ɔnam kwan so agye yɛn nnwuma mu wɔ Ghana mantam mu.
Ɔkɔɔ so “Bawku Naba, wohunu sɛ aban retu anamɔn a ɔde strengthen asogyafoɔ a yɛfrɛ no ara bɔ yɛn ho ban afiri Burkina Faso hɔ.
“M’ani bɔ wo nkyerɛkyerɛ wo sɛ ahyɛ bɔne bi a ɛbɛkɔ so wɔ ɔman yi mu ha sɛ wɔbɛtumi ayɛ ankorɛankorɛ adwuma wɔ saa ara kwan yi so”
Mprenpren mu no, Bawku Naba a ɔsan yɛ Kusaug Kusaug Kusaug Kusaug Mantam mu, Asigiri Abugrago Azoka II kaa sɛ Ghanafoɔ nyansahufoɔ nyɛ adwuma ne Ghanafoɔ panin a ɔwɔ Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo dwumadie no ho mfasoɔ.
Wabɔ Ɔmanpanin Akufo-Addo wɔ ne electoral awiei no, "which ama Ghana yɛ wɔn nkwa wɔ mfeɛ ananmu a ɛtwa toɔ nu" kaa ho. Bawku Naba ka kyerɛɛ Ɔmanpanin no sɛ, "youi deɛ wabɔ mmɔden paa sɛ wobɛhwɛ saa dwumadie yi akyi. Mepɛ wo God'santo Ahoɔden Ahoɔden sɛ wobɛboa ma wo ayɛ nhyehyɛeɛ a ɛfata wɔ wo nhyehyɛeɛ no mu"
Child Rights International a woyɛɛ nsɔhwɛ mu kyerɛɛ sɛ nnipa mpem aduowɔtwe a ɛkɔdu baako ne aduonnwɔtwe a ɛyɛ 12 ne 17 a wɔsɔ ho no, ɛyɛ ɔha mu nkyerɛ sɛ wɔbɛto Ghana ama greener pastures abroad.
Eleven percent kaa sɛ wɔn ho nteeɛ sɛ wɔbɛsɔ firi ɔman no mu anaa wɔn leaving ɔman no mu.
Wɔn a wɔyɛ ɔhaw mu nkyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔkɔ ɔman foforɔ mu. Ɔka sɛ, wɔn mu ɔha mu nkyerɛ sɛ wɔbɛte aba ɔman no mu na wɔn mu ɔha mu nkyerɛ sɛ wɔbɛte aba ɔman no mu. Ɔka kyerɛɛ ɔhaw a wɔde wɔn ho anya nkɔsoɔ, adesua ne ahiadeɛ a ɛma wɔn nkɔsoɔ bɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛfiri ɔman yi mu.”
Sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ ankonam wɔ ɔman yi mu a, wɔn a wobisaa toto dwumadie no ka sɛ: “Nea ɛka mu ɔha mu nkyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ Ghana anya nsunsuansoɔ bɛyɛ mfeɛ aduonu (20). mfra biara mu ɔha mu nkyerɛ sɛ ɔman no anya nsunsuansoɔ bɛyɛ mfiri aduonu (20). Nnipa baanu biara mu nnipa ɔha mu nkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ ɔman yi mu.
Mmabun bi a ɛwɔ Asante Mantam mu abɔ ahemfo bi kyerɛ sɛ wɔn nkyerɛkyerɛ nhwehwɛmu a ɛwɔ Lighthouse Chapel International a ɛwɔ Amoaseɛ Mfinimfi Mantam mu Bere a asomdwoeɛ a ɔdaa nadi sɛ ɔkyerɛkyerɛ ahemfo bi a na ɔde reko atia Asante Monarch Otumfuo Osei Tutu.
Saa nsɛm yi a ɛkɔɔ so wɔ abɛɛfo ntentan kɛseɛ no so no kyerɛ sɛ ɔde reka nsɛm a ɛho hia paa a influential king wɔ ne kyɛfa ne nkurɔfo ntentan no ho.
Sɛdeɛ ekuo no kyerɛ no, abranteɛ yi tenten a ɔyɛ televangelist yi ama odi kan no ɔhyɛ ɔpa kyɛn sɛ ɔde ne mfomso no bɛpa kyɛw.
“Yɛrehyɛ binom Pɔtɔnimaa bi so sɛ ɔbɛhwehwɛ wise counsel within 48 hours. Anyɛ saa a, n’akyerɛkyere bi nso wɔ Asanteman agyinamoa a ɛwɔ Asanteman manclave no so bɛsɔ ho. Also, yɛrehyɛ obiara a ɔde hia nyinaa ara sɛ ɔbɛbra Asanteman ne Otumfuo Osei Tutu haw ma wɔn. Yɛbɛma wɔn nkunim sɛ yɛbɛyɛ atuateɛ a ɛwɔ ɔhyehyɛ pa mu” Kwabena Frimpong kaa sɛ.
Bishop Dag Heward-Mills adi kan however ɔkaa sɛ ɔpa kyɛw wɔ sermon no mu.
Bere a ɔpa kyɛw no, Preacher kaa sɛ: “Mebɛyɛ da a mɛka asɛm bi ase wɔ conference a ɛtɔ so mmienu aduonu num (20 years ago) no akɔyɛ m’adwene na personfoɔ a ɔte saa di sɛ wɔn bɛfiri Kumase nhyiamu ase.
“Mepɛ sɛ mepa kyɛw wɔ His Majesty Otumfuo Nana Osei Tutu II sɛ ɔbɛrespect, insult anaa ɔyɛ biribi a ɛmfa ne koma wɔ ɔman no anim. Mesrɛ me kwan a statement yi ase”
National Democratic Congress amammuo panin, Kwasi Anim-Yeboah kyerɛɛ ne petition a ɔyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin kyerɛɛ adwumakuo no, Dominic Ayine sɛ ɔnam kwan a ɔde ma ɔmfa nnipa ho dwiriw ano.
Dr Ayine wɔ nsɛm mu sɛ ɔkyerɛɛ sɛ Kɔɔto Baatan no mfa nhyɛɛ mmara so ɛsɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ asɛm yi mu. Ɔsan nso kyerɛ sɛ ɔkwan a ɛtoɔ no biara nnipa a wɔahwɛ petitioners’ applications during wahyɛ asɛm no mu.
Ɔkaa asɛm yi aberɛ a Ekuo a ɛhwɛ Centre for Democratic Development ne KNUST dii dwuma wɔ dwumadie mu.
Ɔtemmuafoɔ a Ɔtemmuafoɔ Panin hyɛɛ GLC sɛ wɔmfa saa nsɛm yi ano na wɔnnye nnipa a wɔfa so yi asɛm.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase no, NDC panin paa, Johnson Asiedu Nketia frɛɛ onipa a ɔhwɛ ma Bolgatanga East MP no sɛ ɔmfa nnyɛ Petition no ntɛm ara.
“Ɔmanbuo a wɔwɔ sɛ atɛntenenee adwuma no gyina pintiin yɛn. Mpɛn pii ahe na woasɛe kɔɔto sɛ mɛma obi gyinaberɛ sɛ memfa asɛm no ho nanso mereka kɔkɔ sɛ wonka nsɛm? Owura Asiedu Nketia de too dwa sɛ General Mosquito kaa sɛ,
Ɔtoaa so sɛ, “Mmarahyɛbɛdwafie mu, te sɛ asɛmmuafoɔ anaa asɛmmuafoɔ no, nnyɛ criticism...Yɛ mmara ne constitution protect mmara a ɛho hia sɛ ɔkyerɛkyerɛ asɛmmuafoɔ a ɛwɔ sɛ wɔn din twerɛ wɔn din twerɛ wɔn din. Nsɛmmua a ɛwɔ sɛ ɔman no atɛnmua adwuma a ɛwɔ sɛ judicial arm of gov’t no nnyɛ pɛpɛɛpɛyɛ biara nti”
Owura Asiedu Nketia abɔ Kwantenpɔn Soafoɔ sɛ ɔnsosɔ NDC mmaranimfoɔ, na ɔreko atia mogya yi.
Ɔyɛɛ nwanwa sɛ ɔmaranimfoɔ a ɔda NDC adwumakuo no ano, Ɔtɛmmuafoɔ Panin, Justice Kwasi Anim Yeboah daa no adi sɛ ɔko a ɔda NDC adwumakuo no ano. Ɔyɛɛ asoafoɔ a ɔhwɛ sɛ ɔyɛ NDC mmaranimfoɔ a ɔde reyɛ adwuma na ɔnam so keka wɔn ho sɛ ɔne wɔn bɛyɛ nsɛm”
Akonta a ɛfiri Ghana abɛyɛ ɔman a ɛdi kan second wɔ Abibirem Africa behind Mauritius wɔ 2021 Peace Index a efi Akontabuo ne Asomdwoeɛ ho (IEP) kyerɛ no.
Global Peace Index yɛ wiase nyinaa a agye din wɔ wiase asomdwoeɛ mu. Wɔ index no mu ɛsono nnipa a ɛyɛ ɔman no agye wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ asomdwoeɛ. Saa report yi kyerɛ nhwehwɛmu a ɛfa nnipɔn a ɛbɛma asomdwoeɛ a ɛwɔ asomdwoeɛ mu na wɔbɛma asomdwoeɛ a ɛwɔ asomdwoeɛ mu.
Wɔ ɛka a wɔyɛɛ nhwehwɛmu no, so no mu no, Ghana bɔɔ ɔha aduonu num wɔ wiase afanan nyinaa ɛto so. Ghana boɔ yɛ ɔha aduoson baako, a ɛkyerɛ sɛ ɔde mmienu titiriw wɔ wiase afanan nyinaa.
Mauritius a ɛwɔ Abibirem ha na ɔman a asomdwoeɛ a ɛwɔ Abibirem no ayɛ ɔha aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Ɔkɔɔ ɔha aduonu wɔ Abibirem no mu akyɛn wɔ Togo, Uganda, Kenya, The Republic of Congo ne Cameroon nso akyi.
Iceland remains ɔman a asomdwoeɛ a atwam sen biara wɔ wiase afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. yɛɛ nnwuma a New Zealand, Denmark, Portugal ne Slovenia wɔn ho ahyia.
Burkina Faso nhyehyɛeɛ a ɛwɔ wiase ɔha ne least a ɛtɔ so nan wɔ 2021 mu no akyi, followed by Yemen, Syria, South Sudan ne Iraq. Burkina Faso nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so mmeɛnsa wɔ Global Peace Index afe 2021 mu no.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, nnipa a wɔwɔ Sub-Saharan Africa paa no, wɔn mu biara atu mpɔn. Wɔn a wɔtete Namibia no, wɔn nkurɔfo paa wɔ ɔha mu nkyɛmu dummiɛnsa ( 68%).
South Sudan nso wɔ ɔman a least asomdwoe mu wɔ region ne ɔman a least asomdwoe mu wɔ wiase afe yi mu, berɛ a asomdwoeɛ bosome wɔ afe 2021 awieɛ no mu.
Burkina Faso man a ɛtɔ so mmeɛnsa asomdwoeɛ wɔ any ɔman biara mu no kɔɔ so. Yei ne ɔman a ɛte paa a ɛkyerɛ sɛ aban yɛ nsiananfoɔ ahodoɔ a wɔde bɛhyehyɛ nnwuma mu no kɔɔ so. Aban no de ahyɛ nsiananfoɔ a wɔde bɛhyehyɛ nnwuma mu na ɛde hyɛ aseɛ no kɔ so.
Nsɛm no kyerɛɛ sɛ amanyɔsɛm mu ɔrewu ɛha mu nkyɛmu du kosi 10 per cent wɔ afe 2020 mu no. Nsɛm no kyerɛɛ sɛ: “Nka akyire ɛha mu nkyemu du kosi ɔha aduonu mpem ahanu na akuo ahodoɔ a ɛresɛe wɔn.”
Nsɛnkyerɛfoɔ kyerɛ sɛ, Covid yɛ deɛ “multiplying force” wɔ amanyɔsɛm mu ɛsiane amanyɔsɛm mu asotwe ne civil nko ara. Ɔkaa sɛ, sɛnea amanyɔsɛm mu rebɔ nkɔmmɔ a ɛbɛkɔ so no, gyina nea ɛbɛtumi ayɛ sikasɛm mu mpɛnpɛnso. Countries a ɛboa nnwuma ne asomdwoeɛ na wɔasan boa asomdwoeɛ mu na wɔbɛboa amanyɔsɛm mu ayɛ sikasɛm mpɛnpɛnso.
Nanso yei nti, nnipa mpem mmienu ne aduonnwɔtwe nyinaa mu no, wɔn mu baasa na wɔn ani gye ho sɛnea ɛtɔ so mmienu a atwam no afe mpem mmienu ne aduonnwɔtwe nnwɔtwe akyi no, na wɔwɔ nnipa a wɔwɔ afe mpem mmienu ne aduonnwɔtwe nnwɔtwe akyi no, afe mpem mmienu ne aduonnwɔtwe nnwɔtwe ahyɛ mu.
Afe mpem mmienu ne aduonu baako yi de, “ɛhaw a global asomdwoeɛ yɛ ɛfiri mu ɛyɛ ɔha-nkyɛmu dummienu wɔ 2021 Global Peace Index mu. wom sɛ asomdwoeɛ no rebɛyɛ ɛhaw mpem mmienu ne aduonu baako mu, na yei yɛ nea ɛtɔ so aduonu num wɔ mfeɛ mmienu ne aduonu num mu.
Nkabom apam no de kaa ho sɛ, “nnawɔtwe a atwa mu no, asomdwoeɛ mpem ɔha ne aduowɔtwe na ɛwɔ mu ayɛ nsakraeɛ. Nnipa mmeɛnsa a na wɔwɔ wɔn nkɔsoɔ no, wɔwɔ wiase aduasa nso na wɔn nkɔsoɔ no mu ayɛ nsakraeɛ. Wɔn a wɔwɔ wiase asomdwoeɛ no mu ayɛ nsakraeɛ wɔ wiase afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu. Nnipa mmeɛnsa a wɔwɔ wiase no mu ayɛ nsakraeɛ wɔ wiase afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu. However,
Europe.nea ɛbɛyɛ asomdwoeɛ a wɔwɔ wiase so wɔ wiase no mu. Ɔman no mu fa a ɛdi mu ɔha ne aduowɔtwe a wɔwɔ Europa ho no, na biom nso ɔman biara wɔ Europe ho no yɛ pɛpɛɛpɛɛpɛ.
Ɔmanpanin a ɔhyɛɛ ɔmanpanin-elect Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ama Ghanafoɔ awerɛhyɛmu sɛ wɔn bɛnya nneɛma ani wɔ ne presidency no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ nna kakra a afe mpem mmienu ne aduowɔtwe no bɛtumi ama Ghanani abɛyɛ adwuma.
“Meho hia paa sɛ mfeɛ bɛyɛ aduasa nnwɔtwe a ɛtwa toɔ mu no bɛnya nnipa a ɛwɔ Ghana amanfoɔ aba so” Ɔmanpanin abɛdiakyire daa na ɔkɔɔ Nigeria berɛ a wahyɛ presidential abatoɔ no mu.
Owura Akufo-Addo rekasa wɔ ɔmanpanin a ɔwɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha a ɔkyerɛɛ mu sɛ: “ Ghana sikasɛm ne nnwuma akɔ so wɔ mfeɛ mmienu ato mu nanso yɛn adwene yɛ nneɛma a ɛwɔ sɛ yɛde bɛma ɔman no ayɛ anikasɛm afiri hɔ nanso yɛwɔ nneɛma a ɛwɔ sɛ yɛde bɛma ɔman no ayɛ anikasɛm afiri hɔ.”
Ɔmanpanin a ɔyi abasobɔ wɔ amanyɔkuo Ɔmanpanin John Dramani Mahama wɔ abatoɔ a ɛtɔ so mmienu yi mu no wɔ ɔkɔɔ Nigeria awiei ne oil producing country Ɔmanpanin, Muhammudu Buhari.
Owura Akufo-Addo hyɛɛ Imo mpaninfoɔ bɔ sɛ ɔman no faako a ɛwɔ Abibirem Africa Aman no bɛdi dwuma wɔ ne presidency no mu.
“Yɛwɔ ho sɛ asomdwoeɛ a ɛkɔ so wɔ saa man yi mu. yɛ ho sɛ yɛbɛmia yɛn manfoɔ ne yɛn kankɔ wɔ asafo no mu. ma yɛn manfoɔ anya nwerɛhyɛmu sɛ yɛrebɛsi wɔn ɔhaw ahodoɔ na yɛma wɔn mpuntuo nso anya nkɔsoɔ wɔ wɔn daakye”
Ɔmanpanin John Dramani Mahama ahyɛ Joseph Whittal sɛ ɔbɛhwɛ ama Commission on Human Rights ne Administrative Justice (CHRAJ) no.
Na Owura Whittal asɛm hyɛɛ aseɛ wɔ dwumadie bi a ɛkɔɔ so wɔ Flagstaff House da a ɛtɔ so nnɔ no.
Owura Whittal abɛdiakyire sɛ ɔpanin abadiakyire, Lauretta Vivian Lamptey no wɔ CHRAJ berɛ a Ɔmanpanin abadiakyire abadiaa no too hɔ berɛ a na ɔrehwehwɛ ɔman no nkorabata.
Ɔmanpanin abɛdiakyire, Ms. Josephine Nkrumah asɛ ɔbaa National Commission for Civic Education (NCCE) no.
Owura Nkrumah a ɔdii kan pɛ sɛ wɔn nhyiamu a amanyɔkuo no kura no. Owura Charlotte Osei a ɔdii kan pɛ sɛ ɔmanpanin abadiakyire wɔ Ɔgyefuo da a ɛtɔ so afe baako mu.
Saa nhyiamu yi baa mmerɛ kakra a Ɔmanpanin abɛdiakyire Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo de too dwa no.
Ɔmanpanin a wabɔ ne sɛ wɔhyɛɛ ɔmanpanin abɛdiakyire no January 7, 2017.
GN Apɔmuden Adwumakuo, one of the 75 companies of Groupe Nduom fa Ambulance Services a ɛwɔ Ghana.
Ƹbɛhyɛ bɔ sɛ wɔde reyɛ apɔmuden asoeɛ a ɛbɛba fam ama wɔn ahwehwɛ ɔhaw a emu yɛ den.
GN Apɔmuden Adwumayɛfoɔ dwumadie no bɛboa ama ayarehwɛ ɔhaw ne nsunsuansoɔ a yɛfrɛ no intervention.
Ɔpanin a ɔda GN Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Issah Adam ne “once again the Ɔpanin a ɔda Groupe Nduom, Dr Papa Kwesi Nduom ne ne baasonfoɔ panin, Owura Yvonne Nduom ne mpaninfoɔ rehyɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ aseɛ wɔ berɛ a ɔde reboa adwumayɛfoɔ a ɛwɔ hɔ no”
Ɔkaa sɛ, “Yei kyerɛɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ a ɔte saa yi mu ma yenya mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛdi kan a yɛfrɛ no Nduom Medical Services mu. Nea ɛwɔ sɛ wɔde bɛpagya apɔmuden adwumayɛ mu na wɔde Ambulance Service de complete the apɔmuden mu ama adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Nkran ne Mfinimfi Mantam mu nyinaa.”
Sɛdeɛ available statistics kyerɛ sɛ ɛyɛ no, ahwehwɛ ambulance no sɛ wɔde akɔgya ɛmmaa labour ne accident victim ho kɔɔ ayaresabea apɛn apɔmuden. Animdefoɔ gye di sɛ ɛwɔ hɔ a ahwehwɛ mu sɛnea ɛbɛyɛ a ahwehwɛ no ama wɔayɛ apɔmuden te sɛ nea GN Apɔmuden Adulance Adwuma no pɛ sɛ wɔbɛyɛ.
“GN Apɔmuden bɛma yɛnya EMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance Ɔdɔmfoɔ a wɔntetee wɔn paa, na wɔnim nea yɛyɛ wɔ ɔhaw mu.
Ɔkaa sɛ “The Ford 350 ambulance no ɛpagya nneɛma a wahyehyɛ mfidie ne aduan a ɛwɔ sɛ wɔde wɔn ahyɛ anamɔn a ɛwɔ ayaresabea. Please take note sɛ ambulance no ɛnnyɛ transport dwumadie a ɛbɛma wɔayɛ apɔmuden a ɛmfa agye ntentanhunu”
Ambulances no wɔ ahorow a wɔde reyɛ mfidie biara a wɔde hwehwɛ adɔyankorabea. Wɔn a wɔwɔ ahorow yɛ mfidie biara a wɔde yɛ hwehwɛ adɔyankorabea no mu, fidie a wɔde yɛ defibrillators ne defibrillators. Yɛn adwuma yɛ nneɛma bi te sɛ bandages ne disinfectant solution.
Aban abɔ so sɛ ɔde nhyehyɛeɛ a yareɛ wɔn a yareɛ no refa mu wɔ Yaresɛm fann wɔ La.
Nnipa du na wɔde asi hɔ wɔ nsu a esiane nneɛma bi a explosion a esii wɔ Nkran anim wɔ amanneɛ kɔ so wɔ amanneɛ.
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia ne nnipa a wɔn ho aka wɔ La General, Police ne 37 Military ayaresabea wɔ ayaresabea a wɔn yareɛ no mu no wɔayɛ oprehyɛn wɔ ayaresabea no mu. Wɔde akwankyerɛfoɔ bɔne yi ama wɔn ho kwan sɛ wɔayɛ nnipa a wɔn ho aka wɔ ayaresabea no mu.
Ɔmanpanin abɔ so kaa sɛ nnwuma a ɛfiri saa asɛm yi mu no bɛgyina aban kyɛfa nti yɛde bɛkyerɛ asɛm yi dan mu ne mpaninfoɔ a ɔda Asraafoɔ no Brigadier General-in-charge, the commandant, sɛ ɔwɔ sɛ wɔntwa nneɛma a ɛbɛhia sɛ wɔde bɛhyɛ ɔnkanyan ne mpɔn a ɛbɛboa ama wɔn ayarefoɔ.
Ɔkaa sɛ “Sɛ wonim wɔn a atɔeɛ ahorow ho nsrahwɛ mu no, ehia sɛ wɔde wɔn wash, constantly change dressing, na wɔde wɔn nto antibiotics ne pain killers, ɛnti abofra biara ɛsɛ sɛ wɔde each ayɛ adwuma aboa wɔ ayaresabea no mu. wɔ sɛ wode wɔn adwumayɛfoɔ bebree akɔ sɛ wɔnte atua ɛna ɛyɛ asraafoɔ titire wɔ ayaresabea no mu”
Mprenpren mu no, Ɔmanpanin John Dramani Mahama abɔ Ghanafoɔ sɛ wɔn nkɔ yɛ wɔn prayɛ wɔ Yawoada no ase.
Wɔ nsɛm bi a wɔde too ɔkwan bi so no, Ɔmanpanin a wabɔ wɔn din no too ne wɔn Facebook so de awerɛhyɛ wɔn a wɔn yareɛ no.
“Me de akwamma kɔ yɛn mmusua a wɔn ase nnwɔtwe firisɛ nnwɔtwe ase no bɛma wɔanya mmusua a wɔanya no mu.”
gas station a ɛbɛyɛ Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no ama wɔn abien awuwu.
Nea ɔteeɛ fii adwuma no mu nso kaa wɔn nsa asɔre a wɔyɛɛ ɔman yi mu dwumadie no ho.
Veronica Koomson kyerɛɛ mu sɛ ambulance ne awia adwumayɛfoɔ a wɔwɔ kyɛfa wɔ saa berɛ yi so no wɔagyegye nnipa a wɔde ama wɔn running helter-skelter.
Ghana National Fire Service (GNFS) Prince Billy-Anaglatey ka kyerɛɛ Starr News wɔ Kemini Amanor so Yawoada no.
Koomson kaa sɛ gas station a ɛwɔ mu hɔ a wɔreyɛ no sɛe brɛ a, sɛ abura no bɛba a, ɛbɛyɛ den sɛ asiesie ɔhaw no ho dwuma.
Nanso, Billy-Anaglatey kaa sɛ ɔntumi nnipa no nyaa anyɛ asɛm biara nti ɔde kaa ho sɛ “ourhia sɛ yɛde bɛte fire no so” sɛnea ɛbɛyɛ a yɛde catch up with the other.”
Nokwarem no, nea ɛde a explosion no yɛ nea enti a ɛyɛ basaa. Efidie a ɛwɔ hɔ no nso yɛ electricity cable nso tuu n'ato no.
Nnipa baako wɔ bere a akwanhyia bi a esii wɔ Ekumfi Akoti a ɛwɔ Ekumfi mansini mu a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu.
Nigeriani a wawu no, eenyin a ne wiemhyɛn no sii gyinaeɛ berɛ a ne wiemhyɛn no sii gyinaeɛ kwan no so.
Ná cola a ɛwɔ Mankessim no na ɛkɔɔ Nigeria akɔ mu.
Sɛnea amanfoɔ kyerɛ no, karka no veerɛw baabi a na awuwu no.
Nanso animdefoɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtumi de aboa nnipa mmienu a wɔwɔ kar no mu bere a ɛbuee kwan no so bɔɔ neho so.
Cape Coast regional ayaresabea de ayɛ no oprehyɛn wɔ ayaresabea no mu.
Ghana Sikasɛm Asoeɛ akyi no a ankyɛ wɔn mmoa to mu sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu.
Nkwankyerɛfoɔ no bɛte saa nnipa mmienu a aduonu num a akɔ so wɔ saa mfeɛ mmienu yi mu.
Nipa bɛn na asɛe koraa akyi no, na nnipa 15 na wowu wɔ same kwan a Yutong bus ne Sprinter na ɛnam so.
Binom a ɛwɔ Ga mantew mantew akyi no ama Gbese mantse, Nii Ayibonte, daa no adi sɛ ɔsrɛ ne ho sɛ ɔbɛhyɛ ne nsa mu.
Asraafoɔ no bo fuw Gbese mpaninfoɔ berɛ a ɔrekasa afa nsɛm a na ɔkaeɛ wɔ 2016 abatoɔ no mu.
Nii Ayibonte hyɛɛ sɛ ɔmanpanin John Mahama bɛhyɛ n’abatoɔ aba sɛ ɔyɛ ɔmanpanin.
Nii Ayibonte ka kyerɛɛ ne nsɛmsɛm bi a abatoɔ no ase sɛ ɔhunuu sɛ Mahama bɛwɔ abatoɔ no mu firisɛ infrastructural nnwuma no biara nni mu.
Nanso ɔdɔɔ krataa a ɔyɛ Accra Hearts of Oak dwumadie no, ɔmblee ne ho aba so wɔ berɛ a na ɔmblee ne seat.
Nii Ayibonte ntumi nnyɛ nea ɔde ne ho bɛhyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ a berɛ a Nana Akufo-Addo nkutoo ho sisii no.
Ga mpaninfoɔ a ɔrehwehwɛ no sɛ ɔhyɛɛ ɔkandifoɔ ase na ɔde abdika ne ɔpɛpɛ. Wɔsan kɔkɔ sɛ ɔbɛsi nea enti a ɔyɛ Gbese panin.
Wɔhunuu tuo nnipa mmienu ne 12 wɔn awuwu, bere a kar bi sii gyinaeɛ a ɛhyɛ Daboya- Busunu ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu aberɛ a na ɛrekɔ so Benada anɔpa no, apolisifoɔ kyerɛ sɛ wɔreyɛ.
"Nokwarem no, kar a mini van no so wɔ nnipa 14 a wɔde wɔn reba Daboya aseda wɔ Sawla kɔɔ nhyiamu a ɛtɔ so mmienu.
West Gonja mansini polisi panin ASP Seidu Wemeh kaa sɛ car a wɔnni kakra a ɛyɛ asɔnnibea 2304-15 upon reaching a ɔwɔ Daboya no sii aberɛ awia mfidie bi mu na summer saulted wɔn kuu nson apam.
Na nea wawu no yɛ nnipa nnwɔtwe a wadi mfeɛ aduonu nnwɔtwe a na wadi mfeɛ aduonu nson.
ASP Seidu kyerɛ mu sɛ ɛde saa nkwanhyia yi adane nea enti a ɛmaa kwan no so na polisifo no bɛhwehwɛ nea ɛyɛ yareɛ no so.
Ɔkaa sɛ wɔde wɔn a wɔn mu biara no kɔɔ ɔmantam kɔɔ ayaresabea a ɛwɔ Tamale na wɔn mu baako no wɔ Damongo.
Nsu a ɛwɔ Daboya-Busunu kwan no so nni nsonsuanso, efisɛ ɛyɛ den sɛ asisifoɔ koraa.
Ekuo a ɛwɔ ɔman no mu mpɛnsɛmpɛsɛmmubea adaneɛ sɛ yei nea aba a ɛrekɔ so wɔ ahenkuro no neglected kwan no so.
Wɔka sɛ akwanhyia pii amma wɔn ho akyiri.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ɔtanhunu ano, Dr Matthew Opoku Prempeh aka sɛ aban de reboa Ghana mpuntuo a ɛnam abɛɛfo nnwuma ne renewables mu.
Ɔkaa sɛ wɔnkyerɛkyerɛ mu no nnipa bi sɛ wɔbɛtumi akɔ so sɛ nuclear energy yɛ decarbonising mfidie nkabom reba mfidie ahodoɔ a wɔbɛtumi de aba asɛm no mu.
Ɔkaa sɛ, “Wɔ agyinaeɛ foforɔ renewable energy so a, wɔbɛtumi akɔ so yie paa. Nnwuma a ɛka ho asɛm wɔ nnwuma mu no yɛ nnyinasoɔ a ɛbɛboa ama advanced economie agye baabiara, na wɔde bɛboaa nnipa 40 percent wɔ ama agyinaeɛ a wɔde renewable energy generation mu.
Ɔredi International Energy Agency dwumadie a ɔde ma ɔkwan a yɛrebue mframa yi ho asserɛ sɛ, sɛ ɛnyɛ kilomita baako pɔtee a yɛrebue mframa yi ho a, ɛbɛyɛ den ama emissions, cost ne energy security.
Dr Opoku Prempeh kaa asɛm yi, wɔ nsɛm a wɔne nea wɔresɛe no Stakeholders Forum a ɛkɔɔ so wɔ Ghana Nuclear Power Programme a ɛwɔ Nkran no.
Ɔfiri tema: “Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy ne ɛkwan a wɔfa so de ahyɛ nsaaseɛ apɔmuden dwumadie a ɛhyɛ aseɛ wɔ Ghana Nsuo Adwumakuo no (AGI) ne Nclear Power Ghana (NPG) na wɔhyehyɛ aseɛ.
Dr Opoku Prempeh asua sɛ wɔrehye mfidie ahodoɔ a wɔde sika hye no mu nso decarbonise mmeɛnsa wɔ mmeɛnsa ho ne nneɛma foforo a wɔde bɛhye nsuo ho dwuma.
Ɔkaa sɛ, “Adeɛ ɛma Ghana akwan foforɔ a yɛrebue no, ɛhaw a yɛnya ɛboɔ no, akwan a yɛnya so deɛ ɛboɔ yɛ adwuma, affordability, reliability ne resilience criteria a ɛkɔ ma ayɛ ɔhaw foforɔ a yɛrebue no”
Ɔkaa sɛ, ɛsɛ sɛ aban yɛ adwuma wɔ ɔman no nyinaa akyi no, ahwɛ ne nneɛma foforo a ɛba saa, nso wɔbɛtumi atwe nea ɛbɛtumi ayɛ ama ɔman no nyinaa tetewa.
“Aseɛ foforɔ a ɛbɛyɛ ato hɔ ma anyinam ahoɔden wɔ mu a, ɛma ɛnya mfasoɔ biara mfasoɔ wɔ dwumadie a ɛdi kan no ho bɛyɛ nnipa mfeɛ aduonu 60 bɛyɛ adwuma.”
Ɔkaa sɛ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor de ahyɛ asoafoɔ a wɔfrɛ no Daniel Adzei-Bekoe de rehwehwɛ ɔkwan a ɔbɛtumi de Ghana using nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-nu-no mu de rehyɛ aseɛ.
Na eyi anɔpa a Ghana ɔhyɛɛ supply power ahorow dwumadie mu.
Ɔsan de aba mpuntuo akwankyerɛfoɔ rema ɔman no abɛɛfo kwan so mpuntuo nnyinasoɔ ho no, ɔkaa sɛ aban ahyɛ saa nhyehyɛeɛ yi ama ɔman no nnyinasoɔ ahodoɔ no bɛba ɔkwankyerɛ ne akadeɛ a ɛbɛboa ama ɔman no nnuanom nsawɔsoɔ.
Yei ama NPG abɛyɛ adwumakuo no sɛ ɛyɛ Ghana kanea a ɛtɔ so mmienu.
Ɔkaaɛ sɛ NPG Board no ne Owura Fred Oware na ɔhyɛeɛ sɛ wɔnnyae akwankyerɛ a wɔde bɛboa asraafoɔ ma wɔbɛnya apɔmuden ne nhyehyɛeɛ akwankyerɛ a wɔfa so di dwuma wɔ nsakraeɛ a wɔyɛɛ apɔmuden ne nhyehyɛeɛ dwuma wɔ ɔman yi mu.
Nneɛma a ɛwɔ ato hɔ sɛ wɔde rema anyinam ahoɔdennuru a ɛba saa dwumadie yi mu no betumi ama wɔayɛ nsakraeɛ wɔ asaase foforɔ mu a ɛbɛma wɔanya mfidie ahoɔdennuru a wɔde yɛ nsakraeɛ wɔ nnwuma mu.
Ɔkaa sɛ, "Wɔde abɛɛfo mfiri kɔmputa so reboa nkurɔfo asetena wɔ mpuntuo nnwuma mu, na wɔaboa ama mpontuo aba mpuntuo nso"
“Ahoɔden, adwuma ne agriculture bɛka a wɔde mfidie ahodoɔ yi bɛnya wɔn wɔ wiase nyinaa, a Ghana daa no adi.”
Tax stamps a ɛda toɔ wɔ alcoholic ne non-alcoholic beverages ho akɔ mfeɛ mmienu no apagya sika ho mfasoɔ.
Afe mpem mmienu ne aduowɔtwe a ɛyɛ sika ɔpepem aduonu nan ase afe 2018 mu no, asɛe sika no kɔpepem baako aduasa mmienu ne aduowɔtwe a ɛyɛ ɔha-nkyɛmu nan aduonu mmienu wɔ afe 2020 mu, na mpaninfoɔ de project no reyɛ adwuma sɛ ɔpepem aduasa ɔha-nkyɛmu nan aduasa mmienu ne aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) se ɔsan nso yɛ adwumakuo a ɛwɔ Ghana (FABAG) ne adwadifoɔ nnwumakuo a ɛwɔ wɔn nnuanom (FABAG) ne wɔn a wɔde wɔn nnuanom (FABAG) ne wɔn a wɔde wɔn nnuanom te sɛ wɔtwe wɔn beverage dwumadie no mu.
Ghanani printing company, Buck Press ne ne sam, DelaRue a ɔyɛ British security printing company, reyɛ adwuma de wɔn nsa frɛ GRA na Streamline Resources a ɛwɔ Tema Port no, assistsɛ adwumakuo a wɔwɔ nneɛma ho kwan sɛ wɔbɛyɛ nneɛma a ɛkyerɛ sɛ wɔde stamps no ho adi dwuma.
Project Manager of Excise Tax Stamp a GRA dwumadie, Owura Kwabena Apau Awuah Anto a ɔde kaa ho sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi bɛboa ama adwadifoɔ ne nsɛmtwerɛfoɔ a wɔredi product fraud ne piracy, where importers ne manufacturers de nsɛmtwerɛfoɔ yi de too dwa sɛ wɔmfa nsɛmtwerɛfoɔ a ɛfiri FDA hɔ, nanso wɔde afa ahodoɔ bi a wɔhyɛ no safety certification from the Food and Drugs Authority (FDA) hɔ.
Ɔrekasa wɔ nsrahwɛ toɔ a yɛfrɛ no din wɔ Tema Port dwumadie a ɛyɛ Graphic Communications Group Limited (GCGL) reka no, Owura Anto daa no adi sɛ GRA asoeɛ no ahyɛ mmaa nnipa 34 a wɔimporters ne manufacturers, including Guinness Ghana Limited ne Coca-Cola Bottling Company, sɛ wɔde twaa toɔ no ho mfasoɔ wɔ wɔn factories mu.
Ɔtemmuafoɔ a ɔda GGCL adwuma no ano ne Managing Director, Owura Ato Afful ne Daily Graphic, Owura Kobby Asmah; the Director, Marketing, Mr Franklin Sowa ne the Editor of The Mirror, Ms Doreen Hammond.
Na yɛn asuafoɔ no wɔ Tema na wɔbɛkaa sɛ wɔn anya nkitahodie afa mfeɛ aduonu baako mu na GRA nso oyikyerɛ wɔn nko ara sɛ wɔbɛfa saa dwumadie yi akyi.
Owura Anto kaa sɛ excise stamp policy no bɛbue nnwuma kwan na ɛbɛbue Kwan sɛ ɛbɛyɛ nnwuma a ɛbɛboa ama manfoɔ ayɛ mmerɛw ne banbɔ.
Ɔkaa sɛ, nhyehyɛeɛ ahodoɔ no bɛboa sikasɛm mu assurance, na ɛbɛboa ama adwadifoɔ ne nnipa nnwuma akɔ so sɛ wɔbɛtumi ayɛ wɔn ho to ntomu a ɛfata wɔ toɔ mu.
Owura Anto kaa sɛ: “Yɛde yɛn yɛn mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea a ɛwɔ Tema dan ne 13 a ɛwɔ ɔman no mu a wɔwɔ affixing dwuma no ɛnyɛ boɔ ma abotɔyamfoɔ.
Ɔkaaɛ sɛ dan no ho akadeɛ no yɛ nneɛma a ɛkyerɛ sɛ wɔde ka stamps, utility, labour, operational cost ne nneɛma a wɔde shrink wrap no ho.
Ɔkaa sɛ, “Berɛ a nhyehyɛeɛ yi kɔɔ so afe 2018 mu no, aban no sii gyinaeɛ sɛ wɔbɛma wɔn ntaadeɛ no boɔ yie nanso ɛnam so kɔɔ so ɛda no adi sɛ wɔnnye nnipa a wɔde sika no bɛtua wɔn no, hence asɛm Asoeɛ no nsɛm a ɛfa wɔn ntua ɛho hia sɛ wɔbɛtua wɔn no.
Nkitahodie no, Owura Anto kaa sɛ, dwumadie no bɛkɔ so ahwehwɛ sɛ GRA no bɛhyɛ no boɔ ase ɛna ɛbɛsisi nkurɔfoɔ a wɔwɔ kyɛfa wɔ nnwuma no mu.
Wɔ aman bi a ɛwɔ Kenya no, akwammafoɔ bepia sɛ wɔde saa nnipa yi ma wɔn. Enti sɛ wɔkɔ so a, wɔma wɔn nneɛma a wɔde di dwuma yɛ adwuma.
Ghana nhyehyɛeɛ a ɛda toɔ stamp dwumadie no de ɛda toɔ a affected excise product no so nti, ɛyɛ ɔmfa toɔ no baako anaa ɔmfa toɔ no manufacturer.
Wɔ mmeaɛ bi a saa nhyehyɛeɛ yi bɛma wɔn a wɔyɛ adwuma no, mfidie ahodoɔ biara wɔ wɔn production unit no mu” Owura Anto kaa sɛ.
Ɔkwan a ɛte saa haw a ɛkyerɛ sɛ ɛtemmuafoɔ nnwuma a ɛkɔɔ so wɔ teɛbea no mu no, Owura Anto kyerɛɛ mu sɛ Tema facilities no ɛnhia sɛ nnipa a ɛkɔɔ so wɔn nnwuma mu no na mmom nnipa a wɔimportu dwumadie mma no nnya ɔhaw bi.
Nanso, ɔkaa sɛ, nnipa a wɔde sika kɔkɔɔ dwadie no bɛtɔɔ dwa a affixing no ma wɔde wɔn nnwuma no ho nhyehyɛeɛ a ɛda hɔ sɛ wɔmfa nneɛma nkɔsoɔ too nko ara na ɛde akwannya bebree akwankyerɛfoɔ no sɛnea ɛbɛyɛ a akwannya bebree bɛgu so.
Saa ara nso na ɛyɛ ɔhaw a ɛde reba abɛɛfo asoeɛ no nso resulti wɔn ntɛm ara, ɔedwene ho.
Nanso mfididwumayɛfoɔ yɛ wɔn mmoa ma wɔde nhyehyɛeɛ ase.
Ɔrekasa no, Owura Asmah frɛɛ GRA ma wɔn nsakraeɛ wɔ adwuma a ɛrekɔ so wɔn trade space mu.
Ɔkaa sɛ, ɛwɔ sɛ wɔde toto ɛsɛ sɛ wɔyɛ toa mu no ho firisɛ ɛbɛboa ama wɔn anya nkitahodie na aboa ama wɔn short-change the system no.
Ɔhyɛɛ GRA mpaninfoɔ, Streamline Resources, ne adwumakuo a wɔhwɛ GRA soboɔ aba so sɛ wabɔ ɔhaw ahodoɔ yi.
Ɔkaa sɛ, GRA ne ɛmu yɛɛn ntamgyinafoɔ no bɛfa ato hɔ ma excise tax stamp dwumadie yi akɔ so nkyerɛ sɛ ɔnyaa nteaseɛ wɔ dwumadie yi mu.
“Megye di sɛ yei yɛ akwannya berɛ a ɛwɔ ɔman ne GRA anim sɛ wɔn bɛko ama ɔmanfoɔ anim.” Owura Asmah kaa sɛ.
Ekuo a ɛhwɛ ɛma Apɔmuden Adwumayɛfoɔ (IES) se, sika a wɔde ma fango ho nneɛma boɔ yɛ deɛ ɛboɔ ma pumps. Ɔkaaeɛ a IES kyerɛɛ sɛ, sika a wɔde fuel ho nneɛma wɔ local market no increased within the window under review mu.
Ayɛwohomumɔ bosome a ɛdi kan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, fango adwumakuo no (OMCs) nyaa boɔ wɔn prices of petroleum products mu gyina ɔha mu nkyemu dummiɛnsa mu. Based on this increase no, ɛreyɛ a ɔman no boɔ nyinaa ara wɔ GHS5.97, na ɛbɛgyina gasoline ne fango mu.
Yɛde akwantuo ɛberɛ yi, Zen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil no de ba baabi a yɛde ma ɛnyɛ adwuma wɔ local market no mu, sɛdeɛ IES market scan no mu.
Ɔkwan a wɔyɛ nneɛma yi mu no, international benchmark Brent crude boɔ no boɔ yɛ $73.98 per barrel, a ɛgyina ɔpepem baako ne mmiɛnsa mu ɔha mu nkyɛmu dɔla a na wɔyɛɛ ɔpepem aduasa nnwɔtwe.
Adeɛ a etwaam no ɛpagya wɔ atɔeɛ aseɛ berɛ a na ɛresɛe COVID-19 yadeɛ a ɛda Delta variant a ɛwɔ Europa ne amumuyɛ a ɛda hɔ wɔ United States.
Fiti mmerɛ mfeɛ mmienu no, boɔ bi a wɔde sika bɛto Brent no atɔ ne boɔ yɛ Amerika sika no 75. nnɛ crude boɔ no yɛ adwuma sɛ awahyehyɛ aseɛ aberɛ a wɔatoto nneɛma mu awieɛ na amamfra ahodoɔ rehyɛ aseɛ.
Yei ne titire deɛ, berɛ a akwan ne kwantenpɔn adwuma no akɔ soro.
Brent crude boɔ ahyɛ aseɛ nso yɛ nneɛma a ɛresɛe nneɛma foforɔ a ɛwɔ Europe, Asia ne Mfinimfi Mantam mu, berɛ a yɛnyaa ɛne nneɛma mpɛsɛmpɛsɛmu a ɛwɔ wɔ period mu no.
July a ɛtɔ so bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe nyinaa ho no, wɔbɛhyehyɛ aseɛ na ɛsɔ berɛ a yɛbɛkɔ Ɔsram bosome no.
Nteeɛ ne sɛ, Fango ne Fango atɔeɛ a wɔhwɛ Standard ne Poor’s global Platts dwumadie no kyerɛ sɛ, aman ahoɔden a wiase wɔ wiase no, no ɛgyinaeɛ a ɛboɔ bɛsesa nneɛma pii (petrol) ne ɛgasoil (diesel) no kɔɔ soro.
Gasoline deɛ, ɛkyɛn boɔ mu ɔha mu ɔpepem baako dɔla akyire pɔtee no, na bɛyɛɛ no ɔpepem aduonu mmienu($694.78), sɛnea ɛbɛyɛ a wɔfrɛ no ɔpepem aduonu mmienu no, na wɔsan de boɔ yɛ no ɔpepem aduonu mmienu($671.45).
Gasoil nnwuma no kɔɔ so mpɛnpɛnsoɔ tuu mpɛnsoɔ ahanu adwuma no mu ɔha-nkyɛmu aduonum, na wɔatoto boɔ yɛ ɔpepem mmienu aduonu($597.30), sɛnea ɛbɛyɛ a wɔatoto boɔ no mu yɛ ɔpepem mmienu aduonu($569.88), na wɔatoto boɔ no mu ɛnyɛ ɔpepem mmienu aduonu($569.88).
Data a IES’ Economic Desk kyerɛɛ wɔ Foreign Exchange (Forex) market no mu kyerɛ sɛ cedi no yɛ ketewaa mu ɔpepem aduonu nan so, daa no adi sɛ ɛdi bɛyɛ GH5.77 kɔɔ US dollar.
South Africa atwe Nigeria ahofama a ɛredi passengers. Nigeria gyeɛ ɛkwan yi esiane covid19 Delta variant a ɛwɔ South Africa.
Akwantuofoɔ a wɔkɔ South Africa atwam no mfeɛ 14 no nsɛm wɔ Nigeria.
Nigeria passport holders ne residents a ɔfiri South Africa hɔ no wɔ sɛ wɔmfa wɔn nni dwuma.
Brazil ne Turkey nso wɔn ho din.
Kaaka Mohammed no yɛ adeɛ kakraa bi na ɛ regrettable.
Mesrɛ nkɔanim ma n’abusua no na may n’aware yɛ Aban Asomdwoe.
Nanso ntɛm ara na ɔde abɛbu mmara so yi de ato dwa wɔ ɔman no so, na ebi nso agu sɛ ɛnsɛ sɛ ɛyɛ aban nam.
Yei nso nyɛ papa, sɛ ɛma nhwehwɛmu kwan a ɛte saa ntam.
Ansa na mihu sɛ aban yi ɔde “Fix The Country” a ɛrekɔ so no ano, no ɛyɛ me sɛ ɔman no nnyinasoɔ biara nni ho sɛ ɔmfa nnyɛ ɔmmaa, ɛwom sɛ mɛte sɛ adeɛ wɔ amanyɔkuo a ɛwɔ sɛ wɔbɛyɛ amanyɔkuo na ɛbɛtumi akɔ ɔman no manfoɔ anaa vice versa.
Aban no hyɛɛ agitafoɔ no sɛ wɔn calm wɔn ase.
Akyiri yi no, nnipa a ɔrekasa wɔ ɔman yi mu no hwehwɛ nsɛmtwerɛfoɔ mmienu a ɔkyerɛkyerɛ nea aban no reyɛ toɔ wɔ ɔman no mu.
Nanso nokwarem no, ɔhaw a ɛwɔ mmarahyɛbɛdwani no mu a na ɔresɛe regime no sɛ wɔmfata atikyafoɔ no ara na ɔreka wɔn ho sɛ wɔn mmoa wɔn ho.
Afei, yɛn Polisi nkorabata a ɛwɔ sɛ wɔbɛtete saa agitatorsfoɔ yi ɛmmɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛmu a ɛnsɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu a ɛmfa Covid asɛm no ho mfasoɔ. Enti sɛ wɔn twaa saa agitatorsfoɔ yi ɛna wɔn ani na wɔn awerɛhyɛ nnipa a ɛwɔ Sir John funeral no ho mfasoɔ.
ka sɛ ɔman no yɛ nneɛma bi pɔtee a ɔde amanyɔsɛm ho anamɔn a ɔde ɔne atikyafoɔ agye n’anim no, ɛyɛ den ni na sɛ ɔkyerɛw ebinom sɛ ɔne asɛm no nyinaa mfasoɔ bɛtwe ebinom sɛ ɔne n’anim no nyɛɛ huhuhuhu.
sɛ sɛ yɛn nim sɛ, ɛnsɛ sɛ yɛn bo ase na yɛbɛhwɛ amanyɔsɛm mu mpo a, ɛbɛkyerɛ sɛ ɔnsosɔne aban no bɔne akɔ soro, esiane sɛdeɛ ɛbɛyɛ na aban no ayɛ baabiara amanyɔsɛm.
Nnyinasoɔ biara nni hɔ a ebetumi aboa Kaaka no awu.
Nanso sɛ yɛde saa tebea yi ho nhyehyɛeɛ gu a, ɛsɛ sɛ yeyi yɛ nneɛma pɔtee ne adwene mu, na yeiwɛ sɛ yɛyɛ ɔhaw a ɛbɛtumi atwa mu no.
Sɛ ignorantnifoɔ a wɔwɔ asraafoɔ nko ara na ɔkɔɔ killɔ nnipa mmienu a wɔwɔ mu no, mɛtwe wɔn ho kɔkɔ.
sɛ sɛ yefi wɔ recruitment ne ntetee so.
Banbɔ ho nsɛm no bebree no ara agu hɔ sɛ aban nnyinasoɔ a ɛfiri sɛ wɔbɛyɛ adwuma wɔ asogyafoɔ nnwuma mu na sɛ recruitments into saa nnwumakuo yi nni dwuma ɛnyɛ mfasoɔ na ɛfata sɛ ɛsɛ sɛ meyɛ “Divine Drummer” ma yɛn kuo no.
Yɛhunuu sɛ polisifoɔ ne asraafoɔ no mbɔ yɛn ho ban bere a na wɔnhwɛ yɛn sɛ yɛma yɛn anigyeɛ na wɔnhwɛ yɛn sɛ yɛyɛ papa.
Henanom ɔkwan a wɔde ate saa bere a demonstrations no rehyɛ aseɛ?
Dɛn na na ɔrema no? Nnipa bi anaa “beela”?
no na ɛsɛ sɛ wɔde toto nneɛma ma wɔn disperse?
Ɔkwan a saa asraafoɔ yi baa so?
Hena na hiredɛ no? Who na traine no?
Ɔyɛ indeed asraafoɔ a ɔwɔ asraafoɔ hole mu, na ɔwɔ asraafoɔ dwumadie a ɔda asraafoɔ no ano.
Nea ɛbɛyɛ no, mede m’akwankyerɛfoɔ ma wɔkyerɛkyerɛ yɛn amanyɔsɛm mu kɔ akwaabiara ne Afrika mpaninfoɔ.
Nanso behind scenes no, wɔreda saa atɔeɛ yi ama wɔkyerɛkyerɛ me sɛ Ghana tirim a ɛwɔ amanyɔsɛm maturity mu.
Point no, sɛnea nnipa bi wɔ nhyehyɛeɛ ahodoɔ a yɛanya wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu ne mmɔdenmmɔ a yɛyi asɛe demonstrators no ho a, ɛbɛyɛ ɛseka a ɛbɛma yɛanya amanyɔsɛm mu kɛseɛ na yɛatumi atena yɛn man mu.
So Ghanafoɔ a wɔde tear-gas ano no immune wɔn?
Ɔkwan a hot water canons ne ɔberɛ a wɔwɔ wedeɛ no ho dwuma?
Aban bɛpɛ sɛ wɔbɛfiri banbɔfoɔ a wɔnnyae din sɛ ɛbɛma wɔn a wɔyɛ asogyafoɔ no dae adi dwuma a ɛbɛma yɛn asogyafoɔ daakye kɔkyere wɔ asafo no ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛyɛ a wɔmmɔ wɔn asogyafoɔ daakye. Aban nso pɛ sɛ wɔbɛsan akɔkyere wɔn asogyafoɔ a wɔwɔ mmɔdenmmɔ ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi akɔ kɔɔto akɔkyere ɛho nhia, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛ
Eyi nkogu nkyerɛ sɛ ɛma ɔdɔ ntɛm saa na ɛma ɔdɔ no nkyɛn agu.
Ɔmanpanin ɛsɛ sɛ ɔyɛ assurancefoɔ ma ɔbɛma asomdwoeɛ a ɛwɔ asaseɛ mu aba asɛm yi nyinaa ara.
Asraafoɔ a wɔyɛ nhwehwɛmu no nni nsɛm wɔ agitators ne adeɛ yi so.
Ƹhaw a yɛn Peace Council dwumadie no abɔ mu ama ekuo no legitimacy deficit a ɛbɛma Ekuo no ayɛ nnipa a ɛwɔ sɛ wɔn ankasa yɛ adwuma. Ɔsom ahodoɔ yi ara nti, Ɔmanpanin abɛdiakyire bɛtumi ayɛ n’ahodoɔ na ɛwɔ sɛ ɔyɛ nneɛma mmoa.
Thomas Amoani a wadi mfeɛ aduonu nsia wɔ Adeiso Presbyterian Senior High School a ɔwɔ Ghana Scholarships Secretariat so no akyerɛ sɛ ɔboaa Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo Addo.
Thomas Amoani, a who had eight A‘s wɔ West Africa Secondary School Certificate Examination no mu daa no adi sɛ wɔbɛgye scholarship na wɔresua adesua wɔ Brunel University a ɛwɔ London berɛ a na ɔde krataa futofoɔ a yɛfrɛ no Kingsley Agyemang.
Owura abarimaa bi a ne mfe 19 a wɔfrɛ no Adeiso ne abusuakuw a ne nnyinasoɔ yɛ Asuaba, a ɛwɔ Adeiso na ne nnyinasoɔ yɛ Adwuma ne Sikasɛm ne Sikasɛm ne Sikasɛm ne Sikasɛm ne nnwuma.
Nsɛm a ɔka Adeiso SHS dwumadie no daa adi pefee berɛ a na ɔne abɛɛfo kwantempɔn mu Thomas Amoani recounterɛ ɔkwan a na ɔde rekɔ fam akwan 12 kilomita baako mu.
Na asɛm yi maa Ɔmanpanin Akufo-Addo a ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔnnyaa dwumadie a ɔde scholarship no mu.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ krataa a ɔde maa no nsɛntwerɛfoɔ bebree wɔ Scholarship Secretariat no mu no, Registrar kaa sɛ honour done Thomas a ɔmanpanin no bɛsi nkaneɛ bɛsi afoforo ama wɔn mpɛsɛmpɛsɛ mu.
“Me de Thomases foforɔ ahyɛ wɔn ase na mereka bɔ sɛ Scholarships Secretariat bɛhwɛ wɔn ma wɔn anya mmoa pa ara sɛ wɔbɛma wɔn mpae. Thomas nneyɛɛ bɔne sɛ ɛbɛma others like him. Ɔsɛ sɛ memaa Ɔmanpanin Akufo-Addo adi dwuma so wɔ nsɛntwerɛfoɔ a ɔde n’anim yi baaeɛ.” Owura Agyemang kaa sɛ.
Thomas Amoani a ɔrewura sukuu no haw no ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔmpɛ sɛ ɔde rema Ghana kankɔ ɛna ɔmfa Ghana ho nkɔmɔ na ɔmma ɔman no down.
“Mansusuw da sɛ me bɛnya saa kwan ama Owura manpanin firisɛ wɔn adwumayɛfoɔ ne wɔn nteteɛ Registrar so. Merekasa yi ma me yagye amanbuo a ɛboa ma me. Menka ɔman no Ghana bɔɔ.”
Brunel University London yɛ ɔman mu nhwehwɛmu a wɔyɛ nsawɔsoɔ wɔ Uxbridge area of London, England. Founded in 1966 and named after the Victorian engineer Isambard Kingdom Brunel, ɛyɛ apɔmuden a wɔwɔ suban nnwuma wɔ wiase afanan nyinaa, na wɔhwɛ sɛ wɔyɛ apɔmuden a wɔwɔ wiase afanan nyinaa, a na wɔhwɛ sɛ wɔyɛ nsawɔsoɔ wɔ mu.
nyɛ ɔhaw kwan sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin, Justice Kwasi Anim Yeboah fi agyinaeɛ kɔkɔ atia ɔhwɛ sɛ ɔyɛ mmaranimfoɔ, Dr Dominic Akuritinga Ayine fi Aban Mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ General Legal Council (GLC) no.
Sɛdeɛ ɔman mmarahyɛbɛdwani ne Owura John Ndebugre kyerɛɛ mu sɛ, National Democratic Congress (NDC) ne nkurɔfoɔ a wɔsusu sɔhwɛ no yɛ nsɛm nti na ɛsɛ sɛ wɔyɛ de Dr Ayine appears before the Disciplinary Committee of the General Legal Council (GLC) no.
“Menim sɛ ɔne (Dr. Ayine) na ɔwɔ animtiaa sɛ ɔnni asɛm yi mu firisɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panin a ɔde abɛdiakyire yi anim no ne sɛ, yɛkyerɛ mu sɛ n’asoeɛ a ɛwɔ sɛhwɛ ama mmara ho adwuma no twe wɔ ɔkwan bi so a”
Chief Justice asrɛɛ abɔdiakyire Dr Dominic Akuritinga Ayine kɔɔto GLC mpaninfoɔ sɛ nsɛm a ɔkaa wɔ abatoɔ asoeɛ nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Abibirem Mantam mu no nnyinasoɔ a ɛwɔ Afrika Mmarahyɛbɛdwafie mu.
Dr. Ayine abɔ asɛnnibea kɔɔ sɛ ɔmmra Judiciary nwɔtwe wɔ 2020 abatoɔ anodisɛm mu berɛ a ɔman no Kɔɔto Baatan no atɛmmuo nnyinaa.
Petition no se Dr. Ayine a ɔkaeɛ sɛ nsɛm a ɔde baa asɛm yi mu berɛ akasakasa no ne Kɔɔto Baatan no nnyinasoɔ a ɛbɛma Kɔɔto Baatan no ahofama ne ɔtweeɛ a ɛrekɔ so yi.
“Saa nsɛm yi reba ɔman yi hyɛɛ aseɛ maa ɔtemmuafoɔ a ɔda Kɔɔto Baatan no ano, Dr. Ayine hyɛɛ mfomsoɔ sɛ ɔkasaa mfeɛ aduonu nsia a ɔyii nnipa a ɔwɔ Kɔɔto anim berɛ a saa nsɛm yi reba ɔman no anim.”
Dr. Ayine, ne ɔkyerɛkyerɛmu a ɛtɔ so mmeɛnsa yi wɔ CJ abatoɔ no so ase no, nnyɛ sɛ ɔkaa sɛ ɔde nisuo atɛntenenee a atɛnmuafoɔ a wɔtɔw ama abatoɔ no ano.
Ɔkyerɛ sɛ n’asɛm no reka nokware.
“Asɛdeɛ yi asɛm a mekyerɛw wɔ saa asɛm yi ho no, sɛ meyɛ mmaranimfoɔ a, mɛyɛ ɔkandifoɔ ma ɔde m’adwuma atu asɛm no mu. By nteteeɛ ne experience mu, m’ani gye ho bɛn na ɛbɛyɛ me fellow manfoɔfoɔ a wɔmfa asɛm yi ho adwene nhyɛ so”
Ɔkɔɔ so kaa sɛ n’asɛm no ɛsɛ sɛ nea ɔkaeɛ no temperate speech mu.
Amanyɔkuo a ɛwɔ Nkran, National Democratic Congress (NDC) wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran no, Wukuada, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ Nkran, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa.
Berɛ a ɔrekasa wɔ nsɛm yi mu sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no gye saa akyi no, Owura Ndebugre kaa sɛ, Dr. Ayine nso na ɔrekasa anaa panel no nnipa a ɔnya ɔhaw no ho dwuma, na ɔrekasa nso na ɔreka saa akyi no. Ɔkaa sɛ ɔde rehwɛ mmara ho kwan sɛnea Ɔtemmuafoɔ Panin no nnyɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin, na ɔno nso na ɔyɛ nhwehwɛmu.
Berɛ a Owura Ndebugre rekasa wɔ NTV rekasa wɔ Nkran Kwasiada anɔpa a ɛtɔ so aduonu nson wɔ 2021 mu no, Owura Ndebugre kaa sɛ: "Mepɛ sɛ ɔhaw nnipa dodoɔ a Ɔtemmuafoɔ no de akwankyerɛ no so"
Comparing that to what happened afe 1996 - the Republic against Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson - ɛno mu no Mensah Bonsu attackɔ ɔtwerɛtwerɛfoɔ, Justice Abban ɛnti ɔde too dwa gyinaeɛ a ɔtoo dwa no mu, ɛno na ɔkyerɛɛ sɛ wɔmfa asɛm no nyinaa firisɛ Attorney-General kɔɔ firi hɔ kɔɔ firisɛ ɔmfa asɛm no nyinaa too mu anaa Attorney-General kɔɔ firii hɔ kɔɔ firisɛ ɔmfa asɛm no nyinaa too mu.
Ɔpɛ sɛ CJ filing complaint ano?
“Enti m’adwene sɛ ɔhaw Ɔtemmuafoɔ a Ɔde asomdwoeɛ no bɛnya no so.
Asɛm a ɛwɔ ho ne sɛ, Dominic Ayine yɛ Ɔsoafoɔ Panin, na ɔne ne baasonfo yi tuo wɔn kɔɔ criminal court no, proceeding kɔɔ civil court no... Ɔso sɛ Aban Kwaadubɔfoɔ panyin abɛkyerɛ sɛ ɔmmra obi a wadi mfɛnsoɔ wɔn kɔkyerɛ sɛ no, ɔmfa Kwaadubɔfoɔ wadi mfɛnsoɔ wɔn kɔɔto.
No, ɛsɛ sɛ wobɛkɔ akɔgyinatɔ kɔɔto na wɔkyerɛ w’asɛm no mu, na wɔkyerɛ sɛ wonni bɔne no nto wo deɛ.
Enti Ɔtemmuafoɔ Panin no nyinasoɔ gye sɛ asɛm no ɛsɛ sɛ asɛm no bu mmara ho kwan sɛ ɔbɛyɛ asɛm adwuma no.
“ Yei go there, all those akwansideɛ a NDC ne Dr Ayine himself reka no ɛyɛ nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔde bɛba Badwam no Disciplinary Committee no nyinaa bɛba abɔ mu.” Owura Ndebugre seeɛ.
Berɛ a ɔmpɛ sɛ ɔmpɛ sɛ ɔnyɛ n’adwene nhyiam no ho nhwɛso no, ɔdaa no adi sɛ, sɛ wobɛka sɛ ɔsom bo afuw a, ɛyɛ te sɛ ne ho ase, na berɛ a asɛm no puee afaafa no, ɛno ne sɛ wobɛfa asɛm no ho anim na w’adwene nhyia wɔ asɛm no mu, ɛno ne sɛ wobɛfa asɛm no ho anim na w’adwene nhyia wɔ asɛm no mu, wobɛkɔ atia ɛno ho.
Sɛ wunya asɛm no kɔɔ kɔɔto a, wubetumi aka sɛ wunnim ɔkwan biara so, "nanso sɛ meka sɛ mɛpɛ sɛ memmfa asɛm no ho nti, nea meyɛ saa ara ne sɛ memfa asɛm no ho nti, ɛfirisɛ ɛyɛ me sɛ wobɛgye asɛm no ho nti, ɛyɛ me nso sɛ wobɛgye asɛm no nti, na ɛfirisɛ ɛyɛ me sɛ wobɛgye asɛm no nti, Ɔyɛ me nnyɛ adwene."
“No point no ne sɛ ɛsɛ sɛ wobɛkɔ Kɔɔto Baanodani Asoeɛ no Disciplinary Committee na wokyerɛkyerɛ mu sɛ woreyɛ wɔn nkyerɛkyerɛmu a ɛwɔ nsɛm ho ano, nanso ɛnte sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin nka ho sɛ wamu wɔn sɛ ɔkyerɛ asɛm no ho mmuaeɛ, ɛno na wobɛka sɛ wɔn anya nnyinasoɔ wɔ Kɔɔto Baanodani no ho nti. Ɔwɔ sɛ ɔkɔɔ hɔ [GLC] na ɔkyerɛkyerɛ nsɛm a ɛde nhyɛ saa nhyehyɛeɛ no a ɛde
Ɔkɔɔ so rekasa afa nsɛm yi sɛ Ɔtɛmmuafoɔ Panin no kyerɛɛ sɛ ɔnhwɛ GLC no anim, ɛno yɛ nea ɔtwerɛtwerɛ no so, enti ɛsɛ sɛ ɔde bɛyɛ Ayine kɔɔ ne "court" no sɛ ɔbɛyɛ adwuma. Owura Ndebugre seɛ, saa nsɛm yi nyinaa ara na ɛnte sɛ wɔn a ɔtwerɛtwerɛfoɔ no yɛ robɔt, enti ɛremma wɔn nnya nsɛm a ɔtwerɛtwerɛfoɔ no kakra.
Ɔhyɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu asoafoɔ a wabu mmarahyɛbɛdwafie hɔ no, wɔka sɛ, "wɔn a wɔnnyɛ wɔn nkyerɛ wɔn asɛm anaa wɔn ntwerɛ nsɛm. Sɛ wodi bɔ sɛ mmarahyɛbadwafoɔ nyɛ ɛmmɔne sɛ wɔn nhwehwɛmu a, ɛbɛsan wo de w’adwene besi so?
“Merennye nni sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no nnyɛ nokware anaa mmara Kwaadubɔfoɔ no.
Menka sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin a ɔda Asoeɛ no ano adesoɔ sɛ ɔmfa Kwan mu no nti, sɛdeɛ ɔpɛ sɛ ɔbɔ asɛnnibea ano ɛnti ɔmfa asɛnnibea ho nti ɔwɔ sɛ ɔbɔ asɛnnibea ano ɛna ɔwɔ sɔhwɛ mu.
Nsɔhwɛ sɛ kwaadubɔfoɔ no gyina sɛ woagyina asɛm a wode hyɛ daakye no nti, ɛsɛ sɛ wobɛkɔ hɔ na wɔde nsɛntwerɛfoɔ a ɔdeda wɔn press conference ne so nti, na afei de asɛm no bedi dwuma.
Ƹrentumi mma wo ho ba hɔ na sɛ ɛkɔfa biasɛm a ɛho hia paa a, wobɛtumi anya complaining nanso m’adwene yɛ wɔn sɛ, ɛyɛ premature na mɛtu Ayine sɛ ɔbɛkɔ Amorisɛm Asoeɛ no bɛtɔ nea ɛwɔ sɛ ɔyɛ asɛm no nyinaa, ɛyɛ wɔn ho sɛ wɔbɛsan akɔ asɛm panin no annyɛ adwuma"
Ekuo a ɛhwɛ ɔman no mu National Peace Council (NPC) ahyɛ measures kɔ ase sɛ ɔbɛpae ɔman no anim de tackling the polarisation a ɛwɔ man no anim wɔ afe a atwa mu no ano.
Sɛdeɛ amanyɔkuo no kyerɛ no, amanyɔkuo a ɛmu da hɔ yɛ amanyɔsɛm mu ɛha amanyɔsɛm no ahyɛ aseɛ nti ɛho abɛhia sɛ wɔn nipɛ ananmu.
NPC kaa asɛm yi wɔ adanefoɔ ne amanyɔkuo ahodoɔ a wɔwɔ Ada a ɛwɔ Nkran Mantam mu.
Commonwealth Secretariat ne United Nations Development Programme (UNDP) na wɔahyɛ aseɛ wɔ Ghana abatoɔ nhyehyɛeɛ aseɛ.
Ná ɛkyerɛ sɛ wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔ asɛnnibea ho dwuma no bɛnya amanyɛsɛm mu asɛm asomdwoeɛ, amanyɔkuo tolerance, asomdwoeɛ ne ɔmanbuo na ɔman no kankɔ.
Nnipa a wɔdii Commonwealth Secretariat yi no ne ɔtwerɛtwerɛni panin, Dr. Angela Lusigi; ɔmanpanin a ɔda Scotland ano, Owura Kojo Oppong Nkrumah; the Interior, Owura Ambrose Dery ne National Security, Owura Albert Kan-Dapaah.
Nnipa panin a ɔwɔ Electoral Commission, Dr Eric Bossman Asare; apolisifoɔ a ɔhwɛ Inspector-General of Police, some executive members of the National Democratic Congress, the New Patriotic Party, the Convention People's Party, faith-based organisations, traditional rulers ne civil society organisations.
Owura Dery kaa sɛ nnipa aban dwumadie a wɔde wɔn nhyehyɛeɛ so wɔ December abatoɔ mu no, anhwɛ a ɛde nsɛnnennen bɛsi n’anim yi na ɛde bɛboro nnipa baesie.
Ɔkaa sɛ asɛm a polisifoɔ de asɛm 32 na asɛe koraa wɔ mmeamea nyinaa ara akyi wɔ ɔman yi mu.
Owura Dery kaa sɛ aban asi n'ani so sɛ ɔmma wɔn a wɔde saa nsɛntwerɛfoɔ yi kwaadubɔfoɔ.
Owura Kan-Dapaah kaa sɛ amanyɔsɛm mu tolerance ne consensus building nso ayɛ nsakraeɛ wɔ ɔman no mu amanyɔsɛm mu asomdwoeɛ ne amanyɔsɛm mu asomdwoeɛ.
Rt Hon. Scotland bɔɔ Ghana manfoɔ aba so wɔ asomdwoeɛ a ɔde wɔn nhyehyɛeɛ so kasaa wɔ ɔman no mu, a ɔkae sɛ ɔnyɛɛ Commonwealth family pa.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghana abɛyɛ man no deɛ wɔ democracy mu, a ɛka sɛ "ɛyɛ awɔ asoafoɔ wɔn aso mu, nanso ɛyɛ ɔhaw a amanfoɔ no deɛ. Yɛwɔ hehwɛ na yɛboaa Ghana anim.
Ɔkɔɔ so kaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔnyɛ nnipa a wɔatwa wɔn ho ahyia ɛne mmabunu ne wɔn mma mu wɔ ɔman yi mu.
NPC panin paa, Ɔbenfo Dr Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ n’asoeɛ no reyɛ adwumakuo a ɛbɛma amanyɔsɛm akɔ so de ɔne amanyɔkuo akɛseɛ wɔ abatoɔ mu na amanyɔkuo akɛseɛ wɔ abatoɔ mu.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ, asɛm a ɔkaae wɔ 2020 abatoɔ no mu no bɛboa ma woundwen woundwen ɔko a ɛkɔ so wɔ berɛ a atwa mu no.
Kwankyerɛfoɔ Panin a ɔda Transeco Minerals ne Mining ano, Owura Godwin Amarh de akuma abɔ sukuu adan nsia wɔ Akyem Ampapatia a ɛwɔ Atiwa Atifi Mantam a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu
Akyerɛkyerɛfoɔ a wɔde di dwuma yɛ cedi mpem aha nnwɔtwe na yɛ ka akyire Ɔpepem Baako akyire Ɔpepem Aduonum. (CSR)
Ɔrekasa wɔ dan no mu no, Owura Amarh kyerɛɛ sɛ ɛho hia sɛ wɔbɛma adesua bɛkɔ so ama mmofra a wɔn ho ntotoeɛ no ayɛ mmerɛ ama wɔn ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma wɔanya suban pa wɔ nwomasua mu.
Ɔkaa sɛ adesua bɛko so wɔ ɔman yi mu abɛhia sɛ ɔbɛsi nwomasua nkankɔ nti, heni nea enti a n’adwumakuw no pɛ sɛ onya nwomasua mu.
“Yɛn a wɔwɔ Transeco Mining ne Fagutubea Adwuma no sii gyinaeɛ sɛ ɛbɛboa ama mmofra a yɛwɔ yɛn adwuma no bɛnya nhyehyɛeɛ a adekyerɛ ne adekyerɛ kɔ so wɔ mfitiaseɛ no mu. Yei nti na yɛhwɛ sɛ yɛyɛ education titiriw wɔ yɛn corporate social responsibility mu.”
M’ani gye ho sɛ mebaa sukuu yi firi Ampapatia sukuu mu hɔ. Yɛn nyinaa nim sɛ adesua a ɛwɔ nwomasua ho abɛhia paa na ɛbɛma asuafoɔ a ɛwɔ sukuu mu no anya nwomasua pa. wɔ sɛ wɔbɛsua adesuafoɔ ama wɔn ho anya nwomasua pa ɛno nti na yɛde sakre sakre sakre yi yɛɛ saa Kindergarten no mu.”
Owura Amarh kaa sɛ sukuu yi nso yɛ Ampapatia adwumakuo panin a ɔwɔ ɔman no anim anya nkitahodie sɛnea wɔbɛyɛ wɔn dwumadie ase firisɛ wɔn aseɛ wɔ mpɔtam hɔ no.
Anokwasɛm ne nsɛmmɔne a ɛfiri sɛ aban de banbɔ fagudeɛtu nnwuma wɔ ɔman no mu no, Owura Amarh debunked nsɛm a ɛyɛ nwanwa so na kyerɛɛ sɛ ɛyɛ nnipa sɛ wɔde tu fagudeɛ ano na ɛnyɛ yiye.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, aban abɔ nneɛma foforɔ a ɛfa fagudeɛtu anamɔn, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛfa fagudeɛtu anamɔn na ɛnyɛ deɛ ɛso.
“Banbɔɔ nsɛntwerɛfoɔ banbɔ fagudeɛtufoɔ nsɛmmɔne wɔ nsɛntwerɛfoɔ ne kwaeɛ mu sɛ ɛbɛyɛ adwuma a ɔman no banbɔ mu. Enti nea aban no reka ne sɛ ɔbɛyɛ ama fagudeɛtufoɔ nnwuma akɔ nkankɔ wɔ ɔman no mmara mu.” Owura Amarh kaa sɛ.
Ne sei nti na ɔtu fagudeɛtufoɔ fo sɛ wɔn nkɔ adwuma nanso ensure sɛ wɔbɛyɛ wɔ mmeaeɛ a ɛho hia.
Owura Amarh ne Ghanaman Association of Small Scale Miners (GNASSM) se nkurɔfoɔ no bɔ amanneɛ sɛ wɔn adwene nhyehyɛeɛ yɛ mma a wɔde wɔn concession no ho adwene.
Ɔkae sɛ fagudeɛtufoɔ a wɔyɛ nneɛma no yɛ adwuma sɛ wɔnnyɛ nsawɔsoɔ a ɛmma wɔn nnyinasoɔ na wɔmma wɔn nsa akyigye.
Ɔkaa sɛ nnipa a agye fagudeɛtufoɔ no nsii saa ansa na wɔretu fagudeɛ no, nanso ɛsɛ sɛ wɔredi nneɛma bebree hɔ.
“Yɛn adwumayɛfoɔ employa nnipa dodoɔ a wɔwɔ communities mu. Yɛsɛ sɛ yɛn adwuma yɛ adwuma pa ara na ɛbɛma yɛn nnipa no da so adi dwuma. Menim ebinom a wɔwɔ sukuu mu na ebinom nso ama nkura ase sɛ yɛbɛte fagudeɛtufoɔ a ɛte saa nneyɛɛ nneɛma a ɛbɛma fagudeɛtufoɔ no bɛsɔ ani.”
Rebecca Foundation asɛm anya Memorandum of Understanding (MoU) with the Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe($500,000).
Yɛde grant no bɛgye ASR Africa sika a ɛyɛ Africa Fund for Social Development ne Renewal na wɔde boaa Rebecca Foundation nwomasua dwumadie no.
Berɛ a wɔrekasa no anim no, Ɔkwankyerɛfoɔ Panin a ɔda ASR Africa ano, Owura Ubon Udoh bɔɔ Ghana maame a ɔde ne ho bɛhyɛ nkwadaa no mu firii asomdwoeɛ ne mmofra wɔ ɔman no mu.
Ɔsan nso hyɛɛ nkwadaa a wɔhwɛ sɛ wɔyɛ ma amammuo ka nhyehyɛeɛ a ɛboa amammuo no akɔ soro na akɔseɛ a ɛboa amammuo no ntam wɔ nnua, apɔmuden ne mmeɛnsa sikasɛm mu.
"Yɛyɛɛ yɛn sukuu dwumadie na yɛhunuu sɛ Rebecca Foundation yɛkuo a ɛwɔ Ghana na ɛmaa ASR Africa bɔɔ sɛ wɔboa yɛn Rebecca Foundation nnwuma.”
Executive Director a ɔda Foundation no ano, Mrs. Rebecca Akufo-Addo de anigyeɛ maa ASR Africa sɛ wɔboaa no ma foundation no.
Ɔbɔɔ ahyehyɛeɛ a wɔyɛɛ foundation no sɛ wɔnhyɛ saa agyinaeɛ yi ma mmofra a ɛwɔ ɔman no mu bɛdi dwuma wɔ ɔman no mu.
UKfoɔ asi nnyinasoɔ wɔ asien a ɛrekɔ so wɔ arrest ne wɔn aseɛ Nnamdi Kanu a ɔyɛ nneyɔeɛ bi a ɔredi nneyɔeɛ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔman yi mu wɔ Nigeria atɔeɛ mantam mu a etni Igbofo dodoɔ no bɔɔ wɔn animtiaa.
Atɔtorɛ general kyerɛ sɛ Owura Kanu a wadi mfeɛ aduonu nsia wɔ Sunday with the help of Interpol na flown kɔɔ Nigeria.
Ɔ face treason-related charges wɔ Nigeria nanso ɔbɔɔ ɔman no mu afe 2017 while wɔ sika a na bail no mu.
Akyinnyegyeɛ bi sɛ ɔbɛka no wɔ UK, a wosusuw sɛ ɔyɛɛ basaa wɔn a wobetumi de agu.
Yɛbɛka sɛ, “Yɛhunuu sɛ Nnamdi Kanu kɔɔ wɔ UK sɛ ɔne yɛn nhwehwɛmu kwan a ɛfa wɔn extradition purposes,’’ British Soafoɔ panin bi ka kyerɛɛ BBC.
Nigeria’sɛmmubea apolisifoɔ anya nteteeɛ yi wɔ Benada.
Wɔkyere no, wɔbɛwie awerɛhow no ase Ayɛwohomumɔ 26 July.
Wɔn a wadi mfeɛ aduonu num no bɛyiyi ɔhaw firi 2009 mu aberɛ a ɔyiee Radio Biafra wɔ Nigeria firi London, using the platform to call for Biafran independence na ɔhyɛɛ nkurɔfoɔ sɛ wawu ɔno nneyɛeɛ a Nigeriaman no amfa arms.
Ɔpepem mmienu akyi no, na ɔhuu Abifra Nnipa dodoɔ a wɔyɛ Biafra (Ipob) a na Nigeria authorities kaeɛ sɛ ɔyɛ nnipa bi a wɔnnyɛ bi wɔ man no mu.
Owura Kanu initial arrest wɔ afe 2015 no kyerɛɛ nnipa dodoɔ no ara sɛ ɔrekasa.
Bere a mihui sɛ Independence Square no reba afe a etwaam no, me ho anigye pii.
Na renovation a yɛde painting ne concrete works no kaa sɛ ɛbɛyɛ asoeɛ a Ɔmanpanin Jerry John Rawlings de too dwa no.
Institute of Directors-Ghana (IoD-Gh) akɔhyɛ Ghana Sikakorabea Kɛseɛ (BoG) aba so wɔ ɔman no mu sɛ ɔnam akɔyɛ nhyehyɛeɛ papa wɔ ɔman no mu.
Ƹsan nso ahyɛ nkwadaa yi ne sikakorabea kyerɛ sɛ wɔn ne sikakorabea no bɛboa ama adwumakuo nnwuma atu mpɔn wɔ ɔman yi mu.
Berɛ a asaanodwuma yi kyerɛɛ institute a ɛhwɛ BoG no, Ɔpanin a ɔda IoD-Gh ano, Owura Rockson Kwesi Dogbegah, eulogisedɔ manpanin a ɔda sikakorabea kɛseɛ ano, Dr Ernest Addison, sɛ waboa ama ɔpanyin paa wɔ sikasɛm nkorabata mu.
Ɔkaa sɛ, BoG a ɛdii kan a Dr. Addison dii kan no maa sikakorabea nnwuma a yɛbɛfa so atɔ yɛn sikasɛm nkorabata.
Krataa a wɔwɔ institute no kaa sɛ wɔn nhyiamu no yɛ sɛ wɔbɛsesa sikakorabea no ama yayi akwannya so wɔ ɛkanyan ntotoeɛ a ɛhwɛ nkɔsoɔ a ɛbɛboa ama adwumayɛ akɔ so wɔ Ghana na seekye nkanim a ɛfa BoG ne institute ntam.
Ɔrekasa afa IoD-Gh dwumadie no ho no, Owura Dogbegah kaa sɛ, wɔn a wɔyɛɛ IoD-Gh dwumadie no daa adi dwuma a ɛyi sɛ wɔbɛhwɛ ama adwumayɛ akɔ soro wɔ Ghana manfoɔ.
Ɔkyerɛɛ sɛ sikasɛm mu mpuntuo nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ aban nhyehyɛeɛ yi bɛdi dwuma a wɔde bɛhyɛ saa nhyehyɛeɛ yi mu.
Ɔkaa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi adane wɔn sɛ wɔbɛsi corporate governance excellence awards dabiara wɔ suapɔn a wɔyɛ dwadie mu sɛ wɔde bɛdi ɔhaw a ɛyɛ ankorɛankorɛ ne adwumakuo nnwumakuo a wɔwɔ ɔman yi mu na wɔnam akwannya pa a wɔde reboa Ghana sikasɛm mpuntuo nso.
Ɔkaa sɛ Institute ne adwumakuo a ɛwɔ wɔn ne wɔn a wɔhwɛ akwannya adwuma no bɔɔ Ghana Association of Integrated Thinking and Reporting nkabom a ɛfa nsianisɛeɛ ne sustainable way of value creation ne reporting a wɔhyiaa nnwumakuo ahodoɔ.
Aban Kwaadubɔfoɔ kaa sɛ, wɔn a wɔyɛ sikasɛm ho nimdeɛ akɔ soro paa wɔ sikasɛm nkorabata mu.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, sikasɛm mu nhwehwɛmu, akwannya korɔno, ɔne shareholder behaviour ne related-party transactional breaches ɛka ɛne ɛmmoa a ɛkɔɔ so na akɔgyina sikakorabea bi wɔ sikasɛm mu ne wɔn consequent resolution.
Ɔsii so dua sɛ asomdwoeɛ biara nni hɔ a Ghanakuo mpɛ sɛ wɔbɛdi boa sikasɛm asoeɛ na wɔbɔɔ asoeɛ no sɛ ɔmfa sikakorabea adwuma no nnyɛ asɛm pa ara wɔ Ghana sikasɛm nkorabata mu.
Arteta ɛsɛ sɛ ɔde bɛdɔ afe a etwaam no.
Asɛm no akyi no, Arsenal pɛ sɛ wɔnkɔ Mikel Arteta na bɔɔlbɔkuo no nso akan back him sɛ ɔbɛhyɛ Gunners mu afe a etwaam no.
Biribiara nni hɔ a wɔbetumi ayɛ den sɛ Arsenal gyinaeɛ akyi nanso bɔɔlbɔkuo no pɛ sɛ wɔbɛka wɔn ahyɛ bɔɔ mu mmɔden.
Serious asɛmfua bebree rebisa wɔn a wɔyɛ maame anaa ɔne dressing room no bɔɔlbɔkuo no ho mmuae sɛ ɔyɛ man panyin a wɔwɔ adwuma no.
“Nanso na Arteta a wadi mfeɛ 39 atwam no, wɔn nimdeɛ a ɛwɔ Pep Guardiola sɛnea ɔyɛ anika.”
Nteeɛ ne sɛ, berɛ a na ɔhyɛɛ Arsenal mfeɛ aduonu nsia atwa mu no, na wogye di sɛ wɔn bɔɔlbɔkuo no ngyinasoɔ mmiɛnsa ne Unai Emery, ne man a ɔhyɛɛ ne a wɔde bɔ Europa League mu.
Arteta firi bɔɔlbɔ Arsenal na wɔayi akansie mmiɛnsa ama wɔn a wɔhwɛ sɛ wɔpere bɔɔlbɔkuo no akansie nanso sɛ wɔhwɛ bɔɔlbɔkuo no a, ɛreyɛ den na wɔhwɛ Chelsea ne Tottenham akyi kɔɔ bebree further ahead.
Super League a ɛka no ho nkyɛn bere tenten
Nanso metena ka sɛ, “Nnipa a wɔwɔ Kroenke adwuma no ntumi nna ka.”
ɛyɛ a Arteta de n’adwene reyɛ bridges, bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtumi ayɛ wɔn mma wɔn tactics mu na wɔnam n’ano aba asɔ berɛ a na wɔatoto abaasɛm no abaasɛm a ɛbɛyɛ den ama wɔn ahyɛ aseɛ.
De Gea mpɛ sɛ ɔka No2
Manchester United bɔɔlbɔkuo a ɔdaa goolu ne David De Gea dii kan kɔɔ fam aberɛ a wɔɔhyɛɛ aseɛ afe 2023 ɔne ne agents no testing the waters to see which clubs behyɛ a ɔbɛhyɛ aseɛ wɔn mma no.
“Matete sɛn nea ɔbaa sukuu yi mu inside Old Trafford so sɛ mmerɛ a Dean Henderson ne Owura De Gea annyɛ wɔn bɔɔlbɔkuo no mu mpɛn dodoɔ bio.”
Mepɛ sɛ menya nkitahodie afiri Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid hɔ.
Mfe mmienu a atwam no, na wadi mfeɛ aduonu nsia akyi wɔ ne bɔɔlbɔkuo yi mu ɛnam so ɛbaa kuo no gye di sɛ wadi mfeɛ mmienu no atu mpɔn.
Manager Solskjaer kaa sɛ, “Gyaafoɔ a wɔhwɛ goalkeeper nnwuma no yɛ adeɛ knit group.
Wɔ adwumam ho ntɔkwa no, wɔhyehyɛ dwumadie a wɔde bɛkɔ soro no, wɔhyehyɛ ahodoɔ no mu, individual sessions a wɔadi yɛ no, na wɔn nso twerɛ yɛn ho bio.
baa saa a, ɛte baa goalkeka ne botaeɛ nnwuma no top.
yɛ anika ketewaa biara.
M’ani gye di sɛ kwan a ɔtu anamɔn no yɛ De Gea tirim no sika a ɔde ne tɔɔ ne shirt no mu na ɔhyɛɛ bɔɔlbɔkuo no mu aberɛ a ɔrekɔhyɛ goal ho ansa na ɔtu akɔhyɛ goal mu. Ayɛ yie sɛ ɔbɛkɔɔ Old Trafford mu.
Mede bɔne West Brom kɔn ase biara
Premier League mmienu a yɛatoto wɔlbɔkuo West Bromwich Albion.
Apira a ɛkyerɛ sɛ yetwam a ɔounce back from the Championship no bɛyɛ sɛ ɔbɛkɔ manager Sam Allardyce bɛsua sɛ ɔne no ankasa bɔɔlbɔkuo no mu.
Ɔyɛɛ yaw sɛ n’ani bɔɔ ne din biara sɛ ɔbɛhyɛ bɔɔlbɔkuo biara ɛna bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ West Brom no n’adwuma akɔ sɛ wɔbɛhwɛ no.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛduru wɔn a wɔyɛ wɔn parent clubs mu berɛ a na wɔrehuru no nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu ne Karlan Grant bɛtumi ayɛ wɔn ani wɔ lower league mu.
Ɔbarima a ɔwɔ City
Who ne bɔɔlbɔkuo a ɛyɛ Manchester City dii mu no?
No, ɛnyɛ Raheem Sterling.
Manager Pep Guardiola hyɛɛ bɔɔlobɔ bi aseɛ, na ɛsɛ sɛ obiara a ɔhyɛɛ bɔɔlobɔ no mu de atɔ ɔhaw 10 yard.
Akwan pii wɔ City squad mu nanso Gabriel Jesus bɔɔ nea ɔyɛ ntɛm paa.
Abɛɛfo deɛ nnwuma biara firi hɔ
Thomas Tuchel beaeɛ wɔ fagudeɛtu a ɛresɛe Kai Havertz na ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔka ne mmiɛnsa a ɛtɔ so mmienu yi awieɛ wɔ Fulham.
Tuchel kyerɛɛ sɛ ɛnnɛ na Kai anɔpa Stamford Bridge a ɛwɔ Bayer Leverkusen no ɔkwan bi so no ɔnnɛ na ɛnyɛ papa.
Moving fi amanɔne ɔman mu no, ɛsɛ sɛ ɔhyehyɛ mmara sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbea no nketenkete no, nanso ɔmpɛ sɛ Covid-19 na ɔhwehwɛ ne ho ase.
Akannii bɔɔlbɔkuo yi akan wɔ Champions League final ne akyi akansie no, Tuchel gye di sɛ, bɔɔlbɔkuo no bɛtɔ nea ɔde bɛhyɛ bɔɔlbɔkuo no mu.
Solskjaer isurui bɔɔlbɔkuo United kɔɔ ɔnim bio
Manchester United bɛtumi akɔ Manchesterfoɔ akyerɛkyerɛfoɔ no actively showing aggression towards theɔsɛm akɔ mu nanso inside the bɔɔlbɔ no adane nyinaa adi sɛ wɔn bɛyɛ suban pa, na wɔn anya nsunsuansoɔ biara nni hɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ.
Ɔpanin a ɔda United adwumayɛfoɔ yi ano ne Ole Gunner Solskjaer, na ɔne abusuafoɔ a wɔn di ɔsram yi mu no, obiara kyerɛ sɛ ɛyɛ mpena sɛ wɔbɛdɔ United adwuma so wɔ berɛ a atwa mu yi mu.
Solskjaer bɔɔeɛ ɔkwan a United dii kan kɔɔ maa Bruno Fernandes ne Edinson Cavani na both ahyɛɛ bɔne a ɛka ho aberɛ a Manchester dii mu.
Cavani ahyɛɛ bɔ sɛ ɔreyɛ ama afe foforɔ yi mu na ɛyɛ ne belief ne Solskjaer hwee a ɔsuaa no.
Paul Pogba te nka sɛ wabrɛ ne ho ase, na n’adwuma manager no reyɛ adwuma.
Sɛ United dii nkunim wɔ akansie bɔɔ mu a, ɛsɛ sɛ wɔfa back up, ɔkasa, na more often than not wɔn awiei.
wom nneɛma biako a wɔde thank out-going Executive Vice-Chairman Ed Woodward for and that ɛmaa Solskjaer bɛtumi ayɛ wɔ adwuma no mu, survive ɔhaw a ɛyɛ den na ama ne bɔɔlbɔkuo no ayɛ ɔhaw pii.
“Sɔskjaer yi ho hia paa a ɛkyerɛ sɛ Unitedfoɔ ne wɔn a wɔyɛ fango wɔn di nsawɔsoɔ na wɔn a wɔka kyerɛ wɔn sɛ yei yɛ berɛ a atwa mu no.”
Tell-tale hwene
Kane susuw sɛ oguan
Mihuu sɛ asɛm no nnipa bi rebɛn wɔ kar abatoɔ a ɛtɔ so wɔ weekend no mu.
Harry Kane taa hyɛɛ ɔkwan bi so no mu biara ɛsɛ sɛ ɔbɛyɛ biako na ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɛkata ɔkwan foforo a wɔbɔ wɔn ho akwan.
Against Leeds kyerɛɛ mu sɛ na ɔhwɛ nipadua mu, na ɛte sɛnea na mente ahu no.
Misusuw sɛ yei yɛ nteaseɛ a ɛrekɔ so sɛ Harry ani gye ne ho kwan wɔ Spurs mu na ɔhwɛ kwan bi so.
Wolves desperate for a ɔbɔɔ wɔn ahyɛ bɔɔl no mu
Nea ɛtɔ da a aba so no, Nuno Espirito Santos anya adwene bi sɛ berɛ a ɔpɛ sɛ wɔn transfer window no ɔsɛ sɛ ɔbɛhyɛ signing striker foforɔ.
Winger Pedro Neto ne ɔbɔɔlbɔni Ruben Neves paa a ɛkyerɛ sɛ wɔn awɔ mmiɛnsa a ɛda Wolves strike force mu.
Fabio Silva ne Raul Jimenez na next on the list however Jimenez anya banbɔ firi November berɛ a na ɔtwaa ne nsa mu.
Wolves adasi mprɛnsa ɔha ne mmɔdenbɔ mu a wɔyɛ ɔha ne mmɔdenbɔ.
Wolves agyinatukuo a wɔhyɛɛ so bɔɔ sɛ wɔde sika bɛhyɛ goalcorer a ɔde bɛhyɛ ɔpanin.
Ɔkwan bɔɔ no Jimenez bɛka kyerɛwtohɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dunkron wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Wahwɛɛ ɔkwan abiɛsa hɔ mfeɛ mmienu nanso wɔbɔɔ ne yɔnko akyi nanso wɔnam physical contact with ne yɔnko a ɔretwa toɔ no.
Sir Alex nso praisesɛ McTominay
Ɔrekasa a ɔbɛka Manchester United dii Alex Ferguson asɛm no ho a, ɛnyɛ den sɛ wubetie wɔn.
Hisamaham a ɔdɔɔ ma Scott McTominay yɛ den paa, na panyin a ɔyɛ United dwumadie no se ɔbɛkyerɛɛ mu sɛ ɔbɛpaa ɔbɛfielder no gyina nea ɔbɛtoo ɔɔlbɔkuo no mu.
Sir Alex kaa sɛ, “Scott McTominay de n’ani agye Unitedfoɔ panin”
“Sɛ woaberɛ Manchester bɔɔ wɔn kuo a wɔpɛ sɛ wɔbɛfa abɛɛfo mma asɛm yi ho a, McTominay n’adwene yɛ wɔ mu.
Ɔyɛ otwa pa ara na ɔyɛ otwa pa ara.
Mituu no, na wadi mfe aduanan nsia, na wadi mfe aduonu nsia too wɔn.
na ɔno nso yɛ papa."
Sɛ aboa bi wɔ hɔ a, dɛn na wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ.
Asɛm a ɛrekɔ so wɔ bɔɔlbɔ mu no asɛm bi a ɛyɛ anigyeɛ
*Manchester United ani gye bɔɔlbɔkuo a wɔn dii wɔ PL mu dapɛn biako akyi!
*Sɛ wonni wɔn bɔɔ wɔn a wɔferɛ no mu a, Sheffield United bɛhyɛ akanni nsafiri wɔ 1904-05 bɔɔlbɔkuo no mu a wɔn gone without winning abiɛsa.
Dr. Madzorera kaa sɛ Apɔmuden Asoeɛ no kɛkɛ sɛ ɔbɛtoa nsɛm mu aberɛ a yareɛ no wɔ ɔman no mu nyinaa so sɛ wɔbɛfrɛ ɔhaw no wɔ ɔkwan bi so a wɔbɛfa no adi dwuma.
Wɔsan nso yɛ apɔmuden a ɛmma wɔn ho nsɛm checkups. Mmom, wɔn mma wɔn ho sɛ wɔnyɛ apɔmuden a ɛmma wɔn ho nsɛm wɔ ayaresabea.
Caps United panin a yɛfrɛ no Lewis Uriri se wɔreyɛ ɔhaw a ɛhaw wɔlbɔkuo no na wɔn a wɔyɛ bɔɔlbɔkuo no refa mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Studio 7 no, Uriri kaa sɛ na players no nyinaa wɔma wɔn outstanding bonus money no ho.
Nanso ɔkaa sɛ ɔsram a ɛtwaa agodie no bɛba bɔɔlbɔkuo no soon. Ɔkaa sɛ aberɛ bi a nnipa bi wɔn nso too mu sɛ wɔncinga Caps United bɔɔlbɔkuo no kɔɔ ne ho bio.
Uriri kaa sɛ ɔne wɔn a wɔyɛɛ players ntam kaeɛ na ɔkaa sɛ botaeɛ a ɛda wɔn a wɔtua wɔn no yɛɛ sɛ ɛyɛ ɔhaw ma obiara wɔ ɔman no mu, na ɔkaa sɛ bosome a aban no paidɛ last year mu no.
Sɛnea ɛbɛyɛ a aborɔfoɔ kyerɛ sɛ abortion mmara no ɛsɛ sɛ ɛbɛyɛ dapɛn a ɛbɛma ɛmmaayea ne ɛkankɔ nkorabata no ho ban.
Sayendisa Ndlovu a ɔka SayWhat se amanyɔsɛm ho adwene wɔ ɛmmara ho nsɛm a ɔkyerɛ sɛ ɛho hia aban sɛ wɔn publicize mma mmara no.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho abɛhia sɛ wɔmfa mmara ho nhyehyɛeɛ yi nkɔ so mfeɛ aduonu baako pɛ. Ɔkaa sɛ mmara no ɛsɛ sɛ wɔmfa mmara foforɔ a ɛbɛma aboro a ɛkɔ akyiri a ɛbɛma amono.
Ndlovu kaa sɛ ɛmfɛm bi te sɛ mental illness, HIV / AIDS anaa disability were ɛne ɛmfɛm bi a wɔbetumi agyina hɔ sɛ wobetumi ato hɔ.
Ndlovu kyerɛɛ mu sɛ mmara no ɛnyɛ ɛmma banbɔ ama ayaresabea wɔn ho a ɛmfata sɛ wɔn anaa dɔkotafoɔ bɛyɛ ɔwofoɔ ama ayaresabea nkontaa ntɛm.
Owura Tendaishe Changamire, a ɔtwerɛtwerɛfoɔ a ɔwɔ Right Here Right Now dwumadie soafoɔ wɔ Nkran kɔkɔ sɛ mmara no ɛsɛ sɛ ɔmfa mma aborɔ no ho ban.
Ms. Changamire se nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ɛboɔ biara kyerɛ sɛ mmaayea ɛmmaayea no rennya wɔn asetenam.
wom sɛ mmabun de ɔbɛpɛ sɛ mmara no bɛyɛ adwuma, nanso mmarima a ɛte saa rekɔ so no, ɔkasaa sɛ abortion mmara no ɛnsɛ sɛ ɛbɛma mmabunu ho kwan, seesei ɛbɛyɛ na mmabunu nnipa nnyɛ wɔn ho kwan.
Ɔbaa a ɔde Baatan too dwa mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ 1977 ansa na ɔman no ahyɛ aseɛ ate amanneɛ mu.
Polisifoɔ abɔ Ghana MDC tɔeɛ bi a yɛfrɛ no Nelson Chamisa sɛ ɔnkɔgyee amanyɔkuo no Harare a ɛwɔ Morgan Tsvangirai House.
Yei came berɛ a MDCfoɔ a wɔteteɛ no kyeeɛ no maame Thokozani Khupe de too dwa no.
Ɔman Kɔɔto Baatan de too dwa sɛ ɔhyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie mu ase following Morgan Tsvangirai a wawu mfeɛ mmienu a atwam no.
Polisifoɔ a wɔyɛ mmienu yi ne Chamisa mmienu yi, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore nso te sɛ David Chimhini, Lovemore Chinoputsa, Gladys Hlatywayo ne afoforo.
Wɔkyerɛ mu sɛ na saa atuo yi de wɔn kɔɔ abura a polisifo atia wɔn.
Studio7 ntumi nnyaa nsɛm sɛ polisifoɔ panin paa abɔ wɔn nnipa bebree, na ɛsɛ sɛ chargesɛe wɔn asɛm sɛ apolisifoɔ panin Paul Nyathi mmuae ne ho.
Chamisa MDC panin, Fadzai Mahere kaa sɛ nnipa no gyee sɛ wanya wɔn a na ɔyɛ polisifoɔ.
Asɛm yi wɔ MDC no tense following ahyɛɛ Kɔɔto Baatan de atɛnmuafoɔ afe yi a ɛkyerɛ sɛ, na ɛsɛ sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa Chamisa ne Ms Khupe congressesɛ no yɛ mmara hyɛn mu, ɛna ɛsɛ sɛ congressɛm nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ berɛ a na Ms Khupe a ɔyɛ Ɔtemmuafoɔ a ɛwɔ MDC no aba.
Berɛ a ɔtoo atɛmmuo no, Ms. Khupe de too nnipa baanu wɔ aban mmarahyɛbɛdwafie mu ɔsan kaa sɛ nnipa dodoɔ no nni bio.
Woreyɛ no Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Zimbabwefo bi wɔ ɔman bi so no ka sɛ wɔnkutoo wɔ ɔman no mu firisɛ Robert Mugabe a ɔyɛ kuw bi nti ɔmfa Kwan mu no na wɔka kyerɛ wɔn.
Sɛ ɔyɛ ɔkandifoɔ a ɔwɔ Bergen University a ɛwɔ Norway, na ɔyɛ Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe adwumakuo, Dr Victor Chimhutu se, ɛwɔ mu sɛ ɔyɛ Mr Mugabe tirim sɛ ɔka Afrika suban bɔne mu, na Zimbabwe bi amanyɔkuo no nnye n’ani gye ho.
Dr. Chimhutu se Owura Mugabe ne African mpaninfoɔ ntamgyinafoɔ anya nkitahodie no yɛ ɛno nti na ama Abibiman mpaninfoɔ anya nkitahodie no pii.
Wɔka sɛ Owura Mugabe bɛsan nso din wɔ ɔko a atwam no mu, berɛ a na ɔreka atia ɔman no kankɔ ne Britain ne Britain.
“Saa ara nso na Owura Mugabe hunu n’asɛm yi, anaa sɛ ɔkoo n’ani abere a nkurɔfoɔ bi dii nkogu wɔ Zanu PF Amammuo mu, anaa ɔde nsɛmmisa a ɔkuru wɔn ho no.
Wɔ Kwasida no, wɔbɛgye Mr Mugabe a wabɔ ne ho sɛ ɔbɛkɔ so Wɔ Kwasida no, ɛbɛdaa adi n’adwene a ɔreba no so.
Nhwehwɛmu ne ayaresabea adwumayɛfoɔ ne ɛnteteɛfoɔ a wɔwɔ ayaresabea nnwuma mu aka kyerɛɛ aban sɛ, sɛ wɔnnyɛ adwuma mma wɔn a, sɛ wɔn bosea no mma wɔn.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Hospital Doctors Association ano, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’adwumakuo no ne Zimbabwe Nurses Association kɔɔ maa aban no ase sɛ ɔmfa move no ho.
Dr Nyamande kaa sɛ ɔtwerɛtwerɛ no maa aban no nkyerɛɛ sɛ wɔn atuateɛ no yɛ Ɔpɛpɔn 1 afe foforɔ.
Wɔka sɛ ɛkyerɛ sɛ wɔn ne aban nnwuma ahodoɔ na aka wɔn ho no yɛ ɛfiri sɛ ɛnyɛ transportation kakraa biara, ɛne sɛ wɔn aban nnwuma no daa wɔn nsa asomdwoeɛ, biom nso enni aban kakraa bi a wɔde wɔn daa wɔn nsa ama wɔn.
Dr Nyamande san de too dwa sɛ aban de nsɛntwerɛfoɔ asoeɛ a ɛfa nsɛntwerɛfoɔ nsɔhwɛ wɔn nsɛntwerɛfoɔ.
Sikasɛm Soafoɔ, Patrick Chinamasa ada no adi sɛ, Aban no ntumi nnyɛ n’adwuma wɔ afe yi mu, efisɛ ɛmma no sika hyehyɛ nnwuma mu.
Dr. Nyamande kaa sɛ, "Mr Chinamasa ama nnwumakuo nnwuma no akɔka sɛdeɛ ɛbɛyɛ change wɔ yɛn aseɛ berɛ a yɛde saa nhyehyɛeɛ no"
Nnipa a wɔbɔ wɔn din no, a na ɛsɛ sɛ wɔde wɔntua wɔn katua Dɔla a ɛtɔ so nan wɔ afe 5, nanso ɔmanfoɔ nyinaa bɛhwɛ sɛ wɔn ntua wɔn katua Dɔla a ɛtɔ so nan wɔ afe 5, nanso ɔmanfoɔ nyinaa bɛhwɛ sɛ wɔntua wɔn katua Dɔla a ɛtɔ so nan wɔ afe 5, na wɔnhwɛ no.
“Nanso amagyafoɔ a wɔte Studio 7 so kasa no kaa sɛ wɔn mu biara nnya wɔn sika no ase aba nnansa yi.”
Yɛn ntumi nnyaa nsɛntwerɛfoɔ a ɔhwɛ Apɔmuden Soafoɔ, David Parirenyatwa ne ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Lɔya Adwumayɛfoɔ, Priscah Mupfumira ho nhwɛ ɔkwan a wɔbɛtumi akɔ so ayɛ de atuateɛ no ho.
MDC amanyɔkuo no abɔ amanfoɔ sɛ wɔn ekuo no nya polisifoɔ
Zimbabwe Awyers for Human Rights se nnipa bɛyɛ 47 wɔ asɛe koraa wɔ nnawɔtwe a ɛrekɔ so wɔ daadaa no mu, mostly MDC supporters ne adesuafoɔ nkunim a wɔfrɛ no Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare no kwaadu na allegedly protesting illegally.
Nteeɛ a ɛrekɔ so yi ne Makomborero Haruzivishe a wadi mfeɛ aduonu nsia firi ZINASU foforɔ a ɔwɔ court nnɛ ne ne mmarimaa foforɔ a yɛfrɛ no Allan Moyo.
Yɛrennyi ɔkwan a yɛfrɛ polisifoɔ panin, Assistant Commissioner Paul Nyathi, berɛ a na wɔfrɛɛ yɛn wɔ telefon so no.
Lawyer Innocent Gonese a ɔyɛ MDC apolisifoɔ se kaa ho sɛ, Haruzivishe ne Moyo bɛkɔ Kɔɔto no Dwoada no kɔɔto gyinaberɛ a Kɔɔto no atɛmmuo no sii no.
United Nations World Health Organization (WHO) adi kan akyerɛ China sɛ corona virus a ɛwɔ sɛ yareɛ nnipa 233 wɔ China no ahyɛ yareɛ.
Wɔ nnawɔtwe mmienu no mu no, wɔbɛyɛ nnipa mpem ɔha ne aduowɔtwe na corona virus nso rekɔ mu wɔ ɔman no mu mpem ɔha ne aduowɔtwe na yareɛ no ara wɔ wiase afanan nyinaa.
WHO panin a ɔda WHO ano, Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ ɛne wɔn a wɔwɔ China mmoa a ɛmfata wɔ prevente no ho no, wohu sɛ sɛ eyi kɔ wiase a, ɛbɛyɛ dɛn na sɛ ɛbɛkɔ wiase amanfoɔ a wɔwɔ wiase no, ɛno na ɛbɛhwehwɛ amanfoɔ.
Apɔmuden Soafoɔ Dr Obadiah Moyo se Zimbabwe bɛhwehwɛ nnipa bɛboro 200 wɔ China anaa amanɔne a ɛwɔ ɔman a yare corona virus no mu.
Nnipa a wɔrehwehwɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no reyɛ wɔn fie ntɛm ara.
Apɔmuden soafoɔ a watwa mu Dr. Henry Madzorera se Zimbabwe hia sika dodo sɛ wɔbɛyaa yareɛ ama yareɛ no.
Wabɔ ɔmanpanin a yɛfrɛ no din, Robert Mugabe ahyɛ aseɛ wɔ Harare anɔpa Wukuada anɔpa a na wɔde n'abegyehyɛ no bɛba.
Wɔkaaɛ sɛ Ɔsoafoɔ a ɔda nsɛntwerɛfoɔ ano, Ms. Monica Mutsvangwa buaa nsɛnkyerɛfoɔ nhyiamu ase.
Ms. Mutsvangwa kaa sɛ aban ahodoɔ no reyɛ nwanwa sɛ wɔbɛhwɛ Owura Mugabe ase.
Ɔdeɛ ɛkyerɛɛ nea enti a wansii so dua sɛ wɔbɛkɔ asɛm about Mugabe funeral no, Mutsvangwa ne Fango Soafoɔ Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ nwanwa sɛ ɔbɛtwe ne nhyiamu a na Mugabe n'abusuafoɔ a wɔwɔ Singapore no na wakɔɔ ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin Mugabe abusua no reyɛ adwuma.
Mprenpren mu no, King Katizagombo panin, Gibson Jenami kaa sɛ ɛnyɛ nsɛm a ɛkɔɔ so wɔ Mugabe aseɛ berɛ a aban, led by Emmerson Mnangagwa ne baasa no na ɛredi saa kwan no.
Mprenpren mu no, Ɔpanin a watwa mu no, Major General Trust Mugoba a wadi mfeɛ aduonu nsia last week no bɛdaa no adi wɔ Heroes Acre burial ground a ɛwɔ Harare no.
Wɔ nsɛm foforo mu no, Aban no ka sɛ, nnipa bɛyɛ ɔha mu ɔpepem 178 Zimbabwefoɔ awu wɔ South Africa ne Zimbabweman mmɔbɔ nsɛm abien.
Moyo kaa sɛ aban no yɛɛ planning sɛ ɔbɛde atikyafoɔ no kɔɔ wɔn ho mma wɔn.
Aban no kyerɛɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ, a ɛnsɛ sɛ dɔkotafoɔ, wɔnnyaa bosea 60 de wɔn mu, na nnɛ nhyiamu a wabɔ mu no sɛ ɔbɛhwɛ ama apɔmuden ne sikasɛm ho asoeɛ no akɔ ntam sɛ ɔbɛyɛ apii ama adwumayɛfoɔ no.
Apɔmuden Soafoɔ, Dr Obadiah Moyo a ɔkaa sɛ ɔbɛtwe ne sikasɛm asoeɛ nkra sɛ ɔbɛhwɛ ama abɛbuo no ano mpɔn pii.
Wɔnna adwumam no, wɔnna ɔtetena no bɔɔ sɛ wɔn sika dodoɔ no yɛ adeɛ so.
Ekuo a wɔredi apam sɛ wɔbɛkae nnipa a wodi mmara ho adwumayɛfoɔ a yɛfrɛ no Occupy Africa Unity Square panin, Itai Dzamara, the ɛyɛ Dzamara Trust, nnɛ celebrated International Women Day.
Dwumadie no kɔɔ so wɔ Highfield beaeɛ a ɛmaa ɛmmaayea ne mmaa a wɔdii dwumadie no wɔ berɛ a wɔde amena ahoɔdenbɔ no sanitary pads ne more.
Berɛ a ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma Dzamara family a ɛwɔ Itai Dzamara adwumakuo no ho, Owura Partson Dzamara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔreyɛ adwene sɛ ɔbɛboa nnipa mmienu yi wɔ ɔsram yi mu berɛ a na ɔrekɔ so wɔ berɛ a ne brother Itai awu fi bere a atwam no.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ sɛ ne n’abɛdiakyire wɔ amanyɔsɛm mu ne nsɛm mu human rights ne journalism ho nti ɔyɛɛ no mfasoɔ biara nti ɛtai Dzamara Trust no bɛba so yɛ deɛ ɛyɛ yaw ma no.
Ɔkaa sɛ n’adwuakuo yi adi dwumadie a wɔtete saa firisɛ ɛwɔ Highfields firisɛ ɛyɛ Itai bɔɔne nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛkɔ mmara so na wɔn nimdeɛ ne osuahunu wɔ mmeɛnsa ne akyiri bi te sɛ mmara, nwomasua ne apɔmuden.
Nnipa a wɔda nnɛm yi ano ne Rememberance Zuze a ɔkae sɛ ɛwɔ mu sɛ ɔbɛyɛ na Owura Dzamara hɔ mpɛn pii no, n'ani gye ho sɛ ankorɛankorɛ a wɔyɛ wɔn asetena mu reyɛ adwuma.
Abaayewa bi a ɔbea no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnɛ nsakraeɛ pii wɔ nnɛ.
Mprenpren mu no, Partson Dzamara abɔ amaneɛ sɛ ɔbɛyɛ nnipa mmienu a n’adamfo bi a ɔda n’anim wɔ Glen View no bɛkɔɔ Benada a ɛtɔ so wɔ Harare no.
Ɔkae sɛ saa kɔɔ so ara na wɔnhunu ne m’adamfo anaa sɛ wawu no.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ, human rights activists, the Zimbabwe Human Rights Commission ne afoafoɔ a wɔwɔ ɔko a yɛfrɛ no Itai Dzamara dii nkɔmɔ wɔ dwumadie no mu.
Wiase a wiase di ɔhaw day, ɔbɛnem no, Zimbabwefo a wɔtete South Africa se ɛnyɛ nnyɛ biara de ɔbɛka ho sɛ South Africa ɔhaw no mfi hɔ.
Zimbabwefo binom ka sɛ, South Africa annyɛ wɔn a wɔhyia a wɔne organizations such as United Nations wɔ fa nnipa hodoɔ a wodi no ho kwan.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔwɔ Zimbabwe Migrant Support Network ano, Shelton Chiyangwa ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛwɔ sɛ mmraafoɔ day ho hia mfasoɔ, nanso ɛyɛ den sɛ wɔbɛmia mmraa ahoɔden wɔ South Africa ho.
Chiyangwa kaa sɛ Zimbabwean abusua a wɔte South Africa no na nnipa dodoɔ no ara bio.
Ɔde kaa ho sɛ n’adwumakuo no ne Zimbabwefoɔ ne amanɔne ahyɛ wɔn sɛ wɔbɛma wɔadi ntoasoɔ a ɛwɔ nkrataa mu.
Zimbabwe Exemption Permits vice-chairwoman Gladys Mangwende kaa sɛ n’adwumayɛfoɔ no dii nkɔmɔ wɔ nkɔsoɔ dwumadie mu nanso ɔhaw ne ho ban na mmom ɔyɛ nnipa bi ho asɛm.
Kwankyerɛfoɔ a ɔda Human Rights Watch ano wɔ North Africa, Dewa Mavhinga se, adwumayɛ day ho yɛ important wɔ South Africa, berɛ a na Zimbabwefoɔ a ɛwɔ nkwadaa no mu yɛ adwuma.
Owura Mavhinga sii kyerɛɛ South Afrika Aban no sɛ ɔmfa mmara nkɔsoɔ no nyɛ adwuma.
Zimbabwean a George Manyika dii Mavhinga asɛm yi ase.
Gabriel Shumba, ɔpanin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum ano, asrɛ United Nations, AU ne SADC sɛ wɔn nkɔmmɔ wɔ ɔhaw a yɛrefugeafoɔ refa mu no.
Lions nso hyɛɛ South Africa abɛdiakyire, Aaron Motseledi sɛ ɔnhyɛ n’asoeɛ mu ma ɔmma nnipa ho adwuma yɛ nnwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi anya adwuma.
Ɔhyɛɛ ankorɛankorɛ nnwumakuo ahodoɔ no sɛ wɔn ne n’adwumayɛfoɔ no bɛtɔ mmɔden wɔn nko ara.
Adwumayɛfoɔ no mu baako a yɛfrɛ no Francis Mukono kaa sɛ ɔrentumi nka sɛ refugee day na ɛhaw a ɛwɔ South Africa no nni emu yiye.
Ɔfoforɔ a ɔte hɔ no, Steven Chiweshe nso kaa sɛ nkogu ɛsɛ sɛ wɔagyae no.
Mandela Madumise, South Africa adwumayɛfoɔ panin paa a ɔwɔ nkrataa asoeɛ, kaa sɛ n'adwumayɛfoɔ no de United Nations Human Rights Council mmaa amfa mmoa a ɔreyɛ wɔn ho no ho nsɛm.
Madumise kaa sɛ aba a ɔsram yi mu a, n’asoeɛ no bɛhu nea ɛwɔ sɛ ɔyɛ de saa nsɛm yi ho.
Ƹyɛ awerɛhow sɛ, Zimbabwefoɔ bɛboro mpem mmeɛnsa ne Zimbabwefoɔ ahyɛ South Africa kɔɔ South Africa, accusing aban no sɔ ɔmfa Kwan mu.
Nanso Zimbabwe aban no se nnipa biare ahorow ahyɛ ɔman no mu de sɛ wɔbɛkɔ ɔman no afiri hɔ sɛ wɔbɛyɛ akwan pa.
Ayaresabea adwumayɛfoɔ, a wɔfrɛ no nsia ne dɔkotafoɔ a wogye n’anim no, awieɛ nnawɔtwe 33, seesei wɔn sika bɛyɛ enough ama wɔn adwuma mpo agu.
Akuo ahodoɔ a ɛwɔ ɔman yi mu no tense, na some ayɛ kɔɔ fie retwetwe wɔn ho a wɔde no treatment.
Akanneɛbɔ wɔ ayaresabea no bɛyɛ den sɛ Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea Adwumayɛfoɔ no adane no adi sɛ, sɛ sikasɛmmubea ne dɔkotafoɔ a wɔyɛ junior ne senior doctor no nsi wɔn ho a wɔbɛtoto wɔn no ho. Dɔkotafoɔ no Dr Aaron Musara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma nkɔ yiye wɔ ayaresabea no mu.
Dr Musara kaa sɛ ɔkyerɛɛ aban sɛ ɔnhyɛ ne ho sɛ ɔbɛsesa nsɛm krataa bi a ɔde krataa fa akɔ so wɔ nnwuma mu no annyɛ nnyɛ biara.
Nnwumakuw a ɛwɔ ayaresabea ho abɛkɔ na wɔrenyɛ adwuma, na wɔreserɛ aban no sɛ ɔmfa wɔn US sika a wɔmaa wɔ Obubuo bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu wɔ Obubuo bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Nurses Association ano, ZINA, Enock Dongo se ɔman no nkasa yɛ goat'sɔ.
Dr. Tapiwa Mungofa a ɔyɛ Zimbabwe Hospital Doctors Association (ZHDA) kyerɛɛ mu sɛ aban ahodoɔ a ɛwɔ hɔ no ama wɔn anya oprehyɛn a ɛmma wɔn ntɛm.
Owura Mungofa kaa sɛ saa bere a mmofra nkumaa yi wenti yɛn ho no, wɔn mu no na wɔn ekuo kɔɔ fie gyinaeɛ a wɔhwɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu ama COVID-19 a ɛmmoa wɔn ho no, wɔn na wɔn na wɔayɛ COVID-19 a ɛmmoa wɔn ho.
Wɔ Studio 7 mpɛn pii asua aban sisi asɛm a ɔde kasa tia apɔmuden adwumayɛfoɔ berɛ a na ɔyɛ apɔmuden dwumayɛni panin, Professor Amon Murwira twee ne ho ase aberɛ wɔ telefon so no.
Nanso berɛ a Owura Murwira de too dwa no, ɔde krataa ase ne nnyinasoɔ a ɔfrɛ no John Mangwiro de too dwa no anim ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ na wɔn adwene nhyɛ too kasa sɛ wɔbɛkasa.
Apɔmuden Asoeɛ Panin a ɔda Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no ano, Dr. Paulinus Sikosana kaa sɛ wɔnnyɛ wɔn adwene wɔ COVID-19 yareɛ no mu na ɛnyɛ yiye sɛ ɔka nsɛm yɛn.
Apɔmuden adwumayɛfoɔ nso ka sɛ, sɛ aban yɛ adwuma mma adwumayɛfoɔ return to work na mmom ɛbɛma nsɛmmɔne a ɛmma wɔn ho dwiriw wɔn ho no a, ɛbɛboa ama ayaresa ɔman no afiri COVID-19 yadeɛ mu a nnipa 25 awu so ara.
Chinhoyi City Council se wɔmpɛ sɛ wɔbɛyɛ deɛ High Kɔɔto gyinaeɛ a ɛsii wɔn sɛ wɔn nhyehyɛeɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ ɔman no mu.
Berɛ a ɔne adwadifoɔ a wɔn wiemhyɛn no rekasa wɔ nhyiamu a ɛda no so no, kuo no panin, Abel Gotora kaa sɛ wɔn bɛtɔ asɛm a ɛda kɔɔto no pɛ sɛ wɔn nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛda odwadifoɔ no ntam.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ, banbɔ nhyehyɛeɛ no ntumi nkyerɛ sɛ wɔbɛsi dan a ɛwahyehyɛ aseɛ no, nanso wɔn mma wɔn nsi dan a ɛhyɛ aseɛ nnipa baanu a wɔgyinaa kɔɔto no ho.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo na among those who took Chinhoyi kɔɔɔto.
Ɔbaa a ɔdi kan no mu a yɛfrɛ no Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔgyeɛ kɔɔto atɛmmuo no gye asɛm berɛ a aban no ka kyerɛɛ ɛdwa fie no sɛ ɔbɛsesa nnipa a yɛrebue dan no ama yatu mpɔn.
Owura Gwaru kaa sɛ nea ɔreka ne dodoɔ no ara ne sɛ ɛyɛ sika dodoɔ ma banbɔ no sɛdeɛ ɔbɛbue dan sie yi ama wɔn anya mpuntu dwumadie. Gadzema Councilor Patricia Chibaya kaa sɛ ɔmfa kɔɔto no asɛe sɛ berɛ a na ɔreyɛ nnipa dodoɔ yi afiri ɔman yi mu, nanso ɛnyɛɛ sɛ ɔbɛkyerɛɛ ɔmanfoɔ a ɔhwɛ anim wɔ mmeɛnsa yi nyinaa ara. wɔsan nso de kasa tiaa nnipa a wɔn di nsawɔsoɔ wɔ agye nsini no nyinaa ara.
Owura Gotora bɔɔ amaneɛ sɛ dansie yi bɛbue dan a ɛbɛnya nnipa 50 wɔ Gadzema sotɔɔ mu.
spokesperson for the Adwumakuo Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Kumbirai Mafunda kaa sɛ, nnipa a wɔwɔ ma adwadifoɔ ho kwan sɛ wɔn dwumadie rehwehwɛ wɔn mmaranim ho kwan.
Mmarahyɛbɛdwani dodow a ɛwɔ ɔman no mu no regye nnwuma a wɔka sɛ wɔyɛɛ buee dan bi a na wɔaka ara.
Nanso traderfoɔ a ɛwɔ wiase no resi ɔhyɛɛ kɔɔto de wɔn dwumadie renyɛ.
Berɛ a ɔman Kɔɔto Baatan gyinaeɛ Benada sɛ ɔne nea ɛsɛ sɛ wɔde MDC amanyɔkuo no bɛdi Richard Morgan Tsvangirai House anaa Harvest House no.
Kɔɔto no gye too mu sɛ ɛsɛ sɛ Ms. Thokozani Khupe kɔɔ MDC-T Mmarahyɛbɛdwafie mu ansa na abatoɔ no ahyɛ baako.
Nanso ɔbaa a ɔda party no ano no yɛ den paa, na mmom nnipa mmienu a wɔtae dan no ano, na ɛyɛ Ian Makone ne Reverend Tim Neil, a ɔfiri Abibirem Africa kurow no mu, na ɛyɛ Ɔmantam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda MDC Alliance no ano, Charlton Hwende gye di sɛ, center no wɔn nkoara na ɛsɛ sɛ wɔyɛ nnipa baanu biara a wɔn nko ara na ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Douglas Mwonzora a ɔsan yɛ amanyɔkuo no abɛdiakyire na ɔserɛ sɛ wɔn ne amanyɔkuo no panin wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Ɔsan nso gye sɛ amanyɔkuo no wɔ Makone ne Neil.
Nanso wɔka sɛ wɔn adwene nhyia wɔ wo so. Yɛn ntumi nnyaa Owura Makone ne Owura Niel nkrataa no ho dwuma.
MDC panin paa a ɔda MDC ano, Nelson Chamisa, Job Sikhala se St Marys area a ɛwɔ Chitungwiza ada birth toɔ nnipa a ɛresɛe amanyɔkuo ahodoɔ no sɛ ɔmfa mmoa wɔn ho na ɔmfa akɔ wɔn mmanoma.
Sikhala, a ɔyɛ Zengeza West Mmarahyɛbɛdwani no kaa sɛ ɔnsosɔeɛfoɔ a wɔyɛ polisifoɔ a ɔfrɛ no Jabangwe wɔ area no so sɛ ɔnkɔyɛ wɔn.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛbɛfrɛ Owura Jabangwe nanso na ɔmpɛ sɛ ɔne yɛn mmuae.
Wɔ Studio7 nso ntumi nnyinaa nni hɔ a polisifo asɛm ani. Assistant Commissioner Paul Nyathi nti na ɛwɔ Studio7 sɛ wɔn a wɔyɛ polisifoɔ nhwehwɛmu.
Nanso amanneɛbɔ kyerɛ sɛ ɛsiane MDC amanyɔkuo no asɛm no yɛ ɔde amanyɔkuo no akɔ ɔman no mu nyinaa.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Sikhala a wadi mfeɛ aduonu nsia wɔ Asoeɛ Baatan no soboɔ sɛ ɔnam soboɔ a ɛtu Emmerson Mnangagwa akyi no so ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii wɔ hɔ a wɔmfa wɔn homesɔn.
Nnipa bɛboro 90 na wɔkɔɔto wɔn kaaeɛ wɔ Harare Fida a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ saa da no ara no.
MDC no pɛ sɛ ɔrekasa wɔ mmeaeɛ bebree a ɛwɔ mantam mu nanso polisifo no daeɛ a ɔde banbɔ Apam ano sɛ ɔmfa akwannyegyeɛ biara a ɛbɛma amanyɔkuo no agu.
Polisifoɔ abɔ Ghana sika kɔkɔɔ ma MDC wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo so.
Animdefoɔ kyerɛ sɛ ebia wɔbɛkɔ so wɔ Mutare a MDC amanyɔkuo no de akɔ ɔtɔ so wɔ Yawoada no mu.
Kɔɔto Baatan no, Kɔɔto Baatan no atwe Ɔman Soafoɔ Ziyambi Ziyambi ne Finance Minister Mthuli Ncube sɛ wɔnnyi sika MDC-T a ɛtɔɔ Thokozani Khupe ne wɔn na wɔamentary budget law no adi.
Kɔɔto Baatan no, Ɔtɛmmuafoɔ Priscilla Munangati Manongwa gye too Yawda sɛ ɔtwee Ziyambi ne Ncube firi MDC-T faction, a ɛkyerɛ sɛ nea ɛwɔ sɛ wɔyɛ amanyɔkuo na fundɔ mmarahyɛbɛdwafie mu under mmarahyɛbɛdwafie (Finance) no.
ƆDC no de sika bɛyɛ R7,500 million wɔ RTGS mu.
Nhwehwɛmufoɔ kyerɛ sɛ Nelson Chamisa MDC hasɔ kɔɔto berɛ a na Ms. Khupe faction akɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea bi a wɔhwɛ sɛ wɔbɛyɛ Chamisa mfidie no ho kwan sɛ nnipa a wɔrepɛ krado sɛ wɔbɔ sika wɔn steward Bank mu.
Chamisa MDC-T deputy spokesman, Luke Tamborinyoka kaa sɛ wɔn ani gye ne ho sɛ ɔbɛyɛ basaa.
Nanso Morgen Komichi a ɔte saa berɛ a onipa yi sɛ ɔnyɛ amanyɔkuo no kankɔ sɛ ɔbɛyɛ amanyɔkuo no Ɔman no Kɔɔto atɛmmuo a ɛgyinaeɛ sɛ mmara hyɛɛ ne nhyehyɛeɛ no mu sɛ ɔbɛyɛ ɔkandifoɔ amanyɔkuo no Ɔman no Kɔɔto no anim. Ɔkaa sɛ ɔbɛpɛ sika no sɛdeɛ ɔyɛ amanyɔkuo no panyin.
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ ɔwɔ sika no sɛee berɛ a MDC Mmarahyɛbɛdwani no wɔbuee mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ ne din.
Nanso Komichi kaa sɛ Owura Chamisa ne othersɛm nyɛ adwuma.
Mprenpren mu no, Harare mmaranimfoɔ Kudzai Kadzere kaa sɛ kɔɔto no agyinaeɛ bɛtumi atwe wɔn ho efiri nnansa yi mu.
Ziyambi ka kyerɛɛ Studio7 wɔ pono so sɛ wɔbɛyɛ wɔn krataa wɔ 10, sɛ wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ asɛm gyinaeɛ a Kɔɔto hyɛ no pɛ a, na wɔatwe wɔn krataa a ɛhyɛ kɔɔto no ase.
Yɛn ntumi nnyaa nkyerɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu, Jacob Mudenda anaa Aban Kwaadubɔfoɔ Asoeɛ sɛ wɔn nwene nea ɔrekɔ so wɔ asɛm papers mu.
Nkabomfoɔ a wɔyɛ mmaranimfoɔ yi ka sɛ wɔn nhyɛɛ too dwa sɛ wɔmfa Chamisa MDC asɛm no ho nti, Kɔɔto no hyɛɛ wɔn a wɔhyɛ too dwa sɛ wɔbɛsan de sika no kɔɔ Chamisa MDC no ho.
“Nea ɛrenyɛ bere a MDC foforɔ agye saa sika yi ho.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu, na ɔyɛ MDC panin paa, Welshman Ncube opposed Morgan Tsvangirai afe 2005 mu, na ɔde ne MDC mmienu no ahyɛ mmara mu, na ɔde n’ani bɛgyee MDC aban no biara, leaving Owura Tsvangirai, amammuo a ɛwɔ mmara mu no penny.
Another Zimbabwean, Dr Rita Nyampinga, a ɛwɔ Female Prisoners Support Trust a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu nso kaa sɛ ɛyɛ ɔdɔ sɛ mmaayea nnipa mmienu yi atu afiri hɔ. Ɔkaa sɛ ɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛgyee afiri hɔ 2020 International Women of Courage agyina.
Wɔde award yi kyerɛɛ mmarima a ɛwɔ wiase nyinaa no, na United States Department of International Relations de ato dwa no.
Dr Nyampinga kaa sɛ ɛnnɛ na ɔpɛ sɛ odi saa anwummere yi ase, berɛ a na ɔyii wɔn ho sɛ ɔbɛgye nnipa 11 a wɔwɔ wiase afanan nyinaa.
Dr Nyampinga se wɔretu akwan kɔɔ mmeaeɛ a ɛwɔ United States no bɛsua sɛnea wɔn adwuma yɛ a, sɛnea wɔbɛyɛ a wɔrepɛ adwuma wɔ fie no bɛnya wɔn adwuma mu.
Dr Nyampinga se wɔn adwuma no gye ahobrɛase, na wɔn ani gye sɛ nkurɔfo ahwɛ adwuma a wɔreyɛ wɔ fie no ho.
Ɔrekasa wɔ saa dwumadie yi mu no, panin paa a ɔda ɔman no so, Michael Pompeo kaa sɛ, nkwadaa a ɔdaa mmra 12 wɔn no ho no yɛ nwanwa, na ɛsɛ sɛ wogye courage.
Dwumadie no ase mfeɛ aduonu num ni.
Wɔn a wɔmaa wɔn ho aka award yi ne Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaaɛ sɛ wɔn nhyehyɛeɛ ahodoɔ no yɛ deɛ ɛbɛboa ama mmeɛnsa anya adwuma wɔ wiase afanan nyinaa ara.
Berɛ a ɔrekasa wɔ dwumadie no no, Ɔman panin a ɔwɔ United States, Melania Trump kaa sɛ ɔreyɛ n’adwene sɛ mmaa ne fahodie nkɔanim a ɛwɔ wiase nyinaa no.
Ɔkaa sɛ, ɛfiri sɛ wɔne mmaa a wɔayiyi wɔn din yi apem mfeɛ nyinaa akyi no, wɔn besua nnipa a wɔayiyi adwuma no ho dwuma wɔ wiase afanan nyinaa, efisɛ wɔn mu biara wɔn adwuma bɛyɛ adwuma wɔ wiase afanan nyinaa, ɛwɔ sɛ wɔn mu bi yɛ adwuma wɔ wiase afanan nyinaa, nanso wɔanya so mfasoɔ.
Dr Nyampinga se ɔbɛyɛɛ mfeɛ aduonu mmienu sɛ ɔyɛ adebɔneyɛfoɔ 30 mmienu a atwam no.
Ƹnyɛ n’anim no, Ms Nyampinga yɛ adwumakuo a ɛwɔ Mmarahyɛ Badwam mu na wɔtoto Women Coalition Of Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence ne Women And Aids Support Network.
Other Zimbabwean mmaa a wɔanya award yi ne Ms. Jenni Willaims, Ms. Magodonga Mahlangu, Ms. Jestina Mukoko ne Ms. Beatrice Mtetwa.
Apɔmuden Asoeɛ no kae sɛ ɔbɛkyerɛ South Africa sɛ Zimbabwean bi a ɔwɔ China hyɛɛ ɔman no mu Benada no awu no.
Nhwehwɛmu bi a wɔwɔ Zimbabwe animdefoɔ kyerɛ sɛ ɛnnyɛ saa a, ɛkyerɛ sɛ South Africa Akuo ahodoɔ no wɔ nea ɛwɔ ɔkontan kɛseɛ mu wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Atɔeɛ Mantam mu na wɔhwehwɛ coronavirus ano.
Ɔbea no wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare. Dɔkotafoɔ a ɔhwɛ animdefoɔ Dr. Portia Manangazira se wɔn adwene yɛ wɔn sɛ wɔbɛtie asɛm yi ho ntɛm ara.
Banbɔ oprehyɛn a ɛda minibuses ne buses a ɛwɔ ZUPCO bus adwuma no ahyɛ ɔhaw no mu a ɛde akwansideɛ bebree ɛnam so ama nkurɔfoɔ anya Covid-19 yareɛ a ɛwɔ ɔman no mu.
Nnipa bebree no ka sɛ, wɔn bebree asomdwoeɛ pii wɔ anɔpa a ɛkyɛn lɔɔre Kwan so a, ɛno na ɛma wɔn squeeze wɔn buses no mu.
Aban abɔdeɛ asɛm bi a ɛbɔ banbɔ kar sɛ ɔbɛmfa Kwan mu nnipa a wɔwɔ Covid-19 yadeɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔmfa Kwan no nto hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no biara nni dwuma, stating sɛ ɔbɛwie buses no na wɔmfa Kwan no nni dwuma.
Nanso wɔka sɛ, “Nteeɛ ne busubea nso wɔ ho sɛ wɔbɛgye saa nhyehyɛeɛ yi akyi, ɛne ɛsɛ sɛ ɛde ZUPCO delay in payment a ɛhyɛ aseɛ.”
Wɔ Dwoada no, na wɔn a wɔyɛ lɔɔre Kwan adwuma dawurubɔ dawurubɔ no bi ayɛ wɔn ho nhyiamu sɛnea wɔbɛyɛ a wɔresɛe wɔn bus no ho.
Benada no, wɔbɛhyɛ buses no sɛ wɔne aban ayɛfoɔ rebɛsi saa nsɛm yi ano reyɛ adwuma.
Studio 7 annye n’adwene sɛ ɔhwɛ ZUPCO wɔ deɛ pɛsɛmenkominya a ɛsi wɔn sɛ ɔbɛsi transport no so.
Nanso Harare residens Trust panin, Precious Shumba kaa sɛ aban yɛ ɔhaw a ɛbɛyɛ ɔberɛ so ansa na things awryɛ.
Lions se Aban no hwehwɛ sɛ ɔmma polisi, army anaa council police wɔ bus stops no mu sɛnea ɛbɛyɛ a mmara ɔbɛhwɛ ama wɔn anya nyarewa no ho ban.
Wɔsan ka sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ ɛnkosi sɛ wɔn mmoa bustuari no mu hwɛ sɛ wɔnnyaa HIV anaa Covid-19.
Nnwuma a ɛwɔ Bulawayo wɔ akuo ahodoɔ a wɔwɔ kurow no mu akɔfa nsɛm ahorow a ɛkyerɛ sɛ ɛdeɛ nsuyiri kɛseɛ no ara na ɛsɛ sɛ aka.
Ɔpanin a ɔda Adwadifoɔ AbuZ ano (ABUZ) Victor Nyoni kaa sɛ nsuyiri yi adane wɔn nnwuma mu nti wɔn ekuo no hwehwɛɛ nsuo a ɛho hia paa sɛnea wɔbɛyɛ wɔn nsuo ase.
Owura Nyoni kaa sɛ ɔbɛma agyinatukuo a ɛwɔ banbɔ mu no sɛ ɔbɛpɛ sɛ wɔn nsu anɔw ɛnnawɔtwe a edi kan no mu.
Ɔkɔɔ so wɔ Bulawayo kurow mu no sɛ nsu yiri nnawɔtwe a ɛtɔ so mmienu ne aduonu baako akyi wɔ nsuo foforɔ a ɛhyɛ aseɛ sɛ wɔde rehye nsuo foforɔ a ɛwɔ Asoeɛ no.
Yei nso kaa sɛ nsuo no bebree a ɛso nkyerɛ sɛ nsuo no nni nsuo a Criterion ne Magwegwe nyinaa nsawɔsoɔ ma pumping nsuo.
Owura Nyoni se yɛnim sɛ ɔbɛyɛ te sɛ bulawayo kurow a ɛyɛ mfeɛ aduonu num a atwa mu no, ɛna nsuo ne nsuo mu pipe no yɛ dede.
Ɔserɛɛ aban ne asoeɛ no sɛ wɔmfa ɔhaw no ho dwuma annyɛ yiye.
Studio7 amfa asuafoɔ no faa n'asɛm no ho dwuma.
Zimbabwe Hospital DDokotafoɔ Kuo a ɛwɔ mu no kaa sɛ wɔnhwɛ ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa berɛ a ɔne wɔn a wɔyiiyi wɔn dwumadie no Wukuada no.
Kwankyerɛfoɔ a wɔhwɛ dwumadie yi mu, Doctor Prince Butau kaa sɛ ɔredwene sɛ wɔbɛhehwɛ Owura Mnangagwa ɛbɛyɛ bi wɔ Yawoada anaa Dɛnkoro no.
Owura Mnangagwa a na ɔreyɛ adwuma no reba no ara na bɔɔ mmɔden sɛ wɔn mma dɔkotafoɔ atuateɛ no rebɛsi wɔn.
Nsɛm a ɛwɔ ɔman ahodoɔ ayaresabea no mu no, wɔka sɛ nnipakuo ahodoɔ no ntumi nnyɛ yiye fiti December 1 a atwa mu no.
Nanso Ɔpanin a ɔda Community Working Group on Health ano, Owura Itai Rusike kaa sɛ ɛwɔ sɛ aban yɛ ɔhaw no ho dwumadie nti na ɔmfa nnwuma a ɛmma wɔn ntɔkwa nketenkete biara amma.
Zimbabwefoɔ a wɔwɔ South Africa akɔgyeɛ wɔ Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, where Ɔmanpanin Constantino Chiwenga yareɛ no ayɛ adwuma wɔ ayaresabea no, demanding that Chiwenga kɔɔ ayaresabea no kɔ ayaresabea.
“Saa ara nso na Owura Chiwenga firi ɔman yi mu kɔɔ ayaresabea wɔ South Africa, ɛwɔ Studio 7 nnim sɛ na ɔyɛɛ evidence sɛ ɔwɔ South Africa ayaresabea no.
Media soafoɔ Monica Mutsvangwa ne nsɛntwerɛfoɔ Nick Mangwana daa no adi asɛm yi aberɛ a Wɔne VOA Studio 7 wɔ Hare gyinaeɛ a ɔwɔ Zimbabwe sɛ wɔma wɔn arrest George Charamba.
Nanso Studio 7 amfa Charamba nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛhwɛ sɛ ebia na Chiwenga ill adi wɔ ayaresabea no.
Zimbabwean bi a yɛfrɛ no Carlos Chimbi ne ɔbarima bi a ɔwɔ Cape Town anim de akuma abɔ mu no.
Chimbi kaa sɛ ɔreyɛ n'ani sɛ ɔmpɛ sɛ vice president no ama nnipa a ɛwɔ afie mu no ho kwan wɔ ɔman no mu berɛ a na ɔnhwɛ sɛ ɔbɛhia sɛ wɔkɔ medical treatment abroad sɛ wabrɛ ahwehwɛ no.
Ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ n’ani sɛ ɔbɛma ne message akɔ ayaresabea no kyerɛɛ no sɛ ɔbaa a ayaresabea no ayaresabea asɛm kɛkɛ sɛ Owura Chiwenga ayɛ ayaresabea no ho nhwɛ, nanso ɔkae sɛ ɔhwehwɛ no anaa Owura Chiwenga nyɛɛ ayaresabea no ho.
Chimbi kaa sɛ ayaresabea no kɔkɔɔ no ka kyerɛɛ no sɛ mmara no nni ngyinasoɔ a ɛmma no ho asɛm sɛ ɛbɛyɛ wɔn nko ara wɔ ayaresabea.
Berɛ a atɔeɛ wɔ nnipa no mu yɛɛ adwuma bere a Dɔkotafoɔ no kɔɔto no, seesei wɔnnyɛ adwumayɛfoɔ, na ɛwɔ sɛ aban ntumi nnyɛ nhyehyɛeɛ a ɛresi nkɔ yiye wɔ ayaresabea a ɛresisi nkurɔfoɔ ama wɔn yam.
Groote Schurr Ayaresabea yɛɛ den kyerɛ sɛ ɛyɛ world's first heart-to-heart transplant.
Polisifo de banbɔ MDC amanyɔkuo no nnyinasoɔ berɛ a wɔnyɛ ntotoeɛ ɛbɛkɔ so ɔsram yi mu aberɛ a party kanea, Nelson Chamisa ne wɔn ahyɛ amanyɔkuo no nso bɛkaa n’asensɛn ne nsɛm afe yi mu.
Berɛ a ɔne amanyɔkuo no Standing Committee rekasa wɔ Harare, MDC panin paa, Luke Tamborinyoka kaa sɛ polisifoɔ banbɔ saa nsɛm yi too dwa na ɔreka sɛ wɔn awɔ sukuu reba mu.
Tamborinyoka kaa sɛ nhyiamu yi nhyehyɛeɛ bebree no ɛbɛkɔ so ɔbɛkyerɛɛ sɛ MDCfoɔ no pɛɛ sɛ wɔn a wogye di wɔn ho sɛ ɔbɛbraa apolisifoɔ anaa wɔayi atikyafoɔ.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ no reyɛ adwuma sɛ wɔnnyi amanyɔkuo no akɔ ɔman no mu nyinaa, berɛ a na amanyɔkuo no daa wɔn akɔ so wɔ mmeaeɛ nyinaa wɔ ɔman no mu nyinaa.
Ɔkaaeɛ sɛ nhyehyɛeɛ a ɛkɔɔ so yi ahyɛ Agenda 2020 dwumadie no bɛkɔ so wɔ Ms. Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare na bɛkɔɔ so Dwoada a ɛtɔ so aduowɔtwe wɔ dakoro biara a wɔbɛtwe wɔn ho.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ MDC no bu anibre kwan sɛ ɛyɛ ɔnnyinasoɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ahwɛyɛ sɛ wɔmfa mmara so na wɔhwɛ sɛ wɔn mma wɔn mmara so.
Yɛn ani nhu sɛ yɛn hwee Zimbabwe Republic Polisi, ZRP panin, Assistant Commissioner Paul Nyathi, sɛ wɔn fon no yɛ adwuma.
Amanyɔsɛm mu nimdefoɔ Masimba Kuchera ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔtee sɛ polisifoɔ no agye MDC no ho.
Afe a ɛdi kan no, ZRP abɔ amaneɛ sɛ protestera no bɛkɔ so wɔ kurow ne wɔn a ɛwɔ ɔmantam mu no anim, seesei ɔwofoɔ gye too mu sɛ ɛbɛyɛ saa abatoɔ no bɛkɔ so wɔ Ayɔwohomumɔ bosome mu no.
Ethiopian Soafoɔ Abiy Ahmed wɔ agyinaeɛ wɔ afe yi Nobel Peace Prize. Norway yɛ saa agyinaeɛ yi.
Wɔhwɛɛ Ahmed din wɔ ɔman no mu sɛ ɔde asomdwoeɛ bɛkɔ so wɔ ne amanehunu a atwam no mu no.
Ɔdi kan a obiaa a wɔdii kan wɔ award no mu ne Albert Luthuli of South Africa afe 1960.
Other awerɛhyɛn foforɔ a wɔde Nelson Mandela a ofi South Africa, Anwar Sedat a ɛwɔ Egypt ne Kofi Annan a ɔwɔ Ghana no ho.
Other winners a ɛka ho kyɛw ne, Archbishop Desmond Tutu ne Kenya manpanin Ellen Johnson Sirleaf na ɛyɛ Wangari Maathai a ɔyɛ ɔbea a ɛdi kan wɔ Abibirem Africa no mu.
Wɔ Zimbabwe afe 2011 mu no, Ɔman soafoɔ a yɛfrɛ no Morgan Tsvangirai yɛɛ paa wɔ wonnipa bi a ɔwɔ ho, nanso ɔdii n’ani so.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa yɛ ɔkandifoɔ a wɔfrɛ no Dr Pedzisayi Ruhanya wɔ University of Johannesburg se ɔkaa sɛ ɔman no mu biara nni hɔ.
Nneɛma bebree kɔ so wɔ Hwange National Park mu, na ɔma aban no adwene sɛ ɔbɛyɛ nnuan a ahoɔden wɔ pono no so.
Wɔ nsrahwɛ a yɛkɔɔ Studio7 wɔ Hwange National Park area no, yɛhunuu mmoawa a ɛdii kan bɔne mmoawa a wɔdii nnuaba wɔ afe yi mu.
Zimbabwe Parks ne Wildlife Management Authority (ZimParks) spokesperson Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ, nnipa bɛyɛ duru ama elephants agye wɔn nsia wɔ ɔbɔ bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu.
Pharaohs nso kaa sɛ famine a ɛwɔ sɛ nnipa dodow no ara yɛ aduan ne nsu a ɛno nti ɛma abɔdeɛ mu nsu ne nsu bebree, a ɛkɔ kɔ ma elephants ne nsu bebree.
Sɛ nea ɛrenu no, wɔka sɛ ɔphant biako ne nnuan aduasa (200 L) na ɛsɛ sɛ ɔde nnuan a ahoɔden (200 L) di dwuma.
Nanso seesei ZimParks no buu sɛ nnwumakuo nnipa mpem ahasa ne aduowɔtwe nnwɔtwe na wɔwɔ area no mu.
Nkabomkuo a ɛwɔ kuayɛ mu mpaninfoɔ binom se, ZimParks kyerɛkyerɛmu a ɛda wɔn ano yɛ nokware, na wɔka sɛ wɔreyɛ yɛ adwuma sɛ wɔbɛtɔ elephants mu.
Advocates4Earth kuo no, Lenin Chisaira gye to mu sɛ, nnwuma biara nni hɔ a n’ani agye na mmom ɔyɛ adwuma, nanso ɔno na ɔsisi ZimParks ano kwan so.
Sɛdeɛ Chisaira kyerɛ mu no, ɔhaw a ɛtɔ mmere bi a ɛwɔ Hwange National Park no mu ne aban nsakyeraeɛ a ɛwɔ sɛ ɔmfa nnipa ho ban afiri hɔ nneɛma bi a ɛkyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔn.
Nanso Owura Farawo se nkurɔfoɔ a ɔkuru nneyɛɛ bi no nso keka sɛ wɔmpɛ sɛ nnwuma a ɛwɔ abɔdeɛ mu no nnyɛ ɛfiri sɛ ɔphants ne nɔmoa ahodoɔ no ntumi nnya nkitahodie firisɛ ɔde n’adwumayɛfoɔ no da ayɛ adwuma ntɛm.
Zimbabwe ne aman a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu aka bi te sɛ Botswana nso se wɔn pɛ sɛ wɔn ntotɔ wɔ International Convention on the Trade a ɛkɔ so wɔ Endagered bɛma wɔn sɛ wɔtɔn ntotɔ wɔ Kenya nnwuma akɔ nkra ɛne abɔdeɛ mu nsonsuansoɔ biara nti manfoɔ ne abɔdeɛ mu nsɛmmɔne bi.
Nnipa dumien na wɔawuwu wɔ ahɔhodoɔ yi mu afe yi alone.
Wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Geneva, Switzerland, Wɔ Ahinime bi nnan a ɛtɔ so wɔ Abibirem no mu no, adwumayɛfoɔ no nni nkogu sɛ wɔnnyɛ ban na wɔde elephants ne wɔn ovaloyɛ ho banbɔ.
Ɔpanin a ɔda Safari Adwumakuo ano wɔ Zimbabwe ano, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛyɛ mfasoɔ sɛ wɔnnyaa CITES ne animal rightsfoɔ nkrataa wɔ wɔn a wɔwɔ amanneɛ sɛ ɔbɛhaw nnipa a wɔwɔ Zimbabwe ne amanneɛ ntam ɛne elephants nnyinasoɔ a wɔwɔ saa countries no mu.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nkabom ne ntadeɛ ho so, Nqobizitha Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no rehwɛ nea ɛbɛtumi ayɛ de akɔ ɔman no mu aboa wɔn ho sɛ ɔmfa CITES ho nsɛm.
Nanso wɔkae sɛ wɔreyɛ biribi a ɛbɛma wɔate saa a, wɔde wɔn nsa reyɛ nneɛma bi a wɔma wɔahyɛ saa dwumadie yi mu.
Hwange National Park wɔɔ 1928 mu, na ɛyɛ nhyehyɛeɛ a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Ekuo no di nnipa ɔpepem 14,000 square miles [14,000 sq km] na wɔn nyinaa yɛbɛka sɛ wɔnnya nnyinaa mpem ɔha-nɔn (12,000 sq km].
Panin a ɔda Footballers Union of Zimbabwe ano, FUZ, Paul Gundani, a wawu wɔ Kwekwe anɔpa Wukuada anɔpa berɛ a na ɔyare ne ho.
Nanso seisei ara nso wɔ hɔ a, ɛbɛyɛ a wɔkɔ so.
FUZ kyerɛ mu sɛ, Gundani no wɔɔ Topomasi Private Hospital a ɛwɔ Kwekwe no.
Bɔɔlbɔkuo no nso se wɔn absence akɔ fenkyem a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛbɔ mmɔden ama wɔn anya piaboɔ a ɛwɔ bɔɔlbɔkuo no ho.
Gundani a wadi mfeɛ aduonu nsia wɔ Zisco Steel ho ne wɔn a yɛfrɛ no Young Warriors no na wɔnam mmiɛnsa ɛka abranteɛ bi a na yɛfrɛ no "Dream Team" a maa no Reinard Fabisch.
FUZ media soafoɔ Marlene Gadzirayi kaa sɛ ɛyɛɛ nwanwa sɛ ohu sɛ Gundani awoo atwa mu no.
“Mebɛyɛ me yakra sɛ me ne wɔn dii nhyehyɛeɛ ho dwuma nanso ná metee nnɛ sɛ wɔn nyinaa anwene wɔn ho biara nanso saa berɛ yi na mehu nea Owura Gundani ate no”
Ms Gadzirayi se ɔman no hweree football hero a yɛfrɛ no din. Ms Gadzirayi nso kaa sɛ obiara nnyɛ nwanwa sɛ wɔbɛhwɛ Owura Gundani no yɛɛ bɔne sɛ ɔbɛtie n’abusua aberɛ a na waidwɛ no ase.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) adi wɔ wɔn nsɛm bebree so sɛ ɛyɛ den ma kurow animdeɛ Gundani a wawu no yie na bɛtɔn n'abusua adi wɔ mogya mu.
ZIFA dwumadie soafoɔ Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani awu no yɛ ɔman a ɛsɛ sɛ ɔyɛ national tragedyɛ ɛyɛ den nã sɛ wɔbɛbɔ obi a ɔpɛ sɔɔhwɛ bɔne no ho.
Gwesela kyerɛɛ wɔ ZIFA kyerɛwpa mu sɛ: "(Aha wo Paul Gundani)"
Ɔmanpanin a watwa mu, Robert Mugabe awerɛhow wɔ Zvimba nnɛ sɛ ne yere, Grace Mugabe awu no.
Awarefo binom ka sɛ wɔde no brɛɛ wɔn wɔ Dwoada a ɛsɛ sɛ wɔreba fam.
Nnipa bebree a wɔbɛhwɛ ɔmanpanin Mugabe banbɔ mpem ahanum wɔ Zvimba anɔpa da a ɛtɔ so nnwɔtwe.
Kuo panin a ɔwɔ Mugabe abusua no, a ɔno nso ne papa a wawu no, Leo Mugabe kaa sɛ, ɔgabe no nyinaa akyi nnɛ esiane sɛ ɔbɛkyere no nti na ɔkae sɛ ɔnhwɛɛ obiara sɛ ɔbɛhene no.
Leo Mugabe kaa sɛ osu no bɛba fie anɔpa nnɔn.
Nanso King Katizagombo a yɛfrɛ no Gibson Jenami yɛ adwuma too mu kaa sɛ n’ani bɛkɔ Zvimba sɛnea Ɔbaa Grace Mugabe ill.
Ɔkɔɔ Katizagombo nso kaa sɛ aban no wie a ɛbɛdaa aban no restɔ ansa na wabɔ ase.
Nanso yei ka Leo Mugabe a ɔka kyerɛɛ mu sɛ, sɛ Mugabe nua no bɛkɔ ne abusuafoɔ ansa na wadu grave no so.
Banbɔ a ɛkyɛn a ɛwɔ Ɔmanpanin Mugabe nhyehyɛeɛ no ase no ama abɛda pii anya awerɛkyɛnmu sɛ ɛbɛyɛ Mugabe a wakɔ akyi 30 days ansa na wawu.
Leo Mugabe kaa sɛ, Mugabe nipadua no bɛkɔ Zvimba nanso wɔbɛkɔ Harare a ɔbɛkɔ so na wɔahyɛ no ase.
Leo Mugabe kaa sɛ n’akuma abɛdiakyire wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie a ɛwɔ Harare no mu.
Owura Twerɛtwerɛfoɔ a yɛfrɛ no Nelson Chamisa a na ɔyɛ no bɔɔ Zvimba nɔn, Lloyd Tarubwa of Banket a ɔyɛ polisifoɔ bɔɔ ɔsram bi a wadi mfeɛ ni na trial ka no, kaa sɛ ɔbɛhwehwɛ sɛ Ɔman Mugabe dii really dead.
Owura Mugabe awu no akɔkyerɛɛ maame pii wɔ ɔman no mu a ɔreka no ho asɛm, claimɛ sɛ Owura Mugabe asɛm a ɛtɔ so mmienu no yɛɛ ɛno nko ara na ɛma wawu no.
Owura Mugabe a ofii Singapore wɔ ɔbɔɔ bosome wɔ September 6 bere a na yaw no ase.
Ekuo a ɛhwɛ ama Atukuo Akyerɛkyerɛfoɔ wɔ Zimbabwe, or ARTUZ, sei panin bi, Godfrey Chanda, a ɔyɛ detectivefoɔ nhwehwɛmu wɔ Gweru mmienu a anka ɔman no nyinaa akyi.
Nanso Chanda a ɔno nso na wɔn ka nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Midlands region, agye neho wɔɔ berɛ a na wonte sɛ ɔnhyɛ nsɛmnsɛm bi wɔ Gweru.
ARTUZ panin paa Owura Masaraure kaa sɛ Chanda asɛm a ɔde too dwa yi baa asoafoɔ a ɔde atuateɛ no mmienu no dwinnwen wɔn atuateɛ a ɛtɔ so atuateɛ.
Masaraure se coaching nnwumakuo bi nso de ɛbɛhyɛ wɔn union no mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔmfa wɔn nkɔyɛ bi.
Wukuada no de atoyerɛnkyɛm no kɔɔ so.
Nanso Masaraure kaa sɛ nhyiamu biara bɛkɔ so wɔ ateɛ no mu aberɛ a wɔate atua nsɛm no ho.
Yɛn ntumi nnyaa nsɛntwerɛfoɔ a ɔhwɛ nsɛntwerɛfoɔ so, Ms. Sekai Nzenza, bisaa aban no gyinaeɛ wɔ asɛm yi ho nanso ne ɔfrɛɛ no ntwerɛ.
FC Platinum a wɔafiri Caf Champions League hɔ no maa ɔhaw pii wɔ Zimbabwean bɔɔlbɔkuo mu.
wom sɛ wɔde abasobɔ a ɛtɔ so mmienu wɔ akansie no mu a, FC Platinum bɛtumi akyerɛ Esperance a wɔn ho nkunim ɛna ɛbɛn na wɔn nso bɛtumi akyerɛ Horoya Athletic Club a wɔn ho nkunim ɛna ɛyɛɛ ɔhome ɛna wɔn nso ɔhome deɛ, Horoya na ɛyɛ nea ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ akansie no mu na wɔn bekum ɛka mmiɛnsa wɔ baabiara.
FC Platinum wɔ hɔ a wɔtwaa wɔn pomasiberɛ no wɔ mmeɛnsa mmiɛnsa nti na wɔreyɛ wɔn awieɛ sɛ wɔbɛtwaa wɔn ansa na wɔatumi ne wɔn ahyɛ abɔneyɛfoɔ so Spencer Mushambadope.
Mushambadope se nhwehwɛmu a remaining sukuu no hɔ bɛyɛ nhwehwɛmu.
Na afe ahyɛaseɛ no, wotumi aka wɔ Angola Primeiro de Agosto berɛ a na wɔrebaeɛ no Lunda aba so ɔhyɛɛ aseɛ.
Wɔ afe 2017 mu no, Caps United dii kan wɔ mini league akansie no mu nanso failed sɛ wɔbɛyɛ bɔɔlbɔkuo no mu berɛ a na wɔnhwɛɛ 4-2 a ɔhyɛɛ Al Ahli Tripoli dii Libya.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu no, na Ngezi Platinum Stars a ɔwɔ Zimbabwe na ɛredi Caf Kuo no mu no, wɔyii bɔɔlobɔ afe baako mu berɛ a na wɔnhwɛɛ no Angolan Libolo so.
Wɔ afe 2015 mu no Harare City a wɔwɔ abrabɔ mu no na wɔdii kan wɔɔ Zanaco a ɔyɛ Zambia berɛ a na wɔdii kan ɔhyɛɛ 2-1 wɔ Rufaro Stadium na wɔdii kan ɔhyɛɛ ɔkuo 3-1 wɔ Zambia.
Yei kyerɛ sɛ amanyɔkuo no nni African hwee sɛnea dapɛn a etwaam no, esiane sɛ Dynamos bɔɔ Caf Champions League final a ɛkɔɔ so wɔ afe 1998 na semi-final a ɛkɔɔ so wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Deɛ tebea a ɛha no yɛ ne sɛ, FC Platinum wɔ nsakraeɛ pɔtee biara wɔ akansie mu no, wɔn ntumi mmienu ne nsakraeɛ wɔ akwan foforɔ mu, moreover, wɔn ahyɛ ɔsram ɔha aduonu nsia wɔ akwan foforɔ mu mmeɛnsa.
Asɛm no mu no, sɛ obiara bɛhyɛ bɔɔlobɔ mu wɔ Zimbabwe na wɔahyɛ saa wɔ Abibirem Africa no a, ɛkyerɛ sɛ ɔman no mu nyɛ bɔɔlobɔ?
Caps United supporter Tinashe Musebi se nkɔmmɔ adane wɔn asomdwoeɛ a ɛwɔ sɛ yɛnya nsakraeɛ wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu ansa na Zimbabwefoɔ ahyɛ kɔɔ ase bɛyɛ Lesotho, Botswana ne Swaziland.
Football commentator Farai Kambamura se Zimbabwefoɔ bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtu wɔn mmiɛnsa wɔ Abibirem Africa esiane sɛ mmarima a ɔbɔ wɔn ahyɛ wɔn nkunimdie a ɛtɔ so mmienu wɔ Zimbabwe no ɔfiri kɔɔ South Africa ɛberɛ a wɔbɛhyɛ aseɛ.
Na afe yi, FC Platinum hyɛɛ Gerald Takwara, Elvis Chipezeze ne Talent Chawapiwa wɔ afe yi mu, na afe yi hyɛɛ Rodwell Chinyafanere a ɔyɛ soccer star of the year trophy a wɔkɔɔ Baroka.
Nanso John Chikochi a ɔdii Lengthens kuo wɔ Premier Soccer League mu kaa sɛ Zimbabwe hia sɛlbɔkuo no bɛtɔ nkɔmɔ wɔ ɔman no mu ama wɔn anya nnyinasoɔ biara nti wɔbɛhyɛ bɔɔlbɔ mu ama wɔn anya nnyinasoɔ biara wɔ South Africa ne Zambia.
Currently, Zimbabwe adakuo nnipa mmienu, the Castle Lager Premier Soccer League ne Chibuku Super Cup. Zifa Cup was last played in 2005.
Musa Masepe a ɔyɛ bɔɔlbɔ fango nnwuma no se Zimbabwe ho abɔyɛ bɔɔlbɔkuo anaa sɛ wɔn bɔɔ bra pa ara sɛ wɔn sika a football no longer viable.
Sɛ saa continues a, ɛbɛyɛ akyerɛkyerɛfoɔ no sɛ wɔbɛhyɛ Abibirem Afrika kurow mu.
Nwomasua bebree a ɔde ma Democratic Party wɔ US abatoɔ ano wɔ November no mu no, abatoɔ a ɔyɛ New York abatoɔ Michael Bloomberg.
Bloomberg a wadi mfeɛ aduonu nkron yi, na yannyɛ obiara wɔ by-elections mu sɛ ɔno na ɔnyɛ amanyɔkuo wɔ amanyɔkuo Ɔman no mu wɔ abatoɔ a ɛtɔ so dunnwɔtwe wɔ man no mu.
Owura Bloomberg bɔɔ amaneɛ wɔ afe a atwa mu no adi sɛ ɔne amanyɔkuo no kankɔ ɛsiane sika dɔla ɔpepem 400 million wɔ nnwuma. Yei yɛ wɔn sika.
Aban bɔne yi de, ɔyɛɛ man yi adi wɔ by-elections a ɛkɔɔ so wɔ Iowa ne New Hampshire no, norɛ ɔbɛtwe wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Navada ne South Carolina, pending the March election, a ɛkɔɔ so wɔ US abatoɔ no mu, wɔbɛyɛ obi a ɔwɔ amanyɔkuo Dwomasuafoɔ no amanyɔkuo wɔ US pono no mu.
Bernie Sanders se aberɛ a Bloomerg de n’ani foot down wɔ dwumadie no mu a, ɔkandifoɔ a wɔda party no mu, te sɛ Bernie Sanders, a ɔte Vermont ase wɔ Asamblee no mu, ne Elizabeth Warren, a ɔte Massachusetts ase wɔ Senate mu, began tearing down Bloomberg kyerɛkyerɛmu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Nevada amanyɔsɛm akwanyi mu no, Owura Sanders kaa sɛ, ɛsɛ sɛ amanyɔkuo no bɛtumi de Owura Trump ahyɛ no mu a, ɛho hia obi a ɔbɛtumi ahyɛ nnipa dodoɔ sen wɔ American history mu.
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ abɛdiakyire no din yɛ New York mmarahyɛbɛdwani abadiakyire wɔ wɔn a wɔsusuw sɛ wɔn ara yɛ wɔn nnyinasoɔ ma aborɔfoɔ, na biom nso na wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔn di no ho. Ɔkaa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi nnya nnipa dodoɔ a wɔbɔ Owura Trump ase sɛ ɔbɛtwa wɔ November mu no.
Nanso Bloomerg de too Owura Sanders asɛm yi too mu sɛ Owura Sanders a wahyɛ amanyɔkuo no anya nnyinasoɔ wɔ polls no mu a ɔde bɛtɔn paa ama Owura Trump a wadi mfeɛ nan ni.
Amanyɔkuo mmienu ne titiriw bi a ɔwɔ Zanu PF, Frank Guni kaa sɛ ɛkyerɛ sɛ berɛ a Sanders ne Bloomberg akansi kɔɔ so no, ɛwɔ sɛ na Sanders seesei abɛyɛ supporterfoɔ ma wɔn.
Guni se, wɔn nhyɛ mu no, Sanders ne Bloomberg betumi ayɛ amanyɔkuo wɔ abatoɔ aba mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛtumi de featɔ Trump no.
Nkabomkuo a ɛwɔ Democratic Party no ka sɛ; Barack Obama a wahyɛ no foforɔ, Joe Biden; Minnesota senator Amy Klobuchar asɛ ɔkandifoɔ a ɔte South Bend a ɛwɔ Indiana ne gay man, Pete Buttigieg.
Ekuo no ama abɛdiakyire nnipa mpem baako ne wɔn a ɔwɔ amanyɔkuo no mu mpem baako ne wɔn aduonu baako na ɛwɔ amanyɔkuo no mu.
Nkabomkuo no mu nnipa nnyinasoɔ ne superoɔ sɛ Democratic Convention no ɛkɔɔ so wɔ July a ɛwɔ Wisconsin no, wɔnnipa mpem ɔha ne aduowɔtwe (4,750) ne supervisors, ne ɔbaa bi a wɔwɔ saa nhyiamu yi mu no nso ɔbɛgye mpem ɔha ne aduowɔtwe (2,200) na wɔannya awerɛhyɛmu (2,376 votes).
Nnipa pii nkɔɔ sikakorabea mu kɔɔ anɔpa a wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ sika dodoɔ wɔ wiase a, wotumi de sikakorabea kɛse bi a ɛyɛ donkey.
Studio 7 a wɔyɛɛ adwuma wɔ banksɛm a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, Gweru ne akwan ahodoɔ a ɛkɔɔ so yi mu daa no adi sɛ sikakorabea ahodoɔ no nni wɔn sɛ wɔbɛnya sika foforɔ ama wɔn no na sikakorabea biara nni ho sɛ wɔbɛn de odi saa sika no.
Sikakorabea kɛseɛ mu panin, Jossam Marwira kaa sɛ ɔhwɛɛ sika no nkyɛn bere tiaa biara berɛ a na ɔkeka sɛ ɔbɛyɛ sika foforɔ a waba foforɔ no.
Owura Marwira kaa sɛ n’atipɛnfoɔ ne sɛ wɔbɛkɔ sika wɔ ɛdan mu na ɔkae sɛ ɛbɛboa nkurɔfoɔ a ɔte saa no bɛnya sika sɛ wɔn a wɔbɛyɛ no nto mu.
Abrantewa bi a ɔtwa sika na ɔtɔɔ dwa wɔ ɔkwan a ɔbɛka ho no nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔrebɛhwehwɛ sika foforɔ a ɔse wɔn nanso ɔhunu hwee.
RBZ a ɛhwɛ ɔman sikakorabea so dua no bɔɔ amaneɛ sɛ wɔbɛsanhwɛ sika foforɔ a wɔde ama ɔman no sikasɛm ayɛ basaa.
Ɔmanpanin a watwa mu John Mangudya ahyɛɛ bɔ sɛ ɔde nsi sika a ɛtɔ dwa ($ 2,000.00) te sɛ ɔpepem aduonu ($ 2.5,000.00) a ɛwɔ kyerɛɛ sɛ ɔbɛsi gua nnɛ.
Bankers Association of Zimbabwe panin Webster Rusere nso kaa sɛ wɔhwɛ sɛ sikakorabea biara wɔmaa sika no mu a wɔhwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnhwɛ no koraa no. Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ nnyinaa na wɔka sɛ ɔbɛyɛ biara na watumi ne nnyinaa.
Asɛm a ɛfa sikaboa ho adwuma no reyɛ adwuma wɔ ɔman yi mu, a ebinom ka sɛ ɛbɛboa nnipa a wɔnwɔ sikasɛm ho na ɔne wɔn ka sɛ ɛyɛ nsakraeɛ.
Zimbabwefo a wɔwɔ South Africa ano ahu sɛ ahyɛ karsɛm a ɛmfa mmara Kwan mu a South Africanfo nnipa bi hyɛ adwuma nti ɔmpɛ sɛ wɔbɛhia adwuma.
South African aban mpaninfoɔ, Bheki Cele; Transport Soafoɔ Fikile Mbalula ne Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsuwa, Thulas Nxesi sii gyinaeɛ wɔ nsuwa a ɛrekɔ so no mu.
Cele bɔɔ karkafoɔ kɔkɔ sɛ ɛsɛ sɛ wɔnkɔgye wɔn sɛ wɔrekɔyɛ sikasɛm mu asɛm asɛm.
Nanso anɔpa abiɛsa a ɔrekasa wɔ N2 a ɛtɔɔ so abiɛsa wɔ Durban no.
Polisifoɔ panin a ɔda Kwankyerɛfoɔ Panin ano, Senior Superintendent Parboo Sewpersad gye too mu sɛ dwadie foforɔ bi a wowɔ no sii no.
KwaZulu-Natal ne Gauteng no, wɔahyɛ mu trucks a ɛboro 18 a wɔboro Zimbabwefo bi bɔ wɔn ntam no mu.
Odwumayɛni panin a ɔda Zimbabwe Exiles Forum ano, Gabriel Shumba kaa sɛ, na sakraeɛ no ara agye wɔn kwan wɔ SA, prompting ɔkwan a wɔnte nkaeɛ no so.
Berɛ a ɔrekasa wɔ South Africa ano, Edward Muchatuta kaa sɛ ɛyɛ asɛm yi ase aberɛ a ɔne amanfoɔ a wɔyɛ adwuma no refa mu no ɔka kyerɛɛ ɔmanfoɔ sɛ wɔn nnyɛ adwuma.
Danhanfoɔ a ɔwɔ karkafoɔ, George Nanyika a ɔsrɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔdɔ nsɛm mu.
Davie Munodawafa a ɔno nso ka kyerɛɛ mu sɛ ɔreyɛ n'ani gye ho.
Munadawafa ka kyerɛɛ wɔn sɛ karkafoɔ dodow no nni wɔn ani gye.
South Africa polisifoɔ a yɛfrɛ no Bheki Cele bɔɔ sɛ asogyafoɔ no bɛsɔ wɔn ani gyeɛ sɛ polisifoɔ no bɛsɔ wɔn a wɔhyɛ akwan mu no. Yei nso na ɛma other side of the sika no stop.
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ saa asɛm yi yɛ ɛ repeat de a South Africanfoɔ ka kyerɛɛ sɛ ɔma wɔn ho kwan sɛ wɔbɛbra SA.
Nsɛmtwerɛfoɔ abɔ Shumba hawtoɔ sɛ ɔmfa nsɛmtwerɛfoɔ fa asɛm no ho kwɔn.
Lions nso ka kyerɛɛ wɔn a wɔn asoeɛ a wɔwɔ ma amanyɔsɛm wɔ South Africa wɔ Zimbabwe nso ka kyerɛɛ wɔn adwuma sɛ wɔn ntɛm ayɛ ɔhaw no ho dwuma.
Dewa Mavhinga, Human Rights Watch mantam mu panin a ɔwɔ North Africa, condemned the asɛm yi too dwa na ɔhyɛ akwantuofoɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔtu akwan anadwo.
Ɔman no sikasɛm akɛseɛ a yɛrewura Zimbabwefoɔ kɔpɛ adwuma wɔ South Africa, a ɛyɛ ɔhaw a yɛne nnwumakuo no refa mu no agu hɔ sɛ South Africanfoɔ bebree bɛkyerɛ adwuma a wɔnnyae adwuma no.
Kɔɔto no hyɛɛ apolisifoɔ sɛ ɔmfa nnipa a wɔtwaa wɔn di oprehyɛn wɔ South Africa no nsɛm.
United States de sika bɛhyɛ Zimbabwe mpem ɔha ne aduowɔtwe mu. Wɔde sika no bɛtɔ aduan ama nnipa mpem ɔha ne aduowɔtwe mu firi Ɔbɛnem afe 2020.
Nipa a wɔtete Gwanda a ɛwɔ Matabeleland South ɔɔhaw pii ka kyerɛɛ Studio7 sɛ aban anibre kwan so reyɛ nneɛma mpuntuo a ɛda hɔ no nnyɛ akorɔnkorɔnfoɔ nnwuma ɛne ankorɔnkorɔn nnwuma.
United States Ɔmanpanin, Donald Trump, bɛhyiaa United Nations General Assembly wɔ New York.
MDC mpaninfoɔ reyɛ adwuma wɔ Harare mpɔtam hɔ sɛ wɔbɛtumi ayɛ nsakraeɛ wɔ ɔmantam no nsuo mu.
Wɔ program "The Connection on LiveTalk a ɛbɛyɛ nɔma 8pm no, yɛhwɛ nea mmabunu bɛtumi ayɛ de reboa ɔman no sikasɛm so bɛma mmabunu afiri wɔn aman ahorow a wɔrehwehwɛ aman bi ama wɔn awofoɔ ahofama na wɔatoto nnipa a wɔwɔ wɔ aman ahorow ho nso na ama wɔn awofoɔ rehwehwɛ aman bi ama wɔn awofoɔ ahofama wɔ wɔn aman ahorow ho nso.
Sɛ wopɛ sɛ wɔkɔ Studio7 dwumadie no ho mpo a, na wɔn hwehwɛ no nso yɛ WhatsApp no 001 202 465 0318.
Wantu ade a wɔyɛ Studio7 na yɛkɔɔ nɔma nkra a ɛtɔ so nkron wɔ 909 am, akyire pɔ nsia wɔ 6040 ne 15460 Kilohertz wɔ Shortwave dwumadie biara.
Wubetumi nso anya nnwɔtwe wɔ Studio7 a Dɔn Nsia wɔ 6 am - Dɔn Nsia wɔ 909 am, 4930, 7270 ne 9885 Short Wave.
Wɔ Fida no, Wɔtee aman a wɔwɔ wiase nyinaa firi International Women Day, a ɛkɔɔ so wɔ Wɔn man no mu no, a wogye di sɛ wɔn mmofra no ayɛ oppressedɛ ne deprived efisɛ aban a wɔwɔ ɔman no mu nnyɛ papa biara sɛ wɔbɛmfa mma wɔn ho anamɔn.
Ƹwom sɛ Zimbabwe mmara bi ama nnipa equality of opportunity between women ne men, many of the mmeaeɛ yɛn a yɛkɔɔ maame kaa sɛ asɛm yi mu, aban mu asoeɛ, nnwumakuo biara nni hɔ, nnwumakuo biara nni hɔ anaa nnwumakuo biara nni hɔ sɛ wɔbɛhwɛ saa esii.
Mmarahyɛ badwani a watwam ne mmara ma ɛyɛ mmaranimfoɔ, Ms. Jessy Majome ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, ɛyɛ a mmarahyɛbɛdwani no ngyinasoɔ yɛ ɛhaw ne aboro so wɔ ɔman yi mu due to mmɔfra a ɛwɔ leadership positions no ho.
Wɔka sɛ ɛbɛyɛ akwannya pa ara a ɛbɛma ɔman no bɛkɔ mmɔden ne mmɔden ase sɛ wɔbɛyɛ mmerɛw ama wɔn na wɔn nso nya mmerɛw ama wɔn.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Adwumakuo no ano, Abigail Matsvai, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnɛ yɛn din yi yɛ ɛho hia day na wɔreyɛ asoafoɔ a ɔda aban no ntam sɛ ɔmfa mmara Kwan mu na wɔnnye nnipa biara amma wɔn.
Ekuo a ɛhwɛ Gender Commission ano, Owura Tsungirai Hungwe-Chimbunde ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, ɛsɛ sɛ yɛkyerɛkyerɛ adesua a ɛbɛma ɔmanfoɔ adwene kɔ so sɛ wɔbɛma ɛmmofra ne mmarima ayɛ mmerɛ ama wɔn.
Ɔkaa sɛ n’asoeɛ no nhwehwɛmu ne sɛ ɔbɛkɔ so ama wɔn a wɔyɛ amanyɔkuo akɛseɛ wɔ abatoɔ akɔ so bɛma wɔn mmaa a wɔwɔ abɛdwakuo no baeɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi dannan wɔn nnwuma mu.
Nsusueɛ a yɛrehyehyɛ afe yi bebree no ne ɛtema, Think Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔ tema yi mu no, abatoɔ asoeɛ no bɛwɔ sɛ wɔn na wɔnnye wɔn nko ara wɔ abatoɔ asoeɛ mu bɛdi mmaa ne mmɔdenbɔ koro wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
“Saa ara nso na Ms. Matsvai abɔ saa reform groups yi wɔn mpaninfoɔ.”
“Saa ara nso na ɛwɔ sɛ ɛsɛ sɛ mmarahyɛbɛdwani no bɛkɔ so na wɔatumi ne wɔn awuwu.
Ɔkaa sɛ ɛbɛkyerɛɛ mu sɛ mmarima abɛdiakyire no nnyɛ wɔn dodo sɛ wɔbɛkɔ amanyɔkuo no, ɛno na ɛma wɔn mma wɔn ho adwene sɛnea ɛbɛyɛ a wɔmma wɔn runkan dwumadie no.
International Women Day da ɛgyina so pefee ara wɔ March 8, sɛ ɛyɛ ɛbɛboa ama mmeɛnsa atu mpɔn wɔ sikasɛm, nnwuma ne ankorɛankorɛ foforɔ biara, na wɔn nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa ama mmeɛnsa atu mpɔn wɔ wiase nyinaa ara.
Aban-sponsored dwumadie no kɔɔ so wɔ Gokwe a ɛwɔ Midlands region ne ankorɛankorɛ nnwumakuo ahodoɔ bi kɔɔ so wɔ baabi a ɛwɔ Chitungwiza da a ɛtɔ so enni. MDC panin Nelson Chamisa da a ɔdi dwuma wɔ Chitungwiza da a ɛtɔ so enni.
Nteeɛ nso wɔ nsɛmtwerɛfoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Human Rights Commission nso kaa sɛ ɛyɛ mmerɛw ma mmaa ahodoɔ no sɛnea ɛbɛyɛ den sɛ wɔne wɔn sikasɛm mu ayɛ basaa.
Ekuo a ɛwɔ Zimbabwe Peace Project nso adane wɔn nsɛm a ɛkɔɔ so de protest against amanyɔsɛm bi atrɔ prɛko pɛ a ɛsɛ sɛ aturuturasɛm bi atrɔ prɛko pɛ a ɛyɛ ɔman no mu ntam.
Mpɛnsɛmpɛnsɛm Kɔɔto Baatan abɔ so sɛ, sɛ mmofra wɔ fie a, ɛsɛ sɛ wɔnkwɔ adwuma 48.
Atɔmmɔn Kɔɔto Baatan ano, Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi abu sɛ ɔmma dɔkotafoɔ yi dwinnwen adwuma no ho.
Kɔɔto no hyɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ mmofra no dɔkotafoɔ ne Aban ntam kɔkɔ sɛ wɔn hwehwɛ mediator sɛ wɔbɛtwe asɛm no mu ntɛm ara.
Ɔman panin a ɔda Zimbabwe Hospital DDokotafoɔ Ekuo ano, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ ɛwɔ sɛ wɔnnyɛ dɔkotafoɔ na wɔnkɔ adwuma sɛ wɔnnyɛ adwuma.
Berɛ a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ sɛ wɔnnyɛ wɔn adwuma sɛdeɛ kɔɔto no hyɛ a, Dr. Ndoro kaa sɛ, sɛ wɔyɛ adwuma a wɔmfa nkɔ adwuma no ɛsɛ sɛ wɔn adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma na wɔrebue akwan.
Danhanu mu lawyer a ɔwɔ Zimbabwe Hospital Doctors' Association, Doug Coltart kaa sɛ osii gyinaeɛ a outcome no nni mu, na wɔhwɛ nea ɛwɔ ne reasons.
Coltart nso kaa sɛ wɔbɛtumi atɛnmuafoɔ Kɔɔto Baatan sɛ wɔbɛyɛ apii atia ɛsɛ sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ action.
Studio7 no wɔbɛntumi nnyinaa asuafoɔ a ɔhwɛ Apɔmuden Asoeɛ, Dr. Obadiah Moyo ne Apɔmuden Adwumayɛfoɔ no ho nsɛm.
Dɔkotafoɔ no kɔɔ ɔtɔɔtɔnkoro wɔ ɔbɛnem 3, berɛ a na wɔnyɛ adwuma dodoɔ no.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ dawurubɔ nso de atuateɛ no nso hyɛɛ Yawoada a atwam no mu no sɛ wɔn anya adwuma ne ayaresabea ahodoɔ wɔ ayaresabea.
US aban no ka sɛ ɔreko atia Cyclone Idai a ɛwɔ Manicaland atɔeɛ mantam mu no ama ekuo no nso abɔ yɛn manfoɔ.
Berɛ a ɔrekasa afa Studio 7 wɔ US embassy no, Jason Taylor, USAID adwumakuo panin a ɔyɛ disaster relief adwuma no so kaa sɛ while wɔn ne akwankyerɛfoɔ a wɔyɛ adwuma no ma wɔrehabɔ kwan no nti, na wɔn renhuri nnuane a ɛwɔ sika ho ase sɛdeɛ ɛbɛbɛyɛ a ɛbɛboaade lives.
Taylor kaa sɛ ɛhaw a ɛwɔ Manicaland no yɛ adeɛ pa ara sɛ Zimbabwe aban nnyɛ ɔwɔ mu biara nti.
Taylor, a ɔkɔɔ Manicaland ɔɔdwuma mu World Food Program helicopter no a ɔde ne ho yɛ adwuma no investing, ɔkaa sɛ ɛyɛ anika sɛ wɔhunuu sɛ aduan bɔne a ɛwɔ mantam no haw wɔ mantam no mu.
Ɔkaa sɛ mmofra a ɔte saa no nnya anigye. Ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ asɛm maa Manicaland manfoɔ no sɛ wɔnnyaa aduan ne ɔhaw yiye a, ɛwɔ sɛ wɔbɛboa wɔn ama wɔn annya composure.
Taylor nso kaa sɛ wɔn ntaa wɔ Chimanimani ne Chipinge wohu, na wɔn ntaafoɔ kae sɛ wɔn mmoa helpɛ ɛfiri amanyɔkuo a wɔwɔ amanyɔkuo no da.
USAID nso se wɔn nimdeɛ wɔ haw a wɔbɔ nkɔsoɔ ma Zimbabwefoɔ sɛ wɔbɛhwɛ kɔpem sɛ, nea ɛbɛyɛ a stormsɔre no nni baabi a wɔnhwɛ wɔn ho, ɛne nea wɔatumi ayɛ biara sɛ wɔbɛtumi akɔ atia ɔman no sikasɛm ntotoeɛ ho.
Esiane Cyclone Idai nsɛm no mu no, United States afa Zimbabwe nya sika ɔpepem ɔhapem 2.6 million.
Mprenpren mu no, Aban, United Nations ne Nnwumakuo a wɔhwɛ Apaadie so daa no adi sɛ, wɔde sika 60 million wɔ Cyclone Idai ase.
Nnipa bɛyɛ mpem ahasa aduosia wɔ Manicaland mantam mu, na ofi mu nnipa mpem aduasa nnwɔtwe na wɔn mu ayɛ mmofra.
Wɔ ntoasoɔ a ɛdi Cyclone Idai wɔ mansini no mu no, wɔasɛe adesuafoɔ 113 na wɔde wura nwomasua mu, na ɛ leaving adesuafoɔ a wɔn homeless.
Aban no se nnipa bɛyɛ 300 na wɔaka ahorow, na nnipa mpem ahanu baako na wowuwui wɔn no mu.
Yei kyerɛ sɛ wɔbɛyɛ nnipa dodoɔ.
Amanfoɔ binom ka sɛ wɔrehwehwɛ wɔn a wɔyɛ wɔn adwuma wɔ ayaresabea, na wɔka sɛ wɔn hwehwɛ wɔn a wɔyɛ yareɛ wɔ ayaresabea a wobenya oprehyɛn a ɛmma wontwitwa wɔ ayaresabea.
studio 7 nhwehwɛmu a wɔyɛɛ nhwehwɛmu no ada adi sɛ adeɛ bi wɔ ɔman no afanan nyinaa awieɛ wɔ South Africa, Botswana ne Zambia na wɔde wɔn nteteɛ a wɔyɛ nhwehwɛmu no ase.
Ayaresabea a yɛrekɔ so wɔ Parirenyatwa no, Ms. Molline Chindove kaa sɛ ɔkɔɔ ayaresabea ayarehwɛ nnawɔtwe a ɛkɔɔ ayaresabea nanso annyɛ biribiara nni mu.
“Saa ara nso na Ms. Chindove kae sɛ ɔkɔɔ South Africa no yɛ adwuma sɛ ɛbɛyɛ a ɔrstɔe nni thirstɔe a n’anim wɔ nsu no mu.
Fiona a ɔno nso na ɛwɔ Zambia no, Fiona Muchabaiwa kaa sɛ ɔhwehwɛ mu biara obetumi asɛm biara nanso ɔkyerɛɛ sɛ ɛyɛ sika dodow nanso ɔde too expensive.
Nhwehwɛmu a wɔyɛ Studio 7 ada no adi sɛ, ɛyɛ aseɛ pii wɔ ayaresabea a ɛteteɛ pii no mu no, ama wɔn ho anya oprehyɛn wɔ ayaresabea no ho nsɛmmɔne sɛ wɔbɛyɛ oprehyɛn wɔ ayaresabea no.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔbɛgya ne yere firisɛ ɔdɔkotafoɔ ayaresabea wɔ Chitungwiza.
Kasanze se aberɛ a ɔbɛkɔ so wɔ Chegutu a ɔda no Chitungwiza no ɛno nti mogya sika no akɔ so.
Apɔmuden Asoeɛ a ɛhwɛ Apɔmuden Adwumayɛfoɔ so bɔɔ amanneɛ sɛ wɔbɛduru adwuma no bɛtu adwuma ntɛm ara.
Bɔɔlobɔ no nso hyɛɛ wɔn a wɔyɛ adwuma no bɔ sɛ wɔnhwɛ ɔkwan bi so na hyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyae adwuma bi.
Yei yɛ asɛm a Ɔmanpanin abɛdiakyire, Constantino Chiwenga bɔɔ sɛ ɔnhwɛ anesteɛfoɔ nyinaa ara sɛ wɔnnyɛ adwuma.
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights se aban yɛ ɔbaa a ɔde n’anim yi asɛm sɛ ɔyɛ ɔbaakoma a wɔfrɛ no dismissal certificate no ɛmmoa.
Football star Lionel Messi a wadi mfeɛ aduonu nsia wɔ Argentina ne Spanish club Barcelona ho se ɔreyɛ ne kunu wɔ ne ɔman no mu berɛ a wannyɛ bi trophy baako.
Messi kaa asɛm yi aberɛ a wɔtaa Copa America akansie a ɛkɔɔ wɔ United States berɛ a na Argentina bɔɔ Chile mmɔden a ɛtɔ so mmienu no ama wɔn akyi wieɛ.
Wɔ Kwasida no, bere a Francisco Silva a Chile bɔɔ amaneɛ no too mu no, ɔrensii gyinaeɛ a yɛde bɔɔlbɔkuo no Sergio Romero kɔɔ nea ɔfa kwan no mu.
Wɔn mpem mmienu yi wɔ Atɔeɛ Rutherford a ɛwɔ New Jersey no, wɔn bɛhyɛɛ ɔha aduonu baako (8,000) wɔ atɔeɛ a ɛwɔ Atɔeɛ Rutherford a ɛwɔ New Jersey no.
Nnipakuw a wɔbɔ wɔ Copa America no na wɔn a wofi South Amerika ne Atɔeɛ mantam.
mfeɛ akyi no, Argentina bɔɔ Chile mmiɛnsa wɔ akansie yi mu berɛ a na wɔn a wokuratua no dii ɔhaw 0-0. Messi scored ne mmiɛnsa a ɛdi kan na failed. Argentina bɔɔ ɔhaw 4-2 wɔ atoprɛko.
Messi nso ka kyerɛɛ Argentina's TyC Sports dwumadie no sɛ ɔnhwɛ Argentina gyinaeɛ berɛ a wahyɛ bɔɔlobɔkuo no mu esiane sɛ wahyɛ bɔɔlobɔkuo no mu ansa na wahyɛ aseɛ.
Messi adi mfe aduonu num.
Na ɔbɔɔ nea ɔrebɛsii akansie yi ama Barcelona. Nanso na wanyɛ Copa America anaa World Cup wɔ Argentina.
Nnipa bi a ɛwɔ Bulawayo ayaresabea no yɛɛ adwuma wɔ ayɛman mmienu a ɛwɔ kurow mu aberɛ a dɔkotafoɔ ate atua yi Benada no aduowɔtwe baako no.
Mpilo ayaresabea no bebree no ara na wɔrehwehwɛ no yiye nnipa bi a wɔrehwehwɛ Mpilo ayaresabea no kɔɔ fie, berɛ a na wɔrehwehwɛ amanɔne a yareɛ no bi aka ho.
resident a ɔte nka sɛ ɔkyɛn no ara ne Owura Dlamini ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔkɔɔ ayaresabea no rebɛn ne ntadeɛ a na ɛsɛ sɛ ɔkɔɔ fie, na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ ɔmfa nkɔanim no ntɛm.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛbɛte nkɔmmɔ no fii ayaresabea adwumayɛfoɔ, Dr. Xolani Ndlovu a ɔyɛ ɔfrɛɛ yɛn maa yɛn kae sɛ ɔrentumi nkɔ yɛn sɛnea ɔyɛɛ adwuma.
Atɔmpa. Wɔ United Bulawayo Ayaresabea no, oprehyɛn a wɔfrɛ no Dr Narcisaus Dzvanga yɛ ɔkotafoɔ a wabɔ wɔn paa ho no, ɔkaa sɛ ayaresabea no acceptɛ mmoa a wɔrehwehwɛ no mu.
Zimbabwe Hospital Dɔkotafoɔ Dr. Mthabisi Bhebhe kaa sɛ dɔkotafoɔ no regye atua wɔ ɔman no mu a aban hwehwɛ sɛ wɔn nkɔ adwuma ase sɛ ɔrenkɔ adwuma no.
Dr Ndlovu kaa sɛ nkɔsoɔ a ɛwɔ ayaresabea ho kwan wɔ ayaresabea ho, a ɛda ayaresabea nnwuma ne ayaresabea ahodoɔ no nnyɛɛ ɛpa pii.
Studio 7 no wubetumi asua aban sisi asɛm no ho dwuma berɛ a na yɛrehwehwɛ ɔhaw soafoɔ, Dr Obadiah Moyo.
Nanso Dr. Moyo a ɔtenaa dwumadie, Dr John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ fon so no sɛ wɔmfa asɛm no ho ntɛm sɛ wɔnnyae nsɛm yi berɛ a na wɔkɔɔ ɔman no afanan nyinaa, Dr Gerald Gwinji ani nnye nfrɛ no.
Dorcas Sibanda a ɔwɔ Bulawayo mansini mmarahyɛbɛdwani no firi hɔ Dorcas Sibanda ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ dɔkotafoɔ a wɔte atua no so ayɛ adwuma mmerɛ tenten, adding sɛ ɛyɛ ya sɛ nnipa pii wɔn agye aban no so.
Aban no dɔkotafoɔ oprehyɛn aseɛ wɔ Memeneda da a ɛyɛ dɔkotafoɔ a wadwene mu no sɛ dɔkotafoɔ panin, anaa dɔkotafoɔ a wadwene mu no sɛ consultants, anaa consultant physicians.
Former a ɔyɛ Highlanders mpiramisu ne coach Barry Daka a wadi mfeɛ aduonu nsia no awu.
N’adwene a ne babea no Lorraine ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ne papa a wawu wɔ Barbourfields.
Nkaseɛbɔ no kaa sɛ wɔn asi Yawoada bere a na wɔrehyɛ Barbourfields Stadium no ɔbɛyɛ a wahwehwɛ no stroke.
Highlangers kuo no de wɔn asɛm bi wɔ Twitter so kaa sɛ wɔn abufuw nyinaa ara na wɔde wɔn abusua ne wɔn awofo de wɔn ho ka wɔ sports news mu.
Kuo no kae sɛ Owura Daka bɔɔ kuo no wɔ afe 1986 mu na ɔnam ɔhaw pii ase, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup.
Nnawɔtwe a wɔbɛka Owura Daka atra no ada no adi.
Amammuo bi a yɛfrɛ no Thomas Mapfumo se ɔne Zimbabwefoɔ a yɛfrɛ no maame bi hyɛ aseɛ wɔ New York a ɛhyɛ aseɛ aberɛ a United Nations General Assembly a Ɔmanpanin Robert Mugabe ani nnyeeɛ no.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛho abɛhia sɛ Zimbabwefoɔ bɛhyɛ wɔn sɛ wɔbɛsɔ wɔn ani asɛm ɛnam so sɛ ɛyɛ obiara kyerɛ sɛ ɔmfa nneɛma nkɔ yiye wɔ ɔman no mu asɛm sɛnea ɛbɛyɛ a bibiara nkɔ yiye.
Owura Mapfumo kaa sɛ nnyɛ badwam berɛ a na ɔreyɛ no guitar berɛ a na ɔpɛ sɛ ɔyɛ Zimbabwefoɔ aban, ne Ɔmanpanin Mugabe di nkɔmsoɔ sɛ ɛhia sɛ ɔyɛ nsakrae wɔ ɔman yi mu.
“Meyɛ bɔɔlobɔ bi, nanso wɔ New York City no, mebɛto ayɛ singa meho ase de corruption ne oppression of Zimbabwefoɔ a aban a ɔte Mugabe aban no reyɛ popular” Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ Ɔtemmuafoɔ Evan Mawarire, Tajamuka, Occupy Africa Unity Square ne nnwumakuo bi a wɔyɛ amanyɔsɛm Zimbabwefoɔ ahyia wɔn.
Nnipa foforɔ a wɔbɛsɔ wɔ rally no mu ne Patson Dzamara, a ɔnyaa human rights activist Itai Dzamara a ɔkɔ so wɔ afe pii mu.
Akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu (ARTUZ) se aban ne akyerɛkyerɛfoɔ no rennya nsɛm biara wɔ kyerɛ wɔn akyerɛkyerɛfoɔ.
ARTUZ kuo no panin Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n’adwumakuo no ayɛ suban sɛ adesuafoɔ no mfa nnwuma agu adesua mu na akyerɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ no adwene mma wɔn sɛ wɔbɛsɔ adwuma.
Masaraure kaa sɛ ɔka kyerɛɛ n’akyitaafoɔ sɛ wɔn a wɔwɔ n’anim no regye wɔn ho nsawɔsoɔ sɛ wɔn mfasoɔ nyɛ adwuma biara na ɛnyɛ deɛ ɛbɛma wɔn abusua no ayɛ krado.
Yɛn ntumi nnyaa Nwomasua Soafoɔ, Paul Mavhima, sɛ yebenya n’asɛm no ho asɛm.
Wɔ wiase ase no sɛ Breast Cancer Awareness Month no, Cancer Association of Zimbabwe se wogye asɛm bi fa nnipa bi a ɛwɔ ɔman no mu asɛm.
Ekuo no kyerɛ sɛ nnipa a wɔtete sɛ yare bi ama cancer no, wɔn mmanoma tɔɔ kehwehwɛ nimdefo no, na wɔn mmanoma tɔɔ kehwehwɛ nsɛm specialist. Sɛ yare no mpo a, ɛyɛ den sɛ wɔhwehwɛ nimdefo no.
Cancer Association of Zimbabwe panin paa, Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ mmofra no bɛkɔ dɔkotafoɔ sɛ wɔkɔ dɔkotafoɔ a ɔwɔ fie no.
“Saa ara nso na ɛho hia sɛ wɔma wɔanya apɔwmuden wɔ cancer ho.
“Saa ara nso na ɛma wɔde yaw a ɛmu yɛɛ ɛmmaa bi wɔ Zimbabwe.
Ms. Mangwiro kaa sɛ ɛyɛ October 1, berɛ a wɔda wɔn nhyehyɛeɛ no mu a wɔyii Ayɔwohomumɔ 1, sɛ wɔbɛkɔ Cancer Awareness Month no, wɔn adwumayɛfoɔ no ahyɛ nnipa bɛyɛ 50, na number bɛkɔ soro nso wɔ afe yi ara.
After hearing about Cancer Association of Zimbabwe dwumadie no ho ase no, a ɔbaa bi a yɛfrɛ no Gertrude Magwaniza kaa sɛ ɔhwehwɛ ne ba no sɛ ɔpɛ lumpu wɔ ne nipadua mu.
“Saa ara nso na ɛne nnipa bebree kyerɛ sɛ wɔn a wɔde asi breast no ano yɛ adwuma.
“Saa ara nso na ɛsɛ sɛ ɛyɛ wɔn sɛ wɔbɛtew wɔn mma ho ban na sɛ wɔyɛ a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ wɔn ntɛm ara.
“Nnipa pii susuw sɛ wɔde akayɛ ato hɔ sɛ wɔrehwehwɛ mfeɛ a ɛtwa toɔ no bɛma wɔanya mfeɛ aduonu nanso ɛdaadaa wɔayɛ nneɛma a ɛbɛma wɔadi kakraa bi a ɛbɛma wɔanya mfeɛ aduonu.
“Saa ara a etumi di sɛ cancer yareɛ no yɛ aduan pa ara a obi bebree ne sugar.
“Saa ara nso na Ms. Mangwiro rehyɛ nnipa a wɔretwerɛ wɔn sɛ wɔyɛ adwuma yi wɔ Obubuo bosome mu. Yebetumi ama wɔanya adwene sɛ wɔbɛkɔ cancer asɛm, ɛne sɛ wɔanya nteteɛ a wɔfa so yi kyerɛ wɔn.
Nnipa mpem bɛboro 5,000 na wɔnyaa nyarewa afe mu, na wɔn ho mpɛn pii na wɔn anya nyarewa bi.
Fango adwumakuo a ɛwɔ Petrotrade se, sɛ aban reyɛ nneɛma boɔ sɛ wɔde toto ɛboɔ a wɔtɔn nko ara wɔ sika ho no mfasoɔ.
Berɛ a ɔmanpanin Petrotrade dwumadie panin Godfrey Ncube se ɛbɛyɛ sika a ɛbɛtumi de akɔ ma nnwuma no sɛ wɔbɛtɔ ama fango na wɔtɔ wɔn nko ara.
Owura Ncube gye too mu sɛ sɛ yɛato saa a, ɛbɛyɛ boɔ so gyinaeɛ nanso seesei ɔde wɔn nkuropɔn a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no mu aba asɛm no mu.
Owura Ncube kaa sɛ ɛwɔ sɛ aban ngye fann wɔ ɔman yi mu no yɛ fango adwadie nti na wɔanya bioma wɔ ɔtetena mu.
Owura Ncube kyerɛɛ sɛ wɔn bo ɛfiri ama fango a aban a wahyehyɛ no assistance wɔ dwumadie a ɔde too dwa no mu, ɔkyerɛɛ sɛ firi hɔ awieɛ no wɔn boɔ yɛ ɔpepem mmienu aduonu nan, nanso wɔɔ afe yi awieɛ no wɔn boɔ yɛ ɔpepem aduonu nan.
Berɛ a ɔhwɛ sɛ n’adwumayɛfoɔ no hopesɔ ɔhaw ahoɔden a yɛfrɛ no Gloria Magombo kaa sɛ, sɛ ahɔhoɔ a wɔde sika bɛhyɛ nnwuma no so a, ɛbɛhaw no ntumi ntwa.
Ɔsan kaa sɛ ɔde saa asɛm yi gyina ɔman mu nyinaa na ɛnyɛ n’asɛm no nyinaa.
Ɔrekasa afa ɛkyerɛɛ sɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔde sika Smart Card no gyina baabi a yɛapa kyɛw no John Mangudya ɛnnaneɛ sɛ ɔkaeɛ sɛ card no bɛte baabi a yɛde toro wɔ baabi a wɔde ɔtɔ toro ma fuel no, Ms. Magombo kaa sɛ saa nhyehyɛeɛ yi nso tuu COVID-19 yadeɛ no ho nti ɛho abɛhia sɛ wɔde wɔn tɔ toro wɔ China.
“Ná Ms. Magombo kaa sɛ ɛntumi nnyɛ bere a nhyehyɛeɛ no bɛdi dwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ, ɛwɔ berɛ a Owura Mangudya ka kyerɛɛ committee no ɔsram biara no sɛ ɔbɛpɛ sɛ wɔn ndi dwuma a ɛwɔ Ayɛwohomumɔ no akɔhwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnhwɛ no yɛɛ yiye.
Yei ama aban mmarahyɛbɛdwafie hɔ a ɔde n’asoeɛ kaa sɛ ogye n’adwuma no nnyɛ adwuma pa ara sɛnea Ms. Magombo kaa sɛ ɔkaa sɛ berɛ a petrol station no nyinaa wɔ ɔman no mu no seesei wɔ US dollars anaa foreign currency guguo mu.
Ekuo a ɛhwɛ apaadie so no kaa sɛ ɔyɛ nwanwa sɛ mpuntuo nnwuma a ɛbɛkura ase wɔ ɔman yi mu no refa mu.
Zimbabwefoɔ wɔ Memenda da a ɛtɔ so mmienu yi mu kɔpem aduonu num akyi wɔ ɔman no afaanaa nyinaa, berɛ a na nnipa a wɔwɔ wɔn ho aka wɔn ho.
Ekuo a ɛhwɛ apaadie so no maa nnipa bebree keka sɛ wɔbɛyɛ aborɔfo ama wɔn anya white supremacy, nnipa bebree a wɔde awɔ wɔn suban no mu bebree sɛnea wɔbɛyɛ aborɔfo ama wɔn nyinaa totɔ wɔn suban no mu.
Nanso mfe 40 a atwam no ahyɛ aseɛ wɔ ɔman yi mu no, wɔkae sɛ nneɛma bi wɔ hɔ a, ɛnyɛ wɔn a wɔkae sɛ, ɛnyɛ wɔn nnwuma a wɔde bɛboa wɔn afie na wɔn nnwuma no ayɛ adwuma.
Wɔka sɛ sikasɛm ayɛ basaa, enti ɛyɛ den sɛ wubehu nea ɛbɛyɛ a atwa yɛn ho.
Apɔmuden nso wɔ ka sɛ, ɔhaw ahodoɔ no nyinaa akɔ so, berɛ a adan ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no regye nti.
Nnipa a few wɔn still working no ka sɛ, ɛtɔ da a wɔn ara deɛ ɛlɛtrɔnik mfiri mu yɛ den sɛ wɔbɛkɔ so ayɛ adwuma ama wɔn.
Wabɔ Ɔmanpanin a watwam Emmerson Mnangagwa a ɔde asraafoɔ abɛdiakyire wɔ 2017 mu, a na asraafoɔ panin a ɔwɔ maame Robert Mugabe ahyɛ aseɛ no ama ɔmanfoɔ abɛdiakyire hope for a brighterɛ ka.
Nanso wɔn mu biara no ayɛ ɔbɛyɛ ɔdɔkotafo ne ɔbɛyɛ ɔdɔkotafo, berɛ a na wɔka sɛ things are getting worse.
Nanso wɔ hɔ a ɛwɔ mfeɛ aduonu a atwam yi mu no, wɔn nnyɛ biara a Zanu PF atu saa mfeɛ yi aduasa mmienu yi?
Zanu PF panin a ɔwɔ Atɔeɛ Mantam mu mpaninfoɔ Regis Charumbira se n’abɛgyeɛ amanyɔkuo no dodoɔ ɔbɛpa a ɛmfa nnipa a wɔwɔ kurow no ho dwuma.
Owura Charumbira kaa sɛ n’asoeɛ no reyɛ nhwehwɛmu sɛ nnipa a wɔagye agye nneɛma yi ho bɛgye ne nsam, na ɛsɛ sɛ Zimbabwefoɔ a wɔn nkurɔfoɔ baabi a ɔwɔ fie no nyɛ Zimbabwefoɔ a wɔwɔ fie nyinaa mmom.
Nanso Timothy Muringai, panin paa a ɔDC-T wɔ Amerika na ɔno nso kaa sɛ, Zanu PF amumuyɛfoɔ so mfeɛ bebree a atwam no ayɛ ɔhaw a ɛwɔ amanyɔsɛm mu.
Wɔka sɛ nneɛma akɛseɛ mfeɛ bebree a atwa mu no sikasɛm, nnwuma ne adwuma closures, na ama adwumayɛfoɔ bebree ayɛ adwuma.
Ɔtorney Ntabazinduna Nhlanhlayamangwe Ndiweni anaa Lord Felix Ndiweni ada no adi sɛ ɔhyɛɛ High Court today sɛ wɔbɛsanhwɛ ne sentence afa ɔtwe mfeɛ 18 months.
Ishe Ndiweni ne nnipa 23 othersii wɔn asotire sɛ wabue Fetti Mbele a ɔyɛ Ntabazinduna mansini fencesɛ so sɛ ɔbɛtwe neho.
Saa asɛm yi sii na Mbele ne yere, Nonkangelo Mpengesi gu so.
Owura Ndiweni mmaranimfoɔ, Dumisani Dube ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ atɛmmuo no gyina nnyɛ ɛsɛ sɛ ɔhwɛ ahenfoɔ a ɛwɔ ne constituency mu.
Obi a ɔde Thomas Mukanya Mapfumo se n’ani gye ho sɛ ɔbɛyɛ ne foforo album yi ɔsram yi mu aberɛ a adwumakuo no computer abɔ so crashee.
Adwumakuo no yɛɛ Eugene, Oregon a ɛwɔ United States, na ɛyɛ Tracktown Studios. Doctor Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ n’akwan a na ɔyɛ 15 a wɔde too dwa no, only three remained.
Atɔeɛ Kɔɔto Baatan no, gyinaeɛ sɛ Heal Zimbabwe manpanin, Rashid Mahiya ato bail sɛ ɔbɛyɛ wɔn mfa ne baabi a wadi mfeɛ no mu.
Wɔde Mahiya a wadi mfeɛ aduonu nsia wɔ Chikurubi kuumayɛ mu no bɛbaa wɔ Fida berɛ a polisifo kae sɛ wɔnni wɔn dwumadie so aberɛ wɔn krataa so.
Mahiya'sɛmtenani, a ɔyɛ Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Tonderayi Bhatasara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnam ɔpepem aduonu nsia sɛ wɔde sika Mahiya sikatua boɔ ($ 1,000 bail bond) ne ɛho hia sɛ wɔbɛhwɛ ne fie adi dwuma ntɛm ara.
Bhatasara ka kyerɛɛ VOA Studio 7 wɔ Zimbabwe sɛ: "Yɛwɔ gyinaeɛ a kɔɔto atɛmmuo yi gyinaeɛ ne sɛ deɛ ɛbɛma no released na released from detention.
Mahiya yɛ nnipa bebree a wɔayie nnawɔtwe a ɛkɔɔ so wɔ nnawɔtwe a ɛtɔ so mmienu yi mu sɛ ɔnam kwan soboɔ sɛ wɔde agu petrol boɔ so.
Berɛ a ɔne nsɛntwerɛfoɔ rekasa wɔ Harare no, panin paa a ɔda Zimbabwe Medical Association no ano, Sacrifice Chirisa kaa sɛ ɔnya nkitahodie bi a wɔfiri dɔkotafoɔ a ɔyɛ dɔkotafoɔ ama wɔn nnyɛ adwuma sɛ aban anwene nnyɛ nti.
Chirisa a ɔsan yɛ dɔkotafoɔ panin paa ho nimdeɛ akɔ so kaa sɛ adwumayɛfoɔ atuateɛ no akɔ ɔsram ɔsram biako mu.
Chirisa kaa sɛ, sɛ wɔn adwuma yɛ wɔn adwuma a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ dɔkotafoɔ paa sɛ wɔne wɔn mmoa.
Owura Chirisa kaa sɛ ayɔnkofa a ɛwɔ aban ayaresabea no yɛ mmonnaa dodoɔ a mmɔfra dodoɔ a ɔyɛ dɔkotafoɔ ne mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea nnipa ɔhaw a apem aduasa nnwɔtwe na ahyɛ aban nnwuma ase.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Hospital Doctors Association ano, Mthabisi Anele Bhebhe nso kaa sɛ n’ani nnye nkogu nsɛm a ɔde too dwa maa ɔmanpanin Constantino Chiwenga sɛ mmofra doctors no ara wɔ sukuu mu.
Chiwenga a waba adwuma no anim sɛ ɔnhwɛ animdefoɔ yi anim ne aban ne ɔdii kan anim no na ɔhyɛɛ n’atɔeɛ aseɛ.
Nnipa bebree a wɔn ani kyerɛ sɛ Owura Chiwenga de asraafoɔ retu anamɔn a ɛsɛ sɛ asraafoɔ reba nsɛm mu.
Dɔkotafoɔ a wɔnte sɛ wɔpɛ sɛ Aban no de ɔmfa mma wɔn mmedical equipment, nnwoma ne ntaadeɛ clothing a wɔwɔ kyɛfa wɔ adwuma no mu ɛna wɔka sɛ wɔyɛ nnipa a ɛwɔ sɛ wɔn yɛ adwuma a wɔka sɛ ɛyɛ ɔkraman.
Nanso aban no se nnuru ahodoɔ no yɛ deɛ ɛbɛyɛ so mfasoɔ, enti sɛ ɛso nneɛma wɔ hɔ a, ɛmu ntumi nnya so mfasoɔ.
Yɛrentumi ntaa yɛn ho sɛ Apɔmuden Soafoɔ panin, Obadiah Moyo, berɛ a na ɔhyɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ berɛ a yɛrehwɛɛ nsɛntwerɛfoɔ no anim no.
Ɔbaa Kɔɔto Baatan abɔ aban no sɛ ɔnhwehwɛ animdeɛ biara sɛ ɔmma dɔkotafoɔ nsɛm a wamfa nnyɛ adwuma.
Doug Coltart, a ɔyɛ mmaranimfoɔ bi a ɔ representing the Zimbabwe Hospital Doctor's Association wɔ Labor Court no se, gyinaeɛ kɔɔto kaa sɛ ɛnyɛ nnyinasoɔ a ɛfirii Apɔmuden Asoeɛ Board, HSB ɛna ɛno nti ɛkwan biara enni sɛ wɔbɛtee asɛm yi.
Kɔɔto no hyɛɛ HSB mmaranimfoɔ sɛ wɔmfa nsɛm no ho ntotoo dwa, Wukuada.
Nanso abɔdeɛ mu dɔkotafoɔ nso kaa sɛ, ɛkɔɔ kɔɔto nyɛ ɛkwan a ɛbɛma wɔadi kɔkɔ, enti ɛrentumi mma wɔn adwene sɛ wɔbɛkɔ adwuma.
Ɔbaa a ɔda Zimbabwe Hospital Dɔkotafoɔ Ekuo panin, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma no gyinaeɛ no ɛhia sɛ ɔbɛyɛ na ɔpɛ sɛ odwuma biara nni mu.
Dɔkotafoɔ a wɔyɛ junior dɔkotafoɔ no wenti akɔgye wɔ ɔbɔ bosome so September 3, seesei wɔn adwene sɛ wɔnnyae adwuma sɛ wɔbɛkɔ adwuma.
Dɔkotafoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Senior Hospital Doctors' Association nso went on strike Yawda no mu, berɛ a na wɔreka no sɛ wɔnnyaa atuatia ne ayaresabea ayaresabea.
Danhanufoɔ a wɔyɛ senior dɔkotafoɔ no nso wɔ krataa a wɔde bɔ wuraa hɔ no ho bɔɔ sɛ ɛnyɛ dɔkotafoɔ a wɔkɔ ayaresabea kɛkɛ sɛ wɔbɛyɛ dɔkotafoɔ ama wɔadi kan akɔ ayaresabea a ɛbɛma wɔayɛ oprehyɛn a wɔbɛtumi ayɛ ama wɔn daakye.
Dɔkotafoɔ no nso kaa sɛ aban no yɛ ɔha-nkyɛmu 60 percent, sɛ wɔnnyɛ nea wɔpɛ sɛ wɔfa no so.
Mprenpren mu no, abɔdin krataa a ɔdeda senior dɔkotafoɔ abɔdin krataa a University of Zimbabwe too mu sɛ wahyɛ wɔn ntua ɔteɛ no mu na ɔde n’adwene bɛhyɛ wɔn ase.
Dr. Bothwell Mbuvayesango a ɔyɛ ɔfrɛ wɔ mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea ne Drs. David Chimuka a ɔyɛ Ɔkoa heart disease no so.
Dr. Mbuvayesangano daa adi pefee wɔ ɔman yi mu berɛ a ɔdii kan oprehyɛn a wɔwoo twins a wɔn head together wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ afe 2014, na Dr. Wake up kɔɔ ayaresabea a ɛyɛ n’anim.
Zimbabwe Association of Doctors for Human Rights abɔ Dr. Mbuvayesangano with Dr. Get up ano yɛ adwuma.
Yɛnntumi nnyɛ firii Sukuupɔn a ɛwɔ Zimbabwe anaa aban ntua ɔhaw ne apɔmuden mu no.
Nanso aseda no, Apɔmuden Soafoɔ Obadiah Moyo gye too mu sɛ, dakorofoɔ a wamma adwumayɛfoɔ yi nsi aban call no akɔ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban no reyɛ adwuma baa Kɔɔto no ho ntotoeɛ akyi no, berɛ a na ɔkyerɛɛ ɔkwan a ɔfa tebea no so.
Ahoɔdennwumayɛfoɔ no went on strike Ɔbɔ bosome 3, seesei wɔn nyinaa nti na wɔnnyae sika sɛ wɔbɛkɔ adwuma.
Aban no akɔhyɛɛ nnwumakuo bi a ɛfiri ɔman bi so sɛ ɔbɛma coal a ɛwɔ India ne Japan no ho dwuma.
Ɔrekasa wɔ adan ne Victoria adwuma no ho no, Ɔsoafoɔ a ɔda ɔman no ano, Winston Chitando kaa sɛ aban no pɛ sɛ ɔbɛma ɔman no anya nnwuma wɔ India ne sɛ fundrais mu.
Chitando kaa sɛ Zimbabwe wɔ sika bɛboro ɔpepem aduonu nanso ɔpepem mmienu aduonu nanso ɔpepem aduonu baako na wɔtu fagudeɛ no.
Chitando nso kaa sɛ India ne fango coal dodoɔ nko ara wɔ ɔman no mu ɛsono amanyɔkuo biara.
Ɔmanpanin rekasa wɔ nhyiamu a ɛkɔɔ so no mu no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ, Zimbabwe nso betumi ayɛ kwan papa a ɛda India ne ho.
Studio7 wɔ hɔ a wubetumi ayɛ Victoria Consulting adwumakuo no adwuma ne wɔn mpaninfoɔ.
Nanso ɔsoafo a wɔde piaboɔ adwuma ho Gift Chimanikire kaa sɛ ɔrentumi nnyaa hwee sɛ Zimbabwe bɛtumi ahwɛ coal exports mu, a ɛwɔ sɛ ɔman no nyinaa nnyɛ coal mined wɔ ɔman no mu.
Ɔman sikasɛm soɔfoɔ, Nyasha Muchichwa nso kaa sɛ ɔmpɛ sɛ Zimbabwefoɔ bi hia ahwehwɛ ma amammuo bi a ɔwɔ Zimbabwe coal market ho.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ ɛyɛ nwannwa sɛ wɔbɛfiri ɔman no mu ayɛ amanfoɔ foforo.
Asoeɛ a ɛhwɛ fagudeɛtufoɔ kyerɛ sɛ Zimbabwe wɔ coal, na wɔwɔ abɔdeɛ mu 29 fagudeɛtu fagudeɛ.
Nnwuma mmienu a ɛwɔ ɔman no mu, Hwange Colliery ne Mountain Resources nso yɛ coal miners.
MDC-T amanyɔkuo na Nelson Chamisa a ɔwɔ Harare kyerɛɛ mu wɔ Fiada no, wɔde wɔn amfa bail ɔha aduonu baako biara.
Berɛ a ɔbaa mmaranimfoɔ Bianca Makwande ne tendai Biti ne Ms. Lynett Karenyi Kore; mfiridwuma ne Ms. Gladys Hlatywayo; Deputy Secretary of State for Foreign Affairs, Owura Lovemore Chinoputsa; ɔfiri National Standing Committee, na isɛ amanyɔkuo no deputy secretary general, David Chimhini ne Ms Vongai Tome.
Wɔde mmirikatɛntɛ biara nnipa boɔ a wɔde wɔn asɛe sika Mpem Ahankron(1,000) a wɔde wɔn boɔ yɛ MDC Morgan Tsvangirai ha.
“Saa ara nso na Ms. Makwande kaa sɛ wɔde asɛm yi bɛkɔɔ kɔɔto bosome wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ dakoro a wɔhwɛ polisifoɔ sɛ wɔn asɛm no heard.
Ɔrekasa wɔ Studio 7 berɛ a kɔɔto no redict no, one of the six mmaranimfoɔ, Alec Muchadehama kaa sɛ, ɔhyɛɛ aseɛ kɔɔto no sɛ wɔmfa nnipa a wɔn representing no nkɔ asɛm wɔ asɛm no mu.
Owura Muchadehama kaa sɛ nnipa baanan yi too ntoasoɔ sukuu asɛm biara sɛ wɔde rioting under the Criminal Law (Codification and Reform) Act no, nnipa baanan yi a wɔsan kɔɔ kɔɔto aberɛ a wɔfrɛɛ polisi station yi wɔgyinaa wɔn COVID-19 Prevention Act no mu.
Nnipa baanan a wɔyɛ mmaranimfoɔ nnwuma yi abɔ kɔɔto dwa sɛ wɔn nnipa a wɔtae wɔn yi yɛ kwan.
Owura Muchadehama kaa sɛ wɔn a wɔyɛ asraafoɔ yi nisuo nti na wɔn catch COVID-19 bere a wɔgyinaa wɔn dwumadie mu.
Amanyɔkuo no panin, Nelson Chamisa aka sɛ ɔbɛtie abasakɔnmu a ɛwɔ ɔman no mu aba sɛ ɔnnyɛ wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ nsakraeɛ wɔ ɔman yi mu.
Ms. Makwande asi nnyinasoɔ sɛ amanyɔkuo no deputy youth spokesperson, Womberaishe Nhende a ɔrehwehwɛ amanyɔkuo no ayarehwɛ wɔ ayaresabea no kɔ ayaresabea.
Bere a Owura Nhende kyerɛɛ wɔn sɛ ɔreyɛ n’anim yesterday bere a wɔayie no kɔɔ ayaresabea.
Wɔ mmara mu no, Zimbabwe Lawyers for Human Rights alleges that polisifoɔ wadi mfeɛ aduonum too mu sɛ ɔbarima bi a na ɔde rema Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa na ɔdom yɛ ɔtanhunu ($ 300).
Ɔsoafoɔ a wakuo no Shungudzemoyo Kache hyɛɛ wɔ ne fie.
Ɔpanin a ɔda PHD ano wɔ Zimbabwe ano, Walter Magaya atwiw asɛm mu no daa adi pefee wɔ ɔkaaeɛ sɛ ɔreyɛ nnwuma wɔ Aguma drug a ɔkyerɛ sɛ ɔde cure HIV / AIDS, cancer ne more.
Berɛ a Owura Magaya rekasa wɔ Studio7 berɛ a ɔrekasa wɔ Francistown, Botswana da a ɛtɔ so ase no, Owura Kekakyere kaa sɛ ɔreyɛ n’adwene sɛ ɔbɛma no nkyɛn wɔ Obubuo bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Berɛ a na Owura Magaya srɛɛ polisifoɔ afiri HIV / AIDS so wɔ afe a atwam no, Owura Magaya boɔ yɛ Amerika sika ɔpepem 700 afe a atwam no.
Nanso asɛm yi deɛ ɛtwee Owura Magaya a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔnnyɛ adeɛ wɔ ɔman no mu a na wɔpɛ sɛ wɔyɛ wɔn nanso wɔka kyerɛɛ mu sɛ wɔnnte Aguma cure sɛ ɛboa ma HIV / AIDS yareɛ no.
Owura no kaaɛ sɛ HIV / AIDS yareɛ bi wɔ Abibirem Africa na ɛsɛ sɛ ɛmmoa mmeɛnsa wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ ayiyi ɔhaw no mu.
Owura Magaya kaaɛ sɛ ɔpɛ sɛ wɔne ɛbɛyɛ adwuma wɔ aman ahorow bi mu efisɛ na Zimbabwe nso hwehwɛ sɛ drug no bɛtumi agu adeɛ a ɔman no yareɛ no.
Nanso, wɔ asɛm no bi a ɛkɔɔ so wɔ Magaya a ɛwɔ Zimbabwe no, Aretha Medical Company nyinaa wɔhwɛ sɛ wɔnni nsɛmtwerɛfoɔ a ɛwɔ Manya Adwumayɛfoɔ a wɔhwɛ hwehwɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Aguma sika no yɛ adwuma.
Dɔkotafoɔ a ɔwɔ Francistown, Sengaphi Khuzwayo ada no adi sɛ ɔrekɔyɛ sika.
Owura Magaya bɔɔ amanneɛ sɛ ɔrekɔ so wɔ ɔman no mu bere a na wadi mfeɛ aduonu nson mu sɛ ɔrekɔ ɔbaa foforɔ bi maa ɔno nso gyee asɛm no mu asɛm.
Nhwehwɛmu a ɛwɔ aban ayaresabea ahodoɔ no nti, sɛ wɔanyɛ biribi te sɛ nea ɛyɛ ɔhaw bi te sɛ nea ebiara no wɔ Chinhoyi General Hospital no.
“Saa ara nso na Ms. Lisa Sibanda yɛ ɔbea bi a wanya adwenemhaw no nsɛm.
“Saa ara nso na Ms. Sibanda kaa sɛ n’awofo no a wadi kan no yɛɛ Yawoada no nanso dɔkotafo no kyerɛɛ no sɛ ɔmmra no yɛɛ dɔkotafo, na ɔmmra no sɛ ɔne maame no ayɛ mmerɛw ama no.
Owura Sibanda se adeɛ titire a ɛha ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔkɔhwɛ wɔn yam ama wɔanya apɔmuden a ebetumi ama wɔn yareɛ.
“Saa ara nso na wɔretu nsu a ɛwɔ ayaresabea no ɛnkyerɛ sɛ wɔn nsu a ɛwɔ ayaresabea no ɛnnɛ na wɔasi pii.
Erasmus Zindoga a ɔne ne yere firi Kariba kɔɔ mu no kae sɛ ɔnni ɔnhwehwɛ dɔkotafoɔ bi a ɔhwɛ no wɔ ayaresabea no gye too mu sɛ ɔnhwehwɛ ne yere.
Zindoga kae sɛ ɔhwɛɛ kar bi firi Kariba kɔɔsi Chinhoyi kwan a ɛyɛ ɔhaw 250km no, berɛ a na nneɛma yɛɛ akyiri wɔ Kariba ayaresabea no.
Yɛn nteeɛ sɛ ɛka nnipa bebree na ɛresɛe wɔn a wɔyɛ mmɔden wɔ Chinhoyi ayaresabea a wɔfrɛ no Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Ɔman panin a ɔwɔ Mashonaland West apɔmuden dwumayɛni Tapiwa Dhliwayo se dɔkotafoɔ ɛsɛ sɛ wɔwɔ ɔman no mu nyinaa ara.
Nanso ɔkyerɛɛ mu sɛ n’awofoɔ nyinaa nni wɔn a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ɛmmaa a yareɛ wɔ Chinhoyi ayaresabea no.
Chinhoyi City Council spokesman Tichaona Mlauzi issued asɛm bi a atwam no sii sɛ, na ɛyɛ nsu a ɛwɔ Chinhoyi a mansini mpem ahanu kosi ɔha aduonu nson.
Cancer Association of Zimbabwe urges ɔmanfoɔ sɛ wɔnkɔ wɔn screene sɛ breast cancer a ɛyɛ yareɛ no serious.
Nnipa bɛboro mpem ahanum na nyaa apɔwmuden wɔ Zimbabwe, nanso wɔn mu pii na wɔn anya nyaa apɔwmuden wɔ mu.
Ekuo no panin a ɔpanyin, Junior Mavhu se wɔn ahyɛ da sɛ wɔde bɛtɔn mma ne wɔn mennye ɛkankɔ sɛ wɔbɛhwɛ wɔn a wɔmmra wɔn ho dwuma.
Wɔka sɛ, ɛka cancer no rehyɛ nnipa dodoɔ a wɔwɔ ɔman no mu, ne titire wɔn mu sei ɛmfata sɛ ɛyɛ common wɔ mmarima.
Cancer Center foforɔ no rehyɛ mmaa ne mmarima nyinaa ara sɛ wɔbɛtumi screene cancer wɔ October mu, na biom nso wɔn nkutoo ho asɛm kyerɛ wɔn a wɔrehwɛ ɔyɛ World Breast Cancer Month mu.
Wɔ wiase no, wiase no hwɛ sɛ ɔsram yi yɛ asɛm a ɛbɛma wɔakyere nkuran sɛ wɔbɛma wɔanya adwene a wɔtumi de asi wɔn ho no.
“Saa ara nso na Ms Mavhu ka sɛ obiara nyɛ nsɛntwerɛfoɔ da mpo a ɛsɛ sɛ ɔyareɛ no rekɔ so yiye sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no rekɔ so ansa na yareɛ no.
Zimbabwe bɛyɛ mfeɛ aduonu nsia wɔ Memeneda mmeɛnsa a atwa mu no nnipa awuwu wɔ Harare anim aberɛ a nnipa dodow no ara kɔɔ ɔman no so sɛ wɔn a wogye di wɔn nnyinasoɔ wɔ 2018 abatoɔ mu no.
Nsusueɛ no kɔɔ wiase amanneɛbɔ wɔ wiase afanaa nyinaa, na ɔne nsɛntwerɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ Zimbabwe no, a na ɔno nso abatoɔ panin, Emmerson Mnangagwa, na esii wɔn man yi mu berɛ a na amanyɔkuo no abɛyɛ ɔmanpanin a ɔde abɛdwakuo no panin, the late Robert Mugabe.
Mnangagwa ne Nelson Chamisa a ɛwɔ MDC Alliance na wɔn a ɔyɛ amanyɔkuo bi di wɔn animtiaa.
Berɛ a wɔatoto atuo no, na aban hwehwɛ sɛ wɔn hwehwɛ nhwehwɛmu commission no sɛ wɔne South Afrika manpanin Kgalema Motlanthe na ɔyɛ wɔn panin.
Asraafoɔ yi de asɛm yi too dwa sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ tuo nnipa baanan a ɛsɛ sɛ wɔmmra wɔn. Ɔsan ka kyerɛɛ aban sɛ wɔmfa wɔn a wɔn ho aka mu no.
Owura Motlanthe commission nso kaa sɛ aban no mma wɔn mma wɔn sukuu mu, na ɛsɛ sɛ apolisifoɔ ne asraafoɔ nnwuma nni ho kwan sɛ ɔbɛma mmara no bu wɔn ansa na wɔntoa so.
Abotrɛfoɔ a wɔwɔ kyɛfa wɔn mu no se Aban no ntumi nnyɛ Adwuma no Motlanthe Co.
Nanso Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsɛmtwerɛfoɔ so Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no nyaa Adwumayɛfoɔ Motlanthe asoeɛ yi na wɔn nhyehyɛeɛ ahodoɔ no bɛba asomdwoeɛ so.
Ɔbaa a ɔde draft yi ano, Lovemore Madhuku a na ɔyɛ ɔmanpanin a ɔda National Constitutional Assembly no ano kaa sɛ n’asoeɛ no rebɛyɛ adwuma na ɛwɔ Mnangagwa aban sɛ ɔmfa draft no ho dwuma.
Amammuo no san kaa sɛ n’asoeɛ no amammuo no anya nhyehyɛeɛ sɛ wɔde wɔn awuwu no nti ɔsraafoɔ ne polisifoɔ no bɔ wuraa wuraa hɔ no mu.
Nsɛm panin a ɔwɔ Afrika, Dewa Mavhinga, na ɔyɛ Human Rights Watch mantam kwankyerɛfoɔ panin a ɔwɔ Atɔeɛ Mantam mu, seesei aban ani nnye ho sɛ ɔmfa Motlanthe Commission Report no ho.
Mavhinga kaa sɛ ɛyɛ mfeɛ mmienu sɛ asɛm yi too dwa nanso soɔfoɔ biara nnipa a wɔasɛm asɛm yi too dwa sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu a Motlanthe adwumayɛfoɔ no so.
Wɔn a ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa ayɛ adwuma berɛ a ɔmanpanin, ne ahemfo a ɔdii mmarahyɛbɛdwafie mu ne adwumakuo nnwumakuo a wɔwɔ nkuranhyɛ nsakraeɛ wɔ wɔn nnwuma a National Clean-Up Campaign dwumadie ase atwa mu no.
Na Mnangagwa yɛɛ ayaresabea wɔ Parirenyatwa Ayaresabea anɔpa nnuro a ɔmaa ne ministers a helped clean up the ayaresabea no nsanitary conditions.
Bere a Owura Mnangagwa rekasa wɔ ayaresabea no, ɔkaa sɛ program yi anya wɔn apem na ɛyɛ no pa bi sɛ ɛbɛboa nkurɔfo anya nkwa.
Ɔkaa sɛ ɔdaa dapɛn no sɛnea ɛbɛma wɔn reminderɛfoɔ sɛ yei nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara.
Owura Mnangagwa nso kaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔn mma wɔn ho ban wɔ abɔdeɛ yi mu na wɔnsua sɛ wɔn mma wɔn ho ban wɔ fie bi mu a wɔma wɔn mma wɔn de wɔn mma so anaa wɔmboa wɔn kyerɛ wɔn.
Anamɔntuo Soafoɔ, Kirsty Coventry ne n’adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Simon Muzenda Street na ɛkɔɔ so wɔ Africa Unity Square a ɛwɔ Meikles Hotel ne TM Supermarket mu.
Wɔkaa sɛ amamfrafoɔ wɔn ho nkutoo sɛ wɔn nsa wɔn kwan so na nnipa ɛsɛ sɛ wɔn nsa yɛ wɔn suban mu.
Zimbabwe Adwumakuo panin a wɔyɛ Zimbabwe Newspapers adwuma no akɔ beaeɛ a wɔtete nka sɛ wɔn nsakraeɛ wɔ adwumakuo no headquarters no mu akɔ beaeɛ no nso wɔtɔ bins na wɔde akɔ ma ɔmpɛ nneɛma bi.
Zimpaperfoɔ panin a ɔda Studio 7 ano, Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ awofoɔ yi yɛ adwuma wɔ baabi a ɛhɔ yiye paa sɛ wɔnhia sɛ wɔbɛyɛ adwuma ama ɔman no yi mu de nsawɔsoɔ afiri ɔman ne ɔman no mu.
Ɔkaa Adwumakuo no nnwumakuo adwumayɛfoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu wɔ ɔmantam nyinaa ahyɛ National Clean-Up Campaign nnɛ.
Harare manpanin, Ɔbert Gomba, city councilors, ne council staff nso de ato dwa sɛ wɔde siesie sika a ɛwɔ Harare.
Ɔrekasa wɔ Studio 7 berɛ a ogyae a OK Machipisa adwumayɛfoɔ rehyɛ aseɛ wɔ Machipisa adwumakuo a ɛwɔ Highfields no, Gomba kaa sɛ ɔreyɛ n'ani sɛ ɔbɛyɛ den nnɛ sɛ ɔman no mu ayɛ fɔ.
Ɔkaa sɛ ɛwɔ sɛ ɔmantam no ayɛ nsakraeɛ a ɛhia sɛ dwumadie no bɛdi dwuma no, na council no reyɛ ne ho biara sɛ ɔbɛbɔ ɔmantam no mu ayɛ nsakraeɛ.
Owura Mnangagwa daa daa no adi sɛ, da a ɛkɔɔ so firi nnawɔtwe a ɛtwa to aba fie wɔ ɔsram biako akyi sɛdeɛ nnipa a wɔwɔ fie no bɛdi wɔn mpɔn akwankyerɛ mu.
Sikasɛm Asoeɛ no se, wɔbɛyi bosea biara wɔ ɔman no mu, na wɔahyɛ sika kɛseɛ a ɛyɛ papa wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ a wayiyi ɔman no sikasɛm ase.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase no, panin paa a ɔda nnwumakuo no ano, George Guvamatanga kaa sɛ ɔrentumi mma wɔn sɛ ɔbɛma wɔn mpae bi a ɛbɛma wɔn ntua sika ɔmoa mmienu ne dollar.
Guvamatanga nso kaa sɛ n’asoeɛ no nnyaa sɛ ɔman no boɔ yɛ den sɛ aban no de atua ɔhaw no ho dwuma.
Asɛm no ɛkɔɔ sɛ wɔbɛyɛ nea wɔbɛtu anamɔn a wɔde sika bɛhyɛ sikasɛm ho no, Deputy Finance Soafoɔ Clemence Chiduwa kaa sɛ wɔbɛhwɛ ama wɔn sɛ wɔn na wɔtwe sika no ho.
Ɔman sikasɛm ne sikasɛm mu nimdefoɔ a yɛfrɛ no Labor ne Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ, sɛ aban no de nhyehyɛeɛ ɔha mu sika a ɛmu yɛ de too dwa wɔ ɔman no mu, sɛnea ɛbɛyɛ a n’anka wɔn nsam.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ sika a wɔakyere wɔn ho no mfaa ɔhaw no ho nti sɛ wɔbɛyɛ so nnawɔtwe baako na wɔahyɛ wɔn dwumadie ase.
Sikasɛm asoeɛ no nso akyerɛ sɛ sika a apɔmuden nnwuma no yɛ mfasoɔ biara nanso nso seesei ɔbɛtu wɔn ama apɔmuden nnwuma no akɔ so.
Sikasɛm Soafoɔ Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛmtwerɛfoɔ wɔ nsɛnkyerɛfoɔ nhyiamu ase sɛ ɔreyɛ wɔ ɔman no sikasɛm ne mpuntuo nso ho.
Nanso sikasɛm soafoɔ a ɔda MDC-T ano Tendai Biti, one of the three MDC-T leaders, se ɔman no sikasɛm nsɛm a yɛapaw no reseɛ sɛ ɔman no sikasɛm banke, the Reserve Bank of Zimbabwe no reyɛ adwuma ne sɛnea ɛbɛyɛ na ɔredi ɔman no sikasɛm no ho..
Owura Biti, a ɔsan nso de too dwa sɛ finance asoeɛ a ɛhwɛ mmarahyɛbɛdwafie mu nsi sɛ ɔman no sikasɛm mu nhwehwɛmu akɔ so na ɔma ɔman no sikasɛm mu nnya nwanwa biara sɛe.
Nanso sikasɛm asoeɛ no se ɔmanfoɔ nyinaa nnya wɔn adwene sɛ abɛyɛ mfeɛ bebree a atwa ɔman no sikasɛm no mu nti wɔasiesie mmerɛ tenten.
Emu yɛ den a ɛyɛ Singer Rise Kagona kasa ne din bɔne ne titiriw na ɔne Biggie Tembo dii dwuma.
Nnawɔtwe a ɛkɔɔ so no na wɔawu wɔ China, ɛno ka sɛ nnyɛ adeɛ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ nnawɔtwe a wɔwɔ nnwuma mu.
employee a ɔnyaa asɛm no ho adwene wɔ ayaresabea no ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ babies no awu last night ntɛmntɛm aberɛ a wɔde delivery no.
Studio7 ani nnye ho kwan sɛ ɔnhwɛ nsɛntwerɛfoɔ a ɔwɔ ayaresabea yi hɔ no.
Ms Chenai Chihwiti se ne papa, Owura Langton Chihwiti sii no yɛɛ adwuma wɔ Wukuada berɛ a na ɔde no medical treatment yɛɛ no fɔ Wukuada berɛ a na wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea hɔ.
Matilda Chimbi a ɔwɔ Banquet hu nketewaa ne ne brother a wawu n'anim bere a na wɔnhwɛ no ayɛ ɔnoara nti ɔfrɛɛ no sɛ ɔfrɛ no kɔɔ ayaresabea hɔ.
“Saa ara nso na nnipa a wɔde dyɛ mu no bɛnya wɔn ahoɔden sɛ wɔnhwɛɛ obi yiye.
Nnawɔtwe de nnawɔtwe mpem nnwɔtwe a wɔde bɛkɔ so wɔ ɔman no mu akɔkaa sɛ wɔtwe atuateɛ no fifthɔ da a ɛtwe atuateɛ no asensɛnfoɔ.
Aban abɔ maame nnyinamoa nyinaa firisɛ ɛsɛ sɛ wɔnyɛ adwuma ama wɔn. Ɔkyerɛɛ sɛ ɛwɔ sɛ wobenya adwuma pɛ wɔn ho.
wom sɛ COVID-19 yareɛ no rebɛyɛ toro nanso nnipa pii rennya sɛ wɔnni apɔwmuden a WHO Health Organization ka sɛ, ɛsɛ sɛ wɔde maske ahyɛ wɔn face so.
wom sɛ ɔmanfoɔ rehu ya paa sɛ ɔnya yareɛ no wɔ ɔman yi mu, wɔ busuberɛ mu ne wɔn a sikakorabea no te nni Covid-19 yareɛ no nti.
Studio7 wɔ hɔ a nnipa pii wɔn ho ahyia na wɔkɔɔ Harare kurow no mu.
Harare a yɛfrɛ no Paul Majaira a ɔno nso na ɔreyɛ n'adwene sɛ ɔbɔ ne ho ban.
“Biribiara a ɔnni din yi wɔ hɔ a ɔbɛtetew sikakorabea bi wɔ kurow mu bere a rivalsɔhwɛ no Studio7 kyerɛɛ mu sɛ ɔnyaa nteeɛ sɛ COVID-19 yadeɛ a ɛwɔ ɔman no mu no rising.
Nanso ɔkae sɛ berɛ a na ɔnim sɛ wɔn mfomso biara nni ho asɛm no important, na mmom ɛwɔ sɛ mmoa a ɛwɔ sɛ wɔn mma tumi dannan wɔn ho no, ɛno na ɛkyerɛ sɛ wɔn mma tumi dannan wɔn ho.
Simon Zhou a ɔrehwɛ kwan sɛ wɔbɛkɔ Mt Pleasant Heights hɔ no, kaa sɛ ɔkɔɔ so hyɛn nnɔn abiɛsa nti ahwehwɛɛ wɔn mu hwee.
Ɔkae sɛ wɔn ho nteeɛ mma wɔn ho sɛ wɔbɛgye temperature anaa wɔn nsa guu Zupco buses no, na ɛyɛ saa bere a ɔman no ahyɛɛ aseɛ no.
Apɔmuden Asoeɛ panin a ɔda MDC Alliance ano, ne former Apɔmuden Asoeɛ a ɛwɔ coalition government, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ nnipa nnwuma yɛ wɔn ho sɛnea ɔbɛyɛ a apɔmuden adwumayɛfoɔ no nnyɛ adwuma.
Dr. He hyɛɛ ɔtetenafoɔ sɛ wɔn tɔ denneennen wɔ awɔ a atwam no mu.
Apɔmuden Asoeɛ, John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ telefon so sɛ wɔn anya nyaa apɔmuden wɔ yareɛ no mu, na wɔn nti wɔn reyɛ nneɛma bi na wɔabɔ wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ apii ama yareɛ no.
Berɛ a ɔne n'abɛdiakyire rekasa wɔ Politburo no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ, sɛ COVID-19 yareɛ no ɛbɛma wɔn ho ntɔkwa a, ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnnye ban no mma wɔn ho.
Nkontabuo a ɛwɔ Ghana ne nnwumayɛfoɔ a ɛwɔ Amantam na anyɛ yiye koraa no, ɛnyɛ nnipa mpem ahasa na ɛdi mu ɔha ne aduowɔtwe num a ɛyɛ ɔha ne aduonnwɔtwe na anyɛ yiye koraa no, ɛmu bɛyɛ ɔha ne aduonnwɔtwe mpem ahasa na ɛyɛ ɔha ne aduonu baako wɔ Zimbabwe.
Mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea adwumayɛfoɔ wɔ ɔman ayaresabea mu ne dɔkotafoɔ a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Mpilo Central Hospital a ɛwɔ Bulawayo expresserɛ wɔn nsɛm wɔ ɔde abduction of one of them, Doctor Peter Magombeyi wɔ Saturday a ɛwɔ Harare mu.
Dɔkotafoɔ a wɔda United Bulawayo Hospitals no ano reyɛ Mpilo Ayaresabea deɛ wɔn nsɛmtwerɛfoɔ kyerɛ nkitahodie a wɔyɛ nkitahodie a ɛmmui dɔkotafoɔ a wammui dɔkotafoɔ yi wɔ Harare a amanfoɔ ntam.
Ngongoma kaa sɛ, "nnipa boɔ rewu wɔ saa area a ɛyɛ a nsunsuansoɔ na yɛ frightening."
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer polisifoɔ nhwehwɛmu abien sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu mmienu no.
Wɔasɛe obiara kosii.
Awofo no anigye na wɔtoto sukuu no
ƆKAfoɔ na wɔde kar tires bɛkɔ so wɔ Putini High School a ɛwɔ Mangweni, Umtshezi.
Yei kyerɛɛ sɛ awofoɔ no kyerɛɛ wɔn a wɔn a wɔwɔ sukuu no mu asɛm wɔ sukuu no mu.
Wɔka sɛ mmofra no regu wɔ sukuu mu, na wɔntumi nnya nsu anaa efidie mu.
Ɔkesanim a ɔkosi Langalibalele mansini, Sifiso Mdakane kaa sɛ adesuafoɔ no nni complain about Nwomasua Asoeɛ a ɛwɔ Sukuu no sɛ ɔbɛyɛ sukuu.
"Yei yɛ dwumadie a ɛkɔɔ so wɔ Nwomasua Soafoɔ a ɛhɔ nsakraeɛ wɔ Nwomasua so.
Mdakane kaa sɛ, "Ekuo no nnyinasoɔ ani nnye wɔn ho.
Ekuo a ɛhwɛ apaadie so mpaninfoɔ Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: "Wɔ 2010 adesuafoɔ nhyehyɛeɛ aseɛ no, nkurɔfoɔ daa wɔn bɛma wɔn hokwan sɛ wɔbɛyɛ sukuu a ɛda sukuu no daberɛ.
Na yakra a mmofra no adesua no yɛ no dɔɔso, nsu no tɔ tanks mu, na ɛno nti adesuafoɔ no benya nsu.
"Ɔkaa sɛ, berɛ a wɔntoa so nkyerɛkyerɛmu yi bae no, ananmu a wɔfiri Nwomasua Soafoɔ no hyɛɛ bɔ sɛ ɔnɛ nnɛ nhwehwɛmu akyerɛ wɔn nkitahodie no ho.
KwaZulu-Natal education kuo a wɔn soafoɔ Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔn ne wɔn ahyɛ wɔn regional office mu de asɛm no ho.
Couples bɔɔ amanneɛ kɔɔto death sɛ allegedly stealing
POLICE nhwehwɛmu wɔ nnipa a wɔsusu sɛ wɔyɛ nnipa bi wɔ Shayamoya a ɛwɔ Mpumuza kuu n’aspicion so wɔ Pietermaritzburg.
Wɔn a wɔbɔɔ wɔn mu no, Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu twee wɔn a wɔbɔ wɔn Kwasida no so.
Okunu no lived together.
Wɔasɔ wo hokafo sɛ wɔde ɔpepem bɛyɛ R2 500 ne neighbour a ɔne wɔn cellphone.
Ɔkyerɛɛfo no kyerɛɛ sɛ ɛmma wɔn bo ase no, na ɔreyɛ wɔn na wɔntwe wɔn fi ase.
Amanneɛbɔ ne mmabaa no kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛyeyaw wɔn.
Ayɛwohomfoɔ a yɛfrɛ no Jabu Zondo kɔɔ teteɛ no mu sɛ ɔmfa asɛm yi annyɛ yie.
Ɔrekasa akyerɛ Solezwe no, ɔkae sɛ ɛwɔ sɛ wɔyɛ nnipa a wɔsusu sɛ wɔftɔ no ɛnsɛ sɛ wɔwuwu.
"Mebɛte community so.
“Akɔ bɔne a ɛrekɔ so, ɛyɛ yam ma yɛn wɔ saa hauduo yi mu, nanso mma ɔmanfoɔ mmom mma wɔn revenge.
sɛ sɛ wufrɛ apolisifoɔ na wɔkyere wɔn akwantufoɔ yi.
Berɛ a amanneɛbɔ a meka kyerɛɛ wɔn no, na nnipa a wɔsusu sɛ wɔyɛ abɔdeɛ mu shoplifting.
Asomdwoeɛ yɛ den right now, there is asomdwoe.
“Abarimaa no nni local, ɔbea no nɔɔ ɔmantam.
Ngubo daa no adi sɛ, “Mebɛkɔ so ne n’abusuafoɔ no rebɛhwehwɛ n’anim no ho, na yɛbɛkɔ akɔhyɛn wɔn ɛtɔɔ da a ɛtɔ so nnwɔtwe no ho,”
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin, Captain Nqobile Gwala kaa sɛ nnipa abien bi akɔgye wɔn na polisifoɔ da so ara rehwehwɛ wɔn.
Effortsɔn a wɔyɛɛ Solezwe sɛ wɔbɛhu wɔn a wɔn mmusua no yɛɛ den esiane wɔn nnyinasoɔ no nti ɛkyerɛɛ wɔn mmoa ansa na wɔatumi ayɛ.
Na Guptafo no de sika kɔkɔɔ bi a wɔyɛ sikakorabea bi
AFRICAN NEWS AGENCY (ANA) Yei yɛ sɛ ɔpepem sɛ R49 billion no ɔman no sika a ɔnya nnyinasoɔ, Paul Edward Holden na seesei wɔyɛ nhwehwɛmu.
Ɔkwankyerɛfoɔ yi kaa asɛm yi wɔ adwumakuo a ɛda Judge Raymond Zondo hweeɛ nnɛ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ na wɔhunuu sɛ sika no yɛ R49 157 323 233.
Wɔde sika kɔkɔɔ so wɔ sikakorabea bi mu.
Holden kaa sɛ, Yei yɛ ɛkwan a wɔde sika a wɔde deposit and withdraw from various banks too mu.
Onipa a ɔno ankasa, Advocate Matthew Chaskalson kyerɛɛ Holden.
Asoeɛ no ka kyerɛɛ Asoeɛ no sɛ ɔkyerɛkyerɛ no fa nsɛmtwerɛfoɔ ne sika na wɔde sika no bɛgyaa Gupta nnwuma nkankɔ.
Ɔkɔɔ so sɛ na nnipa a yɛde maa Gupta yi sika R287 million firi Estina Dairy Farm Project mu.
Na nhyehyɛeɛ a wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ nnipa mmienu wɔ Free State no mu.
Holden kaa sɛ na nnipa a wɔyɛɛ no siesie sika dwa ansa na wɔahyɛɛ Sika Estina dwumadie no ase.
Free State aban no hyɛɛ saa dwumadie no mu afe Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu nanso na Guptas afiri sika wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
"Wɔde Estina mmara ho kwan na wɔahyɛ sika dodoɔ, ansa na program no ahyɛ mu"
Nsɛm no kyerɛɛ mu sɛ aban no de sika ɔpepem aduonu nan (R287 million) keka Gupta abusua no ho, na sika no wɔde wɔn nhyehyɛeɛ bi a ɛbɛma ɔpepem aduonu nson (R880million) keka wɔ2012 ne 2016.
Asoafoɔ no bɛte so.
video a ɛka kyerɛw nneɛma a yareɛ no din wɔ Bridegroom no mu
Wɔakyere bi a ɛLEVANT video has surfaced of the day nnipa a yɛfrɛ no Lindani Myeni wɔ Hawaii, USA
Wɔ fidio no mu no, bɔɔ a ɔdegye din wɔ Honolulu berɛ a na ɔde krataa a wɔtoo din no so, na walksɛ nnipa mmienu a wɔnni din no so.
Nea ɔrekɔ so wɔ wɔn fie no nyinaa ara.
Ɔde ne mpaboa firi temple mu na ɔno nso kyerɛɛ mmarima baanu no.
Wɔka sɛ ɛkyerɛɛ sɛ bɛyɛ 40 seconds na aberɛ a Bridegroom no kɔɔ fie no ansa na wɔhuri no mmɔɔ.
Enti abranteɛ bi din kɔɔ so wɔ ɔfrɛɛ no 911, sɛ ɔbɛyɛ burglary.
Ɔbaa no ka kyerɛɛ polisi sɛ ne kunu na ɔno ara ne wɔn fie breaking into fie no.
Wɔn a wɔwɔ fie yi nkɔmmɔ nyinaa kyerɛɛ wɔn fie.
Nsɛmtwerɛfoɔ a ɔda n’asɛm no mu ayɛ adwuma sɛ ɔkaa saa asɛm yi kyerɛ wɔ abɛɛfo asɛm no mu.
Attorney Jim Bickerton nso kaa sɛ, kɔɔto no hyɛɛ aseɛ aberɛ a Kɔɔto no hyɛɛ nnipa dodoɔ no sɛ wɔmma wɔn nsa too afidie so no.
Wɔbɔɔ mmɔden polisifoɔ sɛ wɔmfa nsɛm a wɔfrɛ no nto hɔ wɔ saa asɛm yi mu no.
Wɔ intanɛt bi a ɔne Owura Bickerton ne Owura William Denselow rekasa wɔ eNCA no ɔdaa no adi sɛ berɛ a Bridegroom no bɛkɔɔ fie no nsɛm.
Bickerton kaa sɛ, "Saa ara ne kyɛwpa kyɛw fi bere a na ɔfom no"
Fidio a wɔde too dwa no polisifo bɔɔ nea na ɔreyɛ wɔn sɛ wɔmmra wɔn a wɔmmra wɔ ayaresabea no so.
Ɔkae sɛ wɔnnim ɛnnɛ na polisifoɔ no wɔ saa nneɛma yi so nanso wɔde too nsɛntwerɛfoɔ so sɛ wɔnnyi nokorɛ biara.
Bickerton kaa sɛ wɔn nhwehwɛmu akyerɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ nokware a ɛbɛma ayɛ no known nea ɛrekɔ so.
Yei kyerɛ sɛ ahyɛ bɔne bi a ɛresɛe Melmoth mpɔtam hɔ
Wɔasrɛɛ IFP mmarahyɛbɛdwani sɛ wamfa banbɔfoɔ a wɔkura atuo wɔɔ ɔman yi mu wɔ bi aseɛ wɔ Thubalethu, Mthonjaneni (Melmoth) da a ɛtɔ so nnɔ.
Ɔkae sɛ, banbɔfoɔ a yɛfrɛ no Mayor a ɔkaa wɔn nnipa a wɔn ebinom ka kyerɛɛ ɔhaw bi a na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn keserenee a ɛwɔ nkrataa no so no.
Ekuo mu baako no bɔɔ amanneɛ sɛ amanyɔkuo no kankɔ wɔn ndie sɛ wɔnnye wɔn kɔɔ so ɛna wɔresɛe amanyɔkuo a ɔwɔ ɔmantam mu mpaninfoɔ a wɔfrɛ no IFP firi local councilor.
“Nhyiamu a wɔda IFP yi ano wɔ King Cetshwayo mantam mu sɛ ɔde ɔteɛ asɛm yi a ɛdi nnipa dodoɔ yi aturuturasɛm a ɛbuee mmarahyɛbɛdwafoɔ a yɛfrɛ no Bonginkosi Biyela.
Wɔn a ɔmanfoɔ biara nnipa a wɔwɔ kwantempɔn so bere a wɔtoo tuo no, a na ɔmpɛ sɛ wɔnyɛ wɔn din no, ɔka kyerɛɛ IFP mpaninfoɔ ne ahemfo a wɔhwɛ wɔn so sɛ wɔnnye wɔn ani nto mu sɛ wɔmmɔ wɔn bo ase.
"Na yɛrekasa wɔ kwan no so esiane sɛ yɛma wɔn mmra hall no firisɛ nnipa a wɔte saa firisɛ amanfoɔ biara.
Ɔhaw no hyɛɛ aseɛ berɛ a yɛhunuu sɛ ɔde bɛsɔɔ ɔmanfoɔ foforɔ bi a wabu wɔn kwan mu ne banbɔfoɔ ne ahemfo a wɔhwɛ ma wɔn no shoot.
Ɔsoafoɔ a ɔda IFP taa di Mthonjaneni ano, a na ɔmpɛ sɛ ɔnyɛ wɔn na wɔnmboa wɔn ho.
Nnawɔtwe a ɛwa mu no, na ɛrekasa akyerɛ wɔn a ɔpɛ sɛ wɔyɛ ma wɔn aban apa wɔn mansini no so.
Nhyiamu a ɛhyɛɛ aseɛ nhyiamu a wɔne akuo ahodoɔ a ɛwɔ mantam mu ntam sɛ wɔn nteeɛ ma ɔmanfoɔ.
"Ɔhaw no hyɛɛ aseɛ berɛ a ɔmanfoɔ bi hyɛn aseɛ wɔ hall no mu, na berɛ a nhyiamu ahyɛ aseɛ no, wɔbɔɔ hall no mu, na wɔtwe ntoasoɔ bi a ɔde bɔ hall no ho nti, wɔhyɛɛ wɔn aseɛ sɛ ɔmanfoɔ no nso reko atia wɔn.
Ɔde kaa ho sɛ, "wɔakyɛfoɔ biara wɔbɔ wɔn a wɔde sika hyɛ nnwuma mu.
Ná nhyiamu yi nisuo abatoɔ Mbangiseni Biyela, ne deputy Phumlani Ntombela ne nnipa dodoɔ a ɔthonee Mthonjaneni mansini no anim.
Ɔtempae sɛ wɔbɛka asɛm a ɛfiri mantam no ankɔsi wɔn dwumadie no mu, nanso ɛsɛ sɛ wɔn space callsɛm akɔhwɛ na wɔn mm message no antwerɛ.
Sammɔntuo panin a ɔwɔ mansini no Thami Shangase se, ɔkaa sɛ nhyiamu yi nnipakan anim no planned, adding thatɛ asɛm no wɔ polisi so.
Ɔkɔɔ so ne IFP panin a ɔwɔ hɔ Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛtɔ asɛm no ho nsɛm nnɛ.
Violence began with the dismissal of Biyela (former mayor) ne four councilors mu, na ɛde nnipa a ɔwɔ kyɛfa wɔ mansini no mu ntam, ne deɛ nnipa dodoɔ bi a wɔyɛ IFP wɔ charge wɔ mansini no mu.
KwaZulu-Natal polisifoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ nhwehwɛmu a ɛsɔ sɛ mmonnaa sɛ attempted murder ne akusere a ɛrekɔ so wɔ Melmoth polisi station no.
Mbete deniesɛm nnyinasoɔ biara
Mmarahyɛbɛdwa fie mu kasamafoɔ Baleka Mbethe asrɛ sɛ ɔreka nsɛm a ɛrekɔ so no yɛ asɛm bi.
Asɛnnibea bi a ɔhwehwɛ nsɛm a wɔde amanyɔsɛm ho nhwehwɛmu te sɛ nnipa bi wɔn nnyinasoɔ a wɔwɔ kyɛfa wɔ amanyɔsɛm ho na wɔgu so sɛ wɔn a wɔwɔ kyɛfa wɔ amanyɔsɛm ho nso na biom nso ɛte sɛ nnipa bi wɔn nnyinasoɔ corruption.
Ɔsan de ɔkwan a ɔde reko atia ɔmanpanin a watwam, Jacob Zuma kaa sɛ ɛsɛ sɛ nhwehwɛmu a ɔma wɔn nsɛm bi ntɛm nanso ɔnkae sɛ ɔne no yɛɛ ɔbarima bi.
“Ɔpanin, mennim sɛ abɛdiakyire a wɔteteɛ ha abɛɛfo kwan sɛ ɔman no mu nnipa annyɛ adwuma.
Minim sɛ asɛm no ase abɔ ha na ɔka sɛ woayɛ biribiara a ɛnsɛ sɛ woreka no ntɛm.
M'ani nna asɛm no ho asɛm, ɛyɛ mmara ketewaa a asɛm no ase Benada (Monday).
krataa bi a wɔde krataa firii me office no so.
krataa a krataa no kyerɛɛ wɔn a ɛyɛ nsunsuanso, na ɛsɛ sɛ krataa no ankasa nkyerɛ wɔn, nanso obiara ntena na ɔtwe nsɛm no.
Mmarahyɛbɛdwani no ayɛ bebree, na mitumi nkyerɛw saa nhoma no a ɛsɛ sɛ ɔnkae nea ɔkyerɛw no na yɛkɔfaa ne ho asɛm.
Ɔhaw no nea ɔkyerɛkyerɛwfo no, ɛsɛ sɛ ɔbaa saa na ɔne me nyɛɛ adwene.
Mbete ka kyerɛɛ me sɛ wɔn mma wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no yɛbɛkɔ sɛ wɔn mma wɔn nkasa nkitahodie,"
Wɔ afe 2017 mu no, wɔbɔɔ nea na ɔreyɛ wɔ asɛm bi a ɛda Indiaman no ho asɛm a ɛwɔ asɛm no mu.
M'atipɛnfo de too dwa,"mekae sɛ na ɛkae asɛm a ɛda nsɛm a ɛrekɔ so affecting the Guptas no.
Misusuw sɛ bere a saa nsɛm yi baakyere no, yɛbɛhwehwɛ those a ɔkyerɛw wɔn no so.
Ma yɛnhu nea wɔsɛ sɛ woka nsɛm wɔ wiase ase.
Ɔde kaa ho sɛ, “Sɛ yɛma yɛkyerɛkyerɛ nhwehwɛmu na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma,”
Wɔbɔɔ NSFAS ama kuo bi a na wɔwuu adesuafoɔ
ƆUDENTSfoɔ no bɔɔ NSFAS aba so sɛ akuma abɔdin bi a na ɔwɔ sukuu no dan mu a wadi mfeɛ aduanan nnwɔtwe nsia awu wɔ ayaresabea, Durban Tvet College, a ɛwɔ Cato Manor no Memenda.
kyerɛ sɛ wawu no, nea wawu no yɛ ababaawa a yɛfrɛ no Electrical Infrastructure Construction, na ɔno nso yɛ ɔnwabo Manyanya (26), a ɔyɛ Electrical Infrastructure Construction adwuma no ma rentɔ arrears.
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛn ntade mmienu no ankyɛn wɔ baabi a ɔwɔ kyɛfɛ no, efisɛ na ɔno ankasa biara mfi ne kyɛfɛ a na ɔwɔ fie no Dwoada no.
Wukuada no amaneɛ sɛ na awu no nyɛ apɔwmuden.
Asoafoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ obetumi hia baabi foforo.
Wɔka sɛ osuahunu a ɔte asubɔnten no, na ɔka kyerɛ sɛ wanya ne mpena a na ne mpena no yɛ flat a ɔda ne yere na ɔte Durban North.
Adesuafoɔ a wɔde awu no, a na ɔno nso yɛ wɔn kaa no, a ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ ɛyɛɛ nea na asɛm no siiɛ wɔn, na ɔkaa sɛ NSFAS ntumi ɛna wɔn ka yie wɔn sika ho.
"Mepɛ me ho hwee bere a asɛm a anigye wɔ saa dwumadie yi ho no.
Mepɛ sɛ NSFAS adwene nhyɛ sɛ ɔwɔ sini sɛ ɛbɛyɛ asɛm a ɛwɔ awia yi, berɛ a awɔ a ɛsii wɔ awia mu no,”said adesuafoɔ no.
abusua baako a wawu no wɔ hɔ a wɔn ani nnye no kae sɛ wɔn nsɛm nsɛm yi nkɔmɔ.
KwaZulu-Natal polisifoɔ panin, Captain Nqobile Gwala kaa sɛ asɛm biara nni sɛ ɔbɛyɛ biara.
Sikasɛm ntotoeɛ a ɛwɔ Aserville Sukuu no ntam faako a ɛwɔ Sydenham no sɛ adesuafoɔ bɛyɛ 50 na ɔka kyerɛɛ adesuafoɔ a wɔwɔ n’asɛm no mu outside the gates no so.
Asuafoɔ no ka kyerɛɛ Isolezwe sɛ wobetumi awofoɔ hyɛn a ɛda hɔ no nti evicted from wɔn a wɔsom bosea no nsakraeɛ.
Adesuafoɔ a wɔwɔ pajamas no mu a na wɔne wɔn a wohiaa ɔte Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ɔfrɛɛ Ermelo, Mpumalanga a ɔyɛ Community Safety degree student, ka kyerɛɛ adwumayɛfoɔ no sɛ wasan no ne NSFAS fata wɔn ho bere a wɔhwehwɛ wɔn sika ho ase.
Ɔkaa sɛ ɛfeɛkuu afe yi wɔnnyaa aban biara nti adesuafoɔ no guu adesuafoɔ a wɔmfa Kwan mu.
"Mo sika mma aduan.
Wɔmaa ntwaafo no ma wɔde transportation costs, na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnnyaa mmiɛnsa.
Sambu de ɔkwan no so yɛ deɛ ɛnnyɛ ɛna ɔka guardfoɔ no sɛ ɔvict yɛn,”
Yei yɛɛ Zodwa Mabanga a ɔte Johannesburg kyerɛɛ mu sɛ na ɔreyɛ asɛm yi mu firisɛ ɔbɔɔ no tena evicted.
Dr Mthabisi Bhebhe, panin paa a ɔwɔ Mpilo Hospital Doctors Association no kaa sɛ n’ani gye na ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ Dr. Magombeyi adi kan kɔɔ mu sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ alive. Dr Bhebhe a ɔyɛ Zimbabwe Hospital Doctors Association na ɔkaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔwɔ nsɛm no kɔɔ mu.
Dr. Tawanda Manjonjo a ɔyɛ dɔkotafoɔ a wadwene sɛ ɔfrɛ no Dr. Magombeyi hɔ maa dɔkotafoɔ no nsii gyinae sɛ ɔde ne ho ahyɛ n'anim. Nanso ɔka sɛ ɛsɛ sɛ, sɛ ɔdɔkotafoɔ no mmere no a, ɔrenkɔ adwuma ntɛm.
Ɔkwankyerɛfoɔ panin a ɔda Mpilo ayaresabea no ano, Leonard Mabandi kaa sɛ, nea ɔnim no, dɔkotafoɔ a wɔyɛɛ adwuma no hyɛɛ wɔn sɛ wɔbɛkɔ adwuma ntɛm ara.
Ɔbarima bi a ɔte ne din sɛ Walter, a ɔkyerɛɛ mu sɛ dɔkotafoɔ abɛhia ne yere treated no, seesei abɔdeɛ mu dɔkotafoɔ nnyɛ wɔn.
Doctorfoɔ redi atuateɛ berɛ a na Doctor Magombeyi abducted. Dɔkotafoɔ redi atuateɛ nnawɔtwe mmienu no se wɔbɛwie awieɛ sɛ wɔn ntumi nyɛ transportation.
Aban no se ɔreyɛ mmara sɛ ɛbɛma dɔkotafoɔ nsɛm afa wɔn ho ban, nanso adwumayɛfoɔ a wɔwɔ kyerɛ sɛ, ɛyɛ unkonstitutional.
Nnipa bebree de kɔkɔɔ bebree ase bɛtɔɔ Kentucky ahempɛn a ɛwɔ United States no bidumi ato Muhammad Ali a wadi mfeɛ aduonu nsia kɔɔ so afe a atwam no aduowɔtwe wadi mfeɛ ahanu.
Nnipa foforɔ a wɔne wɔn a yɛne wɔ dan mu no ne US Ɔmanpanin Bill Clinton, abaduaba a wɔfrɛ no George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, a well-known film star.
Ɔmanpanin Obama de n'ani atwitwa asɛm mu. Zimbabwe bi a ɔwɔ Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga se ɔman no betumi ama ɔkwan biara a atwa yɛn ho ahyia a ɔbɛyi wɔn a wawu wɔn no ho.
“Manya no nteeɛ sɛ wɔn a wɔbɔɔ ɔman no mu bi maa wɔn awu te sɛ Muhammad Ali atwa yɛn ho sɛnea yɛhwɛ maa wɔn yi ase. yɛ da a ɛkɔɔ so wɔ kurow no mu ne nkurɔfo a wɔhwɛ maa wɔn a wɔbɔɔ ɔman no mu ayɛ adwuma. Yei hyɛɛ me da sɛ m’ani gye paa sɛ ɛbɛyɛ yɛn maa wɔn a wɔbɔɔɔ ɔman no mu bio.”Ms Chikanga ka kyerɛɛ Studio 7.
Ekuo a ɛhwɛ nkunimdifoɔ wɔ Zimbabwe Council of Churches (ZCC) se ɛyɛ nwanwa wɔ Matabeleland South, Matabeleland North ne Bulawayo mansini no mu sɛ wɔde nhyehyɛeɛ a ɛbɛma nkurɔfoɔ a wɔyɛ nnwuma wɔ ayaresabea nnwuma mu wɔ mantam no mu.
ZCC akɔgye protective clothing to donateɛ, dɔkotafoɔ ne adekyerɛfoɔ a wɔyɛ dɔkotafoɔ wɔ ayaresabea ahodoɔ wɔ mansini no mu.
ZCC panin paa, Pastor Doctor Kenneth Mtata ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔn ahu sɛ nnipa pii a wɔn nnwɔtwe na ɛhaw no ase.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ne nsa asɔe no firi torture mu, na ɔka kyerɛɛ sɛ ne nsa asɔe no firi torture mu.
Ɔkaa sɛ aban no hwehwɛ amanyɔsɛm mu na ntɛm ara nsi wɔn a ɔbɛboa nnipa a wɔn di sɔree ara no.
Dr Mtata kaa sɛ n’ahyehyɛeɛ no bɛma aban no ahu ɛnsɛm nyinaa ara sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma asuafoɔ anya aduan na ɛde ansa na wɔn bo afuw.
Zimbabwe sika kɔkɔɔ so wɔ afe mpem mmienu ne aduanan nnwɔtwe kɔ so wɔ afe 2007 ne 2008.
Amerika sika kɔkɔɔ de wɔn dɔla aduonu num.
Aduan, ɛfiri, ne nsu a ɛwɔ ɔman foforɔ no mu pii atɔ yɛn pii paa, na biom nso ɔsrɛ sɛ ɔman no sika hyɛ da.
Ɔrekasa wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu no, Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɔnyaa Ghana sika a ɛyɛ ɔman no dɔm sɛnea ɛbɛyɛ a n'ani gye seesei.
Nanso ɔpanin a ɔda amanyɔkuo ano, Nelson Chamisa nso kaa sɛ sika a ɔde wɔn sika no hyɛ nnwuma.
Nanso mfasoɔ bi a ɔyɛ sikasɛm mu nimdefoɔ, Professor Gift Mugano se aban nnyɛ wɔn a ɔbɛma stock market ntumi nea wɔyɛ.
Ɔpanin a ɔda Zimbabwe Adwadifoɔ Kuo no ano, Denford Mutashu, gyee too mu sɛ wɔde sika hyɛ nnwuma mu.
head a ɔma Zimbabwe Kuo a ɛwɔ Adwadie, Chris Mugaga nso kaa sɛ ɛhia sɛ yɛbɛmia yɛn nsam sɛ ɔman no sika nhyehyɛeɛ akɔ so yie.
Nanso Professor Mugano se n’ahwɛsofoɔ biara nni hɔ a ɔmma ɔman no dɔm no ɔhyɛ karrier mu efisɛ ɔman no aban abɔ nsam no ntumi ɔman no dɔm.
ZCTU panin paa, Japhet Moyo ka kyerɛɛ adwuma no sɛ nneɛma nkɔ yiye.
Nnipa binom se Zimbabwe Sikakorabea Kɛseɛ a ɛwɔ mu, Ɔbɛyɛ Sika Soafoɔ a wɔfrɛ no RBZ, na ɛredi sika a ɛbɛma ɔman no ahyɛ ase.
Nanso RBZ aban panin, Dr John Mangudya se, saa na ɛyɛ a ɔreka.
Zimbabwe kanea ɔman foforɔ bi a wɔfrɛ no US dollar wɔ afe 2019 mu, nanso akyire yi gye tom sɛ wɔde sika local dollar a ɛwɔ afe yi mu.
Zimbabwe Amanneɛbɔ Adwumayɛfoɔ ZimVac anototo dwa sɛ, nnipa bɛyɛ sɛ Zimbabwefoɔ a wɔwɔ nkuraase mu ɔha mu ɔha aduonu baako bi rehyɛ asiesie wɔn afe bi Ɔpɛpɛn bosome.
Nanso nnawɔtwe a ɛtɔ so nnawɔtwe no mu no, mu biara nnipa 1 na wɔbɛhiaa aduan wɔ ɔmantam mu.
Nea ɛyɛ dɛn koraa wɔ Matabeleland North, Masvingo ne the Midlands.
Fewsnet, adwumayɛfoɔ a wɔhwɛ ama aduan ho ban aduan no ho dwuma no ka sɛ, mmerɛ a ɔman no sikasɛm ayɛ yiye sɛ ɔman no sikasɛm yɛɛ basaa.
Nnipa a wɔwɔ adan ahoɔden a ɛmma wɔn ho no ne wɔn a yɛfrɛ no mma no yɛ Chipinge ne Chimanimanimani a ɛyɛ Cyclone Idai haw no.
Berɛ a ɔte mpɛnpɛn pii no, Joel Dhumakwezu se n’anim no ayɛ Ahoɔdenneɛ a wɔredi World Vision organization nneɛma berɛ a na wɔrehwehwɛ no Red Cross mu.
Nanso wɔka sɛ, wɔnni nnipa a wɔde wɔn kɔ akyi no, na wɔka sɛ wonya wɔn kɔ a.
Nnipa a wɔtete Gweru dinnan se wɔn ho hwee sɛ coronavirus anaa Covid-19 bere a wɔn a wɔmfa nnipa foforɔ a wɔwɔ kurow no mu akwamma a wɔn nnipa bi atu mpɔn.
Nnipa bɛboro 120 na wɔde wɔn kaa wɔ Gweru Polytechnic Fida da a ɛtɔ so nnwɔtwe no mu.
Nnipa dumien a wɔde yahyehyɛ Mkoba Akɔkyerɛkyerɛbea daa no adi no.
Nnipa a wɔwɔ Zimbabwe no yɛ South Africa ne Botswana amane.
Media panin, Nick Mangwana daa no adi sɛ, Mkoba Teachers College no betumi akyerɛkyerɛfoɔ ahwɛ 500 amamfrafoɔ. Wɔn nso kaa sɛ, Gweru Polytechnic no ayɛ full.
Aman foforɔ so no, Owura Enita Nyati ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔn ahu sɛ coronavirus efi wɔn ɔhaw firisɛ ebia nnipa a wɔwɔ fie no mu bi infecti nti wɔn betumi ahu wɔn ntɛm.
Nanso ɔtetena a ɔte Zimbabwefoɔ Nyasha Mahwende kaa sɛ, wɔn nyinaa yɛ wɔn yɛ adwuma sɛ wɔwɔ Zimbabwefoɔ ne wɔn nnamfoɔ ne wɔn nnamfoɔ.
Wɔkaa sɛ wɔn a yareɛ yareɛ no ara ne sɛ yareɛ yareɛ no ara nso te sɛ nnipa bi wɔn ho kwan sɛ wɔnfa nnipa bi ho ban na wɔasiesie wɔn sɛ wɔyɛ nnipa bi na wɔasiesie wɔn sɛ wɔn banbɔ yɛ banbɔ ho ban.
Banbɔfoɔ a wɔhwɛ Midlands Mantam mu ha adwene a ɔkyerɛ sɛ wɔn nni dwuma wɔ studio 7 ase ho.
Yɛtee sɛ nea ɔne Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne a yɛfrɛ no provincial medical director Dr Reginald Mhene nanso yɛbaa ne n’abɛdiakyire no na ɔka sɛ ɔne wɔn nhyiamu biara.
Animdefoɔ kyerɛ sɛ wɔn kae sɛ, wɔ Botswana ne South Africa beaeɛ a wosusu sɛ nnipa a wodi wɔn yɛ adwuma no wɔ kwan bi so no, ɛno na ɛma wɔn yareɛ coronavirus.
Gweru manpanin Josiah Makombe a ɔwɔ VOA Studio 7 a ɛwɔ Zimbabwe bɔeɛ sɛ coronavirus anaa Isolation District Hospital no still under construction.
Ɔhyɛɛ aborofoɔ sɛ wɔn adwene nhyia wɔ ahyehyɛe a ɛbɛma wɔanya yareɛ coronavirus nkitahodie mu nanso ɔka sɛ wɔn nyɛ ho sɛ wɔbɛgye wɔn a wɔhwehwɛ virus no mu.
Amammuifoɔ panin, Lucia Matibenga a ɔte Gweru no yɛ mansini a ɔte saa no kaa sɛ ɛyɛ aban n'asoeɛ sɛ ɔbɛhwɛ amammuifoɔ a ɔwɔ fie na ɔbɛhwɛ amanfoɔ nyinaa ara.
Atɔeɛ mantam no mu biako a ɛwɔ afiri a atɔeɛ mantam no mu no ama Zimbabwefoɔ a wɔte fi atɔeɛ mantam no mu nti ɛma ebia ɔbɛyɛ wɔn head sɛ watumi atɔeɛ no.
Wukuada a ɔmanpanin dwumadibea hyɛɛ nhyiamu aseɛ wɔ Dɔkotafoɔ a wɔyɛ nhwehwɛmu no Ɔbɛnem 1 a atwam no mu no.
Dɔkotafoɔ a watwa mu ne dɔkotafoɔ a ɔhwehwɛ nsɛmtwerɛfoɔ, Registrars ne Consultants nso aka wɔn ate atua Wukuada. Nnipa pii wɔ ɔman no mu se nkurɔfoɔ redi dɔkotafoɔ ahwehwɛ wɔn akwaa bi.
Ɔmanpanin a yɛfrɛ no Emmerson Mnangagwa kɔɔ holiday Benada no sɛ ɔne ne predecessor, General Constantino Chiwenga bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛmia ɔdɔkotafoɔ no gyinaeɛ ahodoɔ.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔfrɛ no Nick Mangwana kaa sɛ ɔgye di sɛ Mnangagwa a wakɔ adwumam no ayɛ adwuma de agu akɔneabadie no mu.
Benada no, Owura Chiwenga abɔ adwumayɛfoɔ kɛkɛ sɛ adwumayɛfoɔ return kɔ adwuma.
Senior dɔkotafoɔ a ɛwɔ Zimbabwe Medical Association ama aban no dɔkotafoɔ 48 hours sɛ wɔbɛhwehwɛ ɔhaw a ɛda dɔkotafoɔ nnwuma mu na wɔtɔ strike.
Nanso Mnangagwa adwumakuo no kɔɔ ɔne Zimbabwe Hospital Doctors Association panin, Dr Elias Muzoremba, sɛ wɔn nso oyia dɔkotafoɔsɛm yi ano.
Wɔ krataa a ɔkyerɛɛ nsɛm mu no, dɔkotafoɔ no ka kyerɛɛ Ɔmanpanin adwuma no sɛ wɔnnyae sɛ Apɔmuden Asoeɛ no mbɔ amanneɛ sɛ wɔnnye apɔmuden.
Dɔkotafoɔ no se wɔpɛ sɛ aban yɛ hwehwɛ ɔhaw a ɛda ayaresabea ne ayaresabea nnwuma mu na wɔde wɔn US dollar wɔ ɛkwan a wɔde ma ɛdaadaa ɛntanɛt so.
Dɔkotafoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu no, wɔde dɔkotafoɔ bɛyɛ ɔpepem 329 a ɛwɔ RTGS.
Nanso sikasɛm ne nnwuma mu adesuafoɔ bi a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan University, Professor Gift Mugano ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no ntumi mma no nyɛ sika no ara.
Yɛsan bisaa Dr Mugano sɛ, nneɛma bi wɔ hɔ a nnwuma no, US dollar bɛko ama wɔn nnwuma no, ɛyɛ dɛn na wɔatumi ayɛ?
Otitenani a ɔtua Community Working Group on Health ano, Owura Itai Rusike ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho abɛhia sɛ aban bɛma apɔmuden nnwuma no sika pii wɔ ɔsram no mu.
Nnipa pii wɔ ɔman no mu nso rehu sɛ Apɔmuden Asoeɛ cards nnyɛ workingna ɛsɛ sɛ wɔde US dollar bɛba fie mpo a, na wɔreka akyerɛ wɔn sɛ ɔde ɔbaa US dollar bɛba fie mpo.
Warriors akorɔmfoɔ bɔɔlbɔkuo no akɔ South Africa kwan wɔ Cosafa toɔ no mu.
Kuo no akansiesie wɔn akansie wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup a ɛwɔ ɔman no mu a ɛsɛ sɛ wɔn bɛkuo no nkunim berɛ a na wɔn akansiesie wɔn ho berɛ a na wɔyɛɛ Cosafa Cup a ɛkɔɔ so wɔ Memeneda no.
Bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtoaa Cosafa Cup wɔ Afcon no mu a, ɛsɛ sɛ Zimbabwe bɛhyɛ bɔɔlobɔ kurow a ɛtɔ so nsia awieɛ no, a ɛtɔ so aduonu nson na wɔhyɛɛ bɔɔlobɔ afe yi mu. Wɔpɛ sɛ Zimbabwe bɛhyɛ bɔɔlobɔ kurow a ɛtɔ so nsia awadeɛ wɔ afe yi mu, na wɔbɛhyɛ bɔɔlbɔ kurow a wɔyɛ North African football champion afe yi mu.
nam so sika a ɛwɔ mu no, Zimbabwe ntumi nyin nea wɔbɛyɛ teams bɛkɔɔ afcon akansie no mu, na ɔkwankyerɛfoɔ Sunday Chidzambwa se, Saa ara na ɛkyerɛ sɛ Cosafa yɛ ɛkwan ne squad no.
Chidzambwa nso dii n’ani gu so wɔ Cosafa akansie no mu berɛ a onyɛ ɔkoo a ɔdi kan wɔ akansie no mu mmiɛnsa a ɛdi kan no wɔ 1997.
Chidzambwa bɔɔ Cosafa Cup wɔ 2003, 2009, 2017 ne 2018.
Other Zimbabwean bɔɔlbɔkuo bi te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔn appear wɔ Cosafa Cup a ɛwa wɔn ho ahyia.
Nsusueɛ afe yi mu no, Zimbabwefoɔ no wɔ bɔɔlbɔkuo panin wɔ akansie no mu a ɛresɛe wɔn a wɔyɛɛ mmɔden wɔ Afcon, a wɔne mmɔden bɔɔlbɔkuo no mu te sɛ Knowledge Musona ne Marvelous Nakamba.
Wɔn a wɔwɔ Zimbabwe Warriors Fan Club, Shingirai Miti se nkɔmmɔ biara nni ho sɛ Cosafa tiri no Zimbabwean ɛfiri.
Having won the Cosafa Cup no mu no, the Warriors no rennye ho kwan a ɛdi kan ahyɛ wɔ Afcon akansie aseɛ a ɛdaa na wɔhyiaa Egypt wɔ akansie a ɛtɔ so awieɛ no.
Kual no bɔɔlbɔni a yɛfrɛ no, Ronald Pfumbidzai se wɔn ntumi nkɔ Egypt sɛ wɔn bɛka bɔɔlbɔkuo no mu.
Wɔ Aman, Egypt, the Democratic Republic of Congo ne Uganda a ɛwɔ Sikasɛm ho nhyehyɛeɛ no, wotukuw a yɛfrɛ no Wellington Mpandare gyee ne ho sɛ ɔbɛtu anɔpa.
Wɔbɛyi mmerɛ South Africa wɔ akuo ahodoɔ a ɛdi kan wɔ Cosafa akansie yi mu Ayɛwohomumɔ 8, 2017, wɔ Nigeria bɛkɔɔ the Afcon wɔ Egypt.
Wɔn a wɔyɛ atɔeɛfoɔ no pii no, Christmas holiday season yɛ bere a wɔn nnamfo ne nnamfo bɔ wɔn ho. Afe yi yɛ bere a mmusuakuw bi na wɔn nnamfo ne nnamfo bɔ wɔn ho. Nanso afe yi ara yɛ bere a wɔn na wɔn nnamfo ne nnamfo bɔ wɔn ho. FC Platinum coach Lizwe Sweswe ne ne n’abusua team no ntumi nnyaa wɔn kwan bi so wɔ Cairo, Egypt, berɛ a wɔhyɛɛ Al Ahly wɔ Caf Champions League no mu.
Yei bɛyɛ FC Platinum akansie a ɛtɔ so aduonu wɔ akansie yi mu berɛ a na Sudan's Al Hilal dii kan wɔ akansie a ɛdi kan no, losing 3-0 to Tunisia's Etoile duSahel.
Sweswe se wɔn bɛbɔ nkɔmmɔ a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtwe wɔn nhyehyɛeɛ no mu bɛka sɛ wonnii wɔn ani na wɔnhwɛ no so. Another football soɔ, Darlington Dodo of Caps United se aberɛ a wɔn ntumi mmienu yi wɔn sika kɔkɔɔ Premier Soccer League trophyi mu a wɔn ani ayɛ basaa. Nanso ɔbaa ne mmonnaa a ɔda Zimbabwe Olympic Committee ano, Anna Mguni kaa sɛ wɔkɔ wɔn fie hɔ maa nkurɔfo ne nnamfo a ɔte nka sɛ wabra wɔn ntam.
Akyerɛkyerɛfoɔ a ɛwɔ Akwan (ARTUZ) se Ɔman no mu asɛm sɛ ɛsɛ sɛ ɔwɔ ɔhaw no gyinaberɛ mu dapɛn 14, a ɛsɛ sɛ wɔtoteɛ no.
Ekuo no se wɔpɛ sɛ wɔbɛgyaa akyerɛkyerɛfoɔ nnwuma wɔ US dollars, anaa wɔbɛgyaa wɔn dɔla ahasa.
Nteeɛ kyerɛɛ wɔn a aban firi civil service, Public Service Commission ne Asoeɛ a ɛhwɛ Sikasɛm mu ntotoeɛ.
Studio7 annye n’adwene sɛ aban ka ho asɛm wɔ asɛm yi ho, berɛ a Ɔsoafoɔ Panin Monica Mutsvangwa n’adwene nhyia wɔ ne telefon so.
ARTUZ panin, Obert Masaraure se asɛmtiafoɔ no bi nso ahia sɛ, wɔn pɛ sɛ wɔbɛyɛ a ɛbɛma wɔabɛse pa ara, nanso ɛrentumi nni saa.
Masaraure se ɛwɔ sɛ aban no reka ɔhaw wɔ sikasɛm ne nnwuma mu ntotoeɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa nnipa dodoɔ a ɔman no sikasɛm ne nnwuma mu nsakraeɛ.
Masaraure se aban sika no yɛ deɛ wɔn sika kɔkɔɔ wɔ nsɛm ho nimdeɛ bi te sɛ amamfra trips, kar insurance ne nneɛma bi a ɛbɛtumi asɛe wɔn sɛ wɔbɛyɛ ama aban nnwuma a ɔbɛhwɛ ama adwumayɛfoɔ.
Masaraure se wɔ nea ɔkyerɛ mu no, sika wɔ ɔman yi mu a wɔbɛtumi ayɛ ɔhaw no mu, nanso ɔhaw no yɛ sɛ ɔman no treasury no being managed properly, na wɔn nnyɛ hwee sɛ wɔnhwehwɛ nneɛma a ɛfa aban mu firi hɔ.
Nnwumakuw a wɔkɔɔ ɔmanfoɔ foforɔ no rehwehwɛ wɔn kwan a ehia sɛ wɔbɛgu akwan foforɔ anaa wɔn ahyɛ aseɛ foforɔ.
Yei hyɛɛ aban nkra a wɔde too dwa Dwoada da a ɛtɔ so mmeɛnsa yi ase sɛ wɔmfa Zimbabwefoɔ ɔpepepem ɔha aduoson ($ 388 million).
Ɔrekasa akyerɛkyerɛfoɔ no, Asoeɛ a ɔhwɛ nnipa-kɔɔ so no Kazembe kaa sɛ n’abɛhia sɛ nnipa a wɔn ho nsɛm yiyɛ wɔn passport asɛm biara ntɛm paa ara, na nnipa a wɔn ntɛm paa ara ne wɔn a wɔn ntɛm nsii nsii.
Kazembe kaa sɛ ɛwɔ sɛ ahwɛ sɛ amamfrafoɔ no nyɛ mmara kwan wɔ wɔn home countries mu a, ɔman no aban anwene sɛ ɔbɛyɛ ɛtoɔ boɔ so, na ɛbɛsan de saa nkitahodie yi ara agu.
Nanso amanfoɔ pii nka sɛ aban de asi nnɔn so sɛ ɔhwehwɛ ɔman foforo so mma wɔn.
Ɔman bi a wɔfrɛ no RTGS wɔ ɔman no mu no, egyina ɔpepem aduonu num. Deɛ ɔpɛ sɛ wɔn mma wɔn mma $ 53, na wɔn baako a wɔpɛ sɛ wɔn mma wɔn mma $ 250.
sɛ sɛ wɔkyere passport issued within ɔpepem baako akyire no, boɔ yɛ Dɔla a ɛboro ɔpepem 380.
Ekuo a ɛhwɛ ama mmarahyɛbɛdwafie mu abɛdiakyire, Kindness Paradza kaa sɛ n’abɛdiakyire no sii gyinaeɛ a ɛyɛ sɛ wɔn mfa passport fees ɛboɔ ma wɔmfa nnipa ho nsɛm wɔ wɔn firi wɔn nsawɔsoɔ ho, na ama wɔn anya akwankyerɛ wɔ wɔn firi wɔn nsawɔsoɔ ho.
Paradza kaa sɛ expatriate pii te sɛ ɔbaa ne nkurɔfo nkutoo na wɔmaa wɔn sika kɔkɔɔ wɔ wɔn passports mu.
Isaac Nyaumba a ɔyɛ Zimbabwe bi man mu kaa sɛ ɔpɛ sɛ wɔbɛkɔ ne yɔnko maa wɔn a yɛfrɛ no Neymar yɛ adwuma.
Neymar a wɔwoo wɔ Sao Paulo, Brazil ne ne full имя Neymar da Silva Santos Júnior.
Barcelona de krataa bi a yɛfrɛ no Neymar ne Barcelona de krataa foforɔ, Lionel Messi. Ɔsan nso yɛ plays for Brazil, a ɔdii kan maa Under-23 kuo no kɔɔ ɔpepem a edi kan wɔ Olympics mu.
Nanso ɛwɔ Victoria Falls no, wɔka sɛ Nyaumba ne Neymar mfonini no yɛɛ adwuma wɔ Studio 7 a ɛwɔ Ukutula Conservation Center a ɛbɛn Pretoria a ɛwɔ South Africa no.
Mighty Warriors women'sɔbɔlobɔ kuo no facingɔsɛm a ɛtɔ so mmienu wɔ mu wɔ akansie a atwa mu no, berɛ a ɔmanfoɔ no dwen sɛ Zimbabwe bɛtumi akɔ ɔkwan biara a ɛtɔ so mmienu wɔ atwa mu no.
Mighty Warriors no rekɔɔ Rufaro Stadium a ɛwɔ Kwasiada no wɔ akansie a wɔtwa toɔ wɔ afe 1980 mu aberɛ a na Zimbabwe ahyɛɛ amammuo akansie no mu.
Wɔbɔɔlbɔ kurow no mu ɔbɔɔ mmɔden a wɔfrɛ no Cameroon no wɔ akansie a ɛbɛhwɛ sɛ ɛyɛ anaa Zimbabwe bɔɔlbɔkuo ahyɛ aseɛ wɔ afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu wɔ Rio de Janeiro.
Mighty Warriors no wɔhyɛɛ Yaounde mmiɛnsa a ɛrekɔ so mmienu biako agodie nnawɔtwe a atwa mu no nanso ɛho hia mmiɛnsa a ɛsɛ sɛ wɔde bɛhyɛ World Cup mu.
Na wɔtaa ase wɔ akansie no mu no, Mighty Warriors bɛyɛ mpena a ɛdi kan 35 a wɔbɛfa so akansie no mu na wɔama wɔn a wɔyɛɛ 1980 gold hockey girls no.
Nanso Mighty Warriors go down wɔ history sɛ wɔbɛtumi ahyɛ wɔn a wɔbɛfa so mma wɔn no wɔ akansie no mu, berɛ a mmaayewa no ɔkɔɔ Moscow berɛ a wɔayii wɔn ansa na wɔayii akansie no mu.
Warriors Fan Club kuo no, Zivanai Moroyiwa kaa sɛ wɔresɛe bɔɔlbɔ yi mu sɛ the Mighty Warriors bɛfa ɔmanfoɔ anidi ne bɔɔlbɔkuo biara a wɔn nnyɛɛ wɔ mfeɛ aduonu mmienu yi mu.
Fango Dino a ɛwɔ Caps United fango, Tonderayi Matimura se wɔn nkɔmɔ wɔ Mighty Warriors dwumadie a ɛkɔɔ so mmienu a atwam no, wɔgye di sɛ wɔn akyi no Mighty Warriors bɛtumi akan ano na ɔka wɔn nko ara bio.
Zimbabwe Football Association anya adwene wɔ ɔmanfoɔ ho nimdeɛ a ɛbɛma wɔn ani wɔ akansie yi mu na ɔhyɛɛ ɔmanfoɔ no sɛ wɔntwa sika ɔpepem 1 ( fee) sɛ wɔbɛyɛ wɔn wɔ akansie no mu.
Sports commentator Andrew Rwodzi se nnipa bebree bɛyɛ wɔ stadium no mu sɛ sika a ɛkyɛe no yɛ sika a obiara betumi de ahia sɛ ɔde bɛtɔɔ saa important game no mu.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛkɔɔ bebree wɔ dan no mu sɛ sika no yɛ dɔla apanyin a ɛkyerɛ sɛ ɔde bɛbra ahasa no apagya.
Kuo no panin a ɔdɔɔ, Shadreck Mlauzi ahyɛ bɔɔlbɔkuo no mu ɛfa seniors ne juniors na ɔmpɛ sɛ mmɔdenbɔkuo a wɔn yɛɛ no bɛdi Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura a ɔhyɛ kuo no mu ma wabɔ wɔn akwankyerɛfoɔ.
Saa berɛ a Warriors kuo no beaeɛ wɔ Bourfields Stadium a wɔn bɛkɔɔ Lesotho wɔ Abibirem Atɔeɛ akansie a wɔn nkutoo bɛyɛ basaa wɔ Abibirem Atɔeɛ akansie no mu a wɔn nkutoo bɛyɛ basaa wɔ Mighty Warriors akansie no mu
Panin a ɔda sukuu no ano, Kalisto Pasuwa, sackedi mmiɛnsa Hardlife Zvirekwi ne Justice Jangano a ɔda Caps United ne Ronald Chitiyo a ɔyɛ Dynamos dii mfeɛ nan so nanso Muroyiwa kaa sɛ, saa nsɛm yi hyɛɛ wɔn mma wɔn sɛ wɔbɛyɛ akwannya bi te sɛ Lesotho.
Wɔn a wɔbɔɔ wɔn ho no, wɔn bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛka wɔn mmiɛnsa wɔ Abibirem Atɔeɛ Kɔɔto aba so akansie no ɛtɔ so mmienu ne mmɔden wɔ Abibirem Atɔeɛ Kɔɔto aba so ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ 2009, 2012 ne 2014 akansie no mu.
Nanso ɔmanfoɔ ne wɔn adwene wɔ fam Warriors nhyehyɛeɛ no.
Street vendorfoɔ a ɛwɔ Harare mu no, Tajamuka / Sesijikile movement no akɔgye mũ ma city polisi ne the Zimbabwe Republic Police a wokuraafoɔ aba wɔn nnwuma no sɛ wɔmmɔ wɔn adwadie sika pɛ.
Nteeɛ kyerɛ mu sɛ ɛka wɔ Norton da a ɛtɔ so mmienu a aban kyɛw wɔ Katanga da.
Tajamuka / Sesijikile kyerɛkyerɛmufoɔ, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ nnipa a wɔwɔ n'adwadie no mu no yɛ adwuma nnipa a polisifoɔ nsa hyɛ no.
Haruzivishe kaa sɛ bere a yɛtu nsɛm no kɔɔ akyi no wɔ asɛm no mu na wɔn nhwehwɛ polisifoɔ nhwehwɛmu wɔ saa asɛm yi ho, nanso kaa sɛ wɔn aware baako.
Harare City Council spokesman Michael Chideme kaa sɛ wɔnntee asɛm yi aberɛ a wɔn nna town during da no mu.
Nanso Aban Kwaadubɔfoɔ ( Ministry of Information) de too dwa wɔ Twitter so sɛ ɛbɛkɔ so asuu ɛmmabun a polisifoɔ nsan de awu no.
Aban nso kaa sɛ ɛnyɛ mmofra a wɔkɔ polisifoɔ yi ase firisɛ wɔde akɔ kɔɔto akɔkyere wɔn a wɔbɛto polisifoɔ yi ama wɔn.
Yɛnntumi nnyaa asɛm yi ho mmuae apolisifoɔ.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, ankorɛankorɛ bi wɔ South Africa, seesei nnyɛ Zimbabwefoɔ a wɔdii sika wɔ Johannesburg akɔbɔ mu a akorɔmfoɔ bi nom seesei Zimbabwefoɔ agyae.
Kuo no se nkɔmmɔ no nnipa pii wɔ Hillbrow, Berea ne Yeoville hɔ ma amanfoɔ a wɔyɛ Zimbabwefoɔ nhwehwɛmu. Kuo no se nnipa pii wɔ hɔ a wɔsusu sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu, ahemfoɔ wɔ hɔ, akyiri kɔkɔɔ ne mmienu a wɔyɛ nhwehwɛmu.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa ano kwankyerɛfoɔ Bongani Mkwananzi kaa sɛ wɔnhyɛ apolisifoɔ no sɛ wɔnmuo asɛm no ho mmuaeɛ, na wɔnhyɛ polisifo no sɛ wɔnnye mma asɛm no ho yiye.
Ɔkaaeɛ afe 6, a ɛkɔɔ so no, n’adwumayɛfoɔ no daa adi sɛ ɔne polisifoɔ a wɔwɔ ɔman no mu sɛ ɔne wɔn bɛtumi ayɛ adwuma ama ɔhaw no ho mmuaeɛ.
Wɔsan nso ka sɛ apolisifoɔ should bekosi wɔn paa ho, nanso ɛnte saa ara na korɔnobɔfoɔ dodoɔ a ɔyɛ robɔt ne akorɔmfoɔ a wɔdii Jojina bidding.
Owura Mkwananzi kaa sɛ akurɔfoɔ a wɔn a wɔdii sa abɔ wɔn yi nyinaa nimdeɛ abɔ mu nnipa bi wɔ wɔn mu so nti polisifoɔ a wɔn committed to the crime should be working with Zimbabwefoɔ a wɔwɔ saa mansini yi mu.
Nnipa a wɔn ɔka Studio7 ho nso adwene sɛ ɔde bɛsɔ amumuyɛ troops wɔ saa mmeaeɛ yi ho sɛdeɛ wɔbɛyi wɔn.
South Africafoɔ abɔ wɔn akwaafoɔ kɔkɔ sɛ wɔn soboɔ yɛ amanyɔsɛm mu nnipa dodoɔ, sika kɔkɔɔ so, ne susuroo.
Nnipa pii ka sɛ afe 2019 bɛkɔ so bɛyɛ amanyɔsɛm ne sikasɛm afe mu ma ɔman no.
Dormaa Patriotic Party mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Dormaa East, Mr Paul Apraku Twum Barimah ade asɛm bi a ɔwɔ Mmarahyɛ Badwam hɔ sɛ wɔn mma wɔn ɛnyɛ adwuma a Ɔmanpanin John Mahama usedɛm a ɔne wɔn akwantuo afe 2013 ne 2017.
Ɔkaa asɛm yi a ɔde maa Ghana Sikasɛm Soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah hyɛɛ no bɛboa ɔmanfoɔ a wanya nsunsuansoɔ a ɔde rehwehwɛ nsɛm a ɛho hia nwanwa bi a wɔyɛ manpanin a wɔne ɔmanpanin anantew no ho.
“Manyaa asɛm yi adi sɛ ɛbɛba saa ɔman yi mu wɔ 2013 kɔɔ so aberɛ a Ɔmanpanin Mahama dii dwumadie a ɔkɔɔ so wɔ ɛne akwantuo a wɔyɛɛ ho akwantuo no ho”
ɛnyɛ equalisation mma obiara.
Ɔde kaa ho sɛ ɔrebɛkyerɛ asɛm no a ɛsii wɔ dan no mu a Owura Barimah kaa sɛ n’asɛm no nyɛ amanyɔsɛm.
“Yei ka ankasa yɛɛn nhyehyɛeɛ sɛ yɛbɛyɛ ɔman yi manfoɔ wɔ akwantuo a ɛwɔ mu dabiara ɛne yɛhunuu sɛnea ɛbɛyɛ a yɛhunu sɛnea wɔyɛ biara no.
Ɔkaa sɛ, “Yei yɛ precedence? Sɛ ebia ɛkɔɔ so a, nea edidi so yi yɛ baako anaa? Nneɛma a ɛho hia paa wɔ aban keteke kwan a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛyɛ amanyɔsɛm mu akɔyɛ adwuma? Yei nti, mempɛ sɛ wɔnyɛ amanyɔsɛm mu amanyɔsɛm akɔyɛ adwuma.”
Ɔkaa sɛ: “Mepɛ sɛ yɛn anya asɛm ne discourse sɛnea yɛbɛhwɛ ama yɛn anya nteaseɛ ma yɛn. Nnɛ, ebia me aban nanso ɛbɛyɛ obiara sɛ ɔbɛkyerɛ ma yɛn, enti sɛ yɛn hwehwɛ nteaseɛ ma yɛn anya nsɛm pa a, ɛbɛduru kwan na yɛbɛduru kwan”
Ablakwa asɛm no ho mmuae
Ranking Member a ɔhwɛ Sikasɛm Soafoɔ abɛdiakyire, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa nso de asɛm a ɛsɛ sɛ aban no kyerɛ nea enti a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo adi kɔɔ so wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ ɔne Ɔmanpanin nana Addo Dankwa Akuffo-Addo adi n’ani nnyɛ presidential kwan wuranom berɛ a ɛkɔɔ France.
National Democratic Congress (NDC) North Tongu mmarahyɛbɛdwafie mu kyerɛ sɛ, "Yei yɛ nneɛma ani na ɛrekɔ so sɛ Ghana bɔɔ presidential ahyɛn a wɔde reyɛ adwuma no wɔ akwan a atwa mu no" ne akwan a wɔhyɛn a wɔde reyɛ adwuma no wɔ berɛ mu.
Ɔsan nso estima sɛ Ɔmanpanin dwumadie no boɔ yɛ nea ɛboro GH¢2 million.
Bono East Mansini Soafoɔ, Owura Kwasi Adu-Gyan abɔ Mantam no amanyɔkuo New Patriotic Party ne National Democratic Congress (NDC) aba so wɔ ɔman no asomdwoeɛ wɔ ɔmantam no mu.
“Mepɛ sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono East working together peacefully, wɔ resolving amanyɔsɛm a ɛda wɔn ntam no mu”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoeɛ yi deɛ ɛbɛboa ama mpuntuo nkan ntumi nsawɔ wɔ ɔmantam no mu na ɔkyerɛɛ sɛ without asomdwoeɛ ɛbɛyɛ den ama mpuntuo nnwuma wɔ ɔmantam no mu.
Ɔman soafoɔ no de saa bɔɔ yi wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Techiman.
NPP ne NDC na nnipa a wɔayiyi wɔn ntam yi, abatoɔ asoeɛ, Ekuo a ɛhwɛ Apaadie so (EC) ne National Commission or Civic Education (NCCE) ne civil society organisations (CSOs) na wɔdii saa dwumadie yi.
National Peace Council dwumadie a ɔwɔ Commonwealth Secretariat na ɛhyɛɛ ɛtema: “Countering Post 2020 Abatoɔ Violence, ne Building Consensus for Greater Political Tolerance wɔ Ghana “
Abatoɔ asɛm no ho nsɛm a ehia de kasa wɔ abatoɔ asɛm no ho, na wɔde bɛsɔ abatoɔ asɛm no ho ayɛ den.
Owura Adu-Gyan kaaɛ sɛ Ghanafoɔ nni ho kwan sɛ ɔman no agye asomdwoeɛ a ɛto so peaceful wɔ Abibirem afe 2021 mu, na ɔkyerɛɛ mu sɛ ɛwɔ NPP ne NDC amammuo a wɔde boaa asomdwoeɛ na ɛbɛboa ama asomdwoeɛ a ɛbɛboa ama asomdwoeɛ wɔ ɔman yi mu.
“Yei yɛ ahenkuroɔ a ɛdi kan a ɛyi manfoɔ, ahemfoɔ a wɔhwɛ amanyɔkuo, banbɔ ne Judiciary ne Nsɛntwerɛfoɔ”
Ɔma ɔhyɛɛ bɔ sɛ Regional Coordinating Council (RCC) no bɛboa ama asomdwoeɛ a ɛhia sɛ asomdwoeɛ a ɛbɛboa ama mpuntu dwumadie no mpuntuo nnya.
Wɔ berɛ a ɔne Electoral Justice rekasa no, Bono Regional Peace Council panin, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ, anobaa a ɔwɔ ma amanyɔsɛm mu no yɛ ntɛm paa wɔ amanyɔsɛm mu yie paa wɔ ɔman no mu.
“Abatoɔ kɔmisa electoral justice ɛwɔ da foforɔ a ɛmu da hɔ no nyaa mmaa wɔn ho asɛm sɛnea ɛbɛyɛ a abatoɔ kɔmisa mu dabiara wɔn ho sɛnea ɛbɛyɛ a abatoɔ kɔmisa mu.”
Alhaji Quandah hyɛɛ ɔman yi abatoɔ asoeɛ pɛ ara sɛ ɔbɛyɛ biribi ama ɔman yi abatoɔ asoeɛ system no ahiadeɛ sɛ ɔbɛhwɛ ama abatoɔ a ɛmu yɛ pɛ na amma abatoɔ akɔ so yie.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Abuakwa South Samuel Atta Akyea ahyɛ Ghanafoɔ sɛ Nana Akufo-Addo aban no bɛte wɔn ɔhaw fiti January 7, 2017.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghanafoɔ bɛnya sikasɛm ahofadi under Nana Akuffo-Addo amammuo kyerɛ mu sɛ ɔbɛyɛ sikasɛm nsɛm a ɛbɛgu so.
“January 7 bɛyɛ eraan a ɛbɛma yɛn prosperity ne yɛn ɑhofama, ne titiriw ne sikasɛm a ɛyɛ Ghanafoɔ de srɛ. Afei nso, Ghanafoɔ behu sɛ God ama ayɛ ɔman no mu ayɛ mmerɛw” Atta Akyea kaa kyerɛɛ wɔ akayɛ a Asiakwa SOS wɔ East Akim mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Atɔeɛ Mantam mu
Ɔkaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛgyaa nsɛntwerɛfoɔ ama ɔmanpanin-elect Nana Akufo-Addo sɛ ɔbɛgyaa nsɛntwerɛfoɔ adi dwuma.
Nneɛma a ɔde kaa ho kyerɛɛ mu no bi ne nnuan a ɔde nsawɔtwe, nsukyenee, atosode, milk, drinks ne undisclosed amount of money.
Wɔkyeree nnipa mmienu a wɔatwa wɔn maame sɛ wɔwoo wɔn baabi a ɛwɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaem mansini a ɛwɔ Atɔew Mantam mu
Nnipa baanan na wɔde generator bɔne no so abufuw.
Chief Inspector George Sekyi a ɔyɛ Tarkwa-Nsuta adwumayɛbea dwumadie kae sɛ, Ɔbɛnem 18, wɔfrɛɛ wɔnfrɛɛ wɔn wɔn so a mmofra nnipa baanu no awu wɔ baabi a na wɔn menea koraa.
Ɔkaa sɛ ɔkoyi ne n’asraafoɔ kɔɔ beaeɛ hɔ nanso wɔn ka kyerɛɛ wɔn sɛ Abena Amos, 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi, 7 na wɔde awu no wɔ Tarkwa Aban ayaresabea ayarehwɛ mu awaiting autopsy.
Wɔ Starr News anototoɔ mu no, Emmanuel Ohene Gyan Owura Sekyi kaa sɛ na wawu no ne wɔn maame, a ɔno nso yɛ adwuma “Golden City Kitchen” drinking spot a ɛwɔ Tarkwa Nsuem mansini mu.
Ɔkae sɛ wɔpɛ sɛ wogyinae anadwo wɔ bar no so bere a na wɔaboa wɔn maame sɛ wɔverɛ nnua beverages no mu.
Asanteɛbea dwumadibea no kaa sɛ, Dɔɔtɔnima bosome a ɛtɔ so dunson wɔ December 17, no, esiane sɛ akasakasa a ɛtɔ so wɔ da no yiye nti, esiane sɛdeɛ maame Dadzi de generator apam wɔ barima no mu sɛ ɛbɛma nea wawu no ayɛ mmerɛw sɛnea wɔn na wɔakyere no. Ɔbaa maame twee no kyerɛɛ wɔn sɛ ɔde wɔn awu amaneɛ mu aberɛ na ɔkɔɔ tɔɔɔ so anɔpa akyi no.
Wɔde sister a ɛfiri sɛ ɔbaa ne mpena no awu no resi rekɔ ayarehwɛ. Polisifoɔ a ɛwɔ area no reyɛ nhwehwɛmu.
John Mahama se ɔman panin a ɔda National Democratic Congress ano sɛ ɔbɛpɛ Menzgold Nana Appiah Mensah yɛ menzgold adwumakuo no NAM 1, sɛdeɛ ɔbɛgye held up investment of adwadifoɔ a wɔde sika wɔn di dwuma wɔ December polls mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, Owura Mahama wondered why Akufo-Addo aban rennyɛ sɛ ɔmfa anigyeɛ ne nnipa NAM1 ho nsɛm na rather ɔde wɔn bo afuw a wɔresɛe wɔn ani.
Ɔde kaa ho sɛ “Nea ɛwɔ NAM 1 bɛso na Akufo-Addo redi him? Dɛn nti na wobue apolisifoɔ sɛ wɔn mma wɔn ho adwuma a wɔnam 1 walks free”
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ n’aban a ɛsɛ sɛ ɔnam anigyeɛ ne nnamfoɔ a wɔhwɛ NAM1 ne directors mu na wɔnhwɛ ɔkwan bi so de retrieve sika no mu.
Circuit Court a ɛwɔ Accra preside a Her Honour Ellen Asamoah de too dwa September 7 adjourned the asɛm a ɔdaa nadi sɛ Menzgold Nana Appiah Mensah (NAM1) has been adjourned to October 1, 2020.
Na ɛsɛ sɛ ɔman no gyinaeɛ bi a ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ Accra Circuit Court no.
Assistant Commisioner of Police (ASP) Sylvester Asare de too kɔɔto no anim sɛ ɔnhyɛ Asare kɔɔto no ma Court no sɛ ɔnsɛ sɛ ɔmfa nyinaa nni asɛm yi ne plea a wɔakyere no bɔ wɔn so.
Ayɛwohomumɔ 20, ASP Asare ka kyerɛɛ kɔɔto no sɛ, wɔn ani gye bere a wɔrebɛtuo asɛm no gyinaberɛ nkɔ asɛm no mu.
Ƹwɔ saa mpɛmpɛnsɛm yi mu no, ɔhyɛɛ kɔɔto kɔɔto no sɛ, ɛsɛ sɛ wɔmfa asɛm no ntɛm a, anka wɔbɛtumi akyerɛ kɔɔto no adwene sɛ wɔmfa asɛm no ntɛm.
Ɔkaa sɛ berɛ a wɔadwuma no ahyɛ aseɛ no, wɔn bɛkɔ so ntɛmntɛm a wɔaka no adi sɛ wɔmfa nnipa a wɔabɔ wɔn no ho nhwehwɛmu.
Nanso wɔ Dwoada no, Kɔɔto no anim no, kwaadubɔfoɔ prayɛ sɛ wɔmfa nhyehyɛeɛ ankɔsi aga na wɔgye too mu.
Kwaadubɔfoɔ a wɔabɔ no Nam 1 wɔ Kɔɔto no ho.
Circuit Court de ɛwoɔ too dwa Kɔtɔnima bosome a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Na ɔmpaa nsɛntwerɛfoɔ mmiɛnsa ɛsiane ne mmɔdenbɔ ɔha aduonu nan ase. Aban abɔdeɛ n’ahoɔ a ɛkyerɛ sɛ ɔde ɔbɛsɔ no so ntɛm.
Ɔsan nso nso de ɔbɛka kyerɛɛ apolisifoɔ wɔ Wukuada a ɛbɛyɛ dɔn ara nnɔnhwerew.
Nteeɛ kyerɛɛ mu sɛ ɔbetumi afa mmara so yi, defrauding by false pretences, carrying on a deposit-taking nnwuma a ɛho nhia, sale of minerals without licence, unlawful deposit-taking ne sika laundering.
Ɔka kyerɛɛ sɛ wɔabɔ asɛm yi adi sika kɔkɔɔ bi a na wɔtɔ sika ɛsiane sika kɔkɔɔ aduasa nnwɔtwe (GH1.6 billion).
Nteeɛ a ɛte saa wɔ Okada dwumadie no so no brɛɛ ade a ɛrekɔ so no.
Polisifoɔ akyerɛ sɛ akwannya pii wɔ akwan, nsu, ne kwan a ɛfa so nsɛmsɛm a ɛfa akwan ho so a mototɔhyɛn ho.
Without any doubt, Okada a ɛwɔ sɛ ɔbɛbrɛ abasakɔnmu no da so ara retu anamɔn a ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ ama akɔ yɛn dwumadie.
Yɛasɛm biara atu mpɛn pii anya ɔka bi ho asɛm a ɛhaw yɛn.
Saa ɛkwɑn yi, ɔman yi yɛ ɔhaw a ɛfa akwan ne mototɔɔ ho ne tricycle ho, ne titiriw wɔn adwuma a ɛfa nsɛntwerɛfoɔ ne nsɛntwerɛfoɔ.
Mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ afe 2012 no, wɔbɔ Akwan Atennaeɛ, 2012 (L.I. 2180) wɔ mmara ma wɔn mma wɔn ho sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma ɔman no akwan mu.
Nkaseɛbɔ ho nso a ɛka ho nhwɛsoɔ no, Regulation 128 under section one kɔɔ four (Legislative Instrument (L.I.) 2180) outlaws sɛ wogyina mototwa foforɔ a yɛfrɛ no ‘Okada’ ne tricycles ho kwan sɛ ɛnyɛ ma kwan ma courier ne delivery services. ɛno nso hyɛɛ nsɛnpɛnsɛn authority sɛ ɔbɛhyɛ mototwa kwan ma ɔde fare-paying dwuma.
Saa mmarahyɛbɛdwani yi nni ho kwan sɛ okada ne tricycle (pragya) have taken over the ɔman yi mu wɔ mmeaeɛ bebree.
Wɔ mfidie mu no, wotumi de ɔkada ne pragya bɛtumi atwa wɔn ho sɛ ɛbɛma wɔatɔ market, apɔmuden ne kurow mu nkurow a wɔyɛɛ mu, among mmeaeɛ beaeɛ a wɔbɛyɛ ho.
Mma wɔn a wɔtete nka sɛ wɔbɛka kar ahorow mu no, wɔtumi anya wɔn ti di dwuma yiye na wɔnam so de bike ho.
Nhyehyɛeɛ no nso betumi ama wɔn a wɔyɛ transportation akodeɛ sɛnea ɛyɛ den paa.
Yɛsan atu kwan because of the absence of anamɔntuo a ɛmu yɛ akwankyerɛ a wɔbɛfa so atu kwan no mu.
Nnipa pii abɔ wɔn a wɔwɔ akwan ne pragya efisɛ ɛboɔ a wɔde ma akwan ahodoɔ no nni mu, ne titire no nnyinasoɔ a wɔwɔ nkrataa no so.
Nkwankyerɛfoɔ a ɛwɔ akwan ne nkwanhyia a ɛfa Okada adwuma no ho no nsusuw ho.
Anokwa, akwannya bi a ɛwɔ Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority abɔ wɔn banbɔ sɛ wɔreka akwan wɔ ɔman yi mu.
Eyi de ɔman no haw firi ɔman no nsuyiri.
Yei kyerɛ sɛ, ɛwɔ sɛ mmara no banbɔ Ghanafoɔ a wɔde wɔn dwumadie kwan so na wɔanya adwuma ama Ghanafoɔ.
Yɛdwene de Daily Graphic anim no, yɛdwene sɛ ɔman no mu nyinaa asɛm mmara ho na ɔde nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa nnipa dodoɔ no ara ahyɛ aban mu de a ɔbɛdi dwuma asomdwoeɛ.
India deɛ, pragya bɛyɛ transport so nanso yɛte sɛ nea ɛwɔ Ghana.
Enti deɛ yɛbɛsua firi India na yɛde ama yɛn nhomasua foforɔ mu?
sɛ sɛ yɛma yehu sɛ, berɛ a ɛresɛe nnipa a yɛnya adwuma no, nkrataa adwuma ne dwumadie a okada ne tricycle dwumadie no se, ɛyɛ income a ɛbɛboa wɔn ne wɔn families.
Nanso seesei ara no, okadas ne pragyas no yɛ abɔdeɛ mu ɛna yɛn a Daily Graphic dii so kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ wɔde mmarahyɛbɛdwafie hyehwɛ lɔɔn no mu kena sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman no nni dwuma ɛsɛ sɛ wɔwɔ wɔn ho.
Sɛnea wɔreyɛ current mmara a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ wɔ saa nhyehyɛeɛ yi mu no, ɛbɛma wɔn nteteeɛ, biribiara a wɔde toto nneɛma bi te sɛ motocycle/motor tricycles asɛm ne nsiaho nhyehyɛeɛ a wɔde cater for accidents no behia.
Sɛ saa nhyehyɛeɛ bɛseɛ yi a, ɛbɛyɛ mmerɛ ama Ghana Polisi Asoeɛ sɛ wɔmfa mototwa ne motor tricycle ho asɛm na ɛnyɛ wɔn a wɔfa motokwan bi so a wɔredi nneyɛeɛ ho.
Currently, Ghanafoɔ agye wɔn kwan wɔ akwansideɛ mmienu ne wɔn a wɔbɛfa so nneɛma wɔ transport so efisɛ wɔn advantages ne disadvantages.
Daily Graphic gyedi sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛdi ɔhaw wɔ yɛn akwan mu na yɛbɛsi yɛn lɔɔre Kwan mu a ɛsɛ sɛ yɛyɛ dede toto ɔhaw no ho dwuma biara ɛsɛ sɛ yɛyɛ nhwehwɛmu dapɛn na yɛbɛsan de akɔ ɔhaw no ho dwuma biara.
Me nka sɛ da biara nni hɔ a ɛyɛ anigye wɔ me recent memory mu wɔ Ghana sen sɛ last Friday, the Green Ghana day.
Yei yɛ da a ɛsɛ sɛ yɛhyɛ yɛn sɛ yɛkɔ afiri dwuma.
Mfe aduonu (20) kɔɔ Ghana nyaeɛ, na mihui sɛ ɔhaw a yɛn man yi mu no firisɛ nea wɔyɛ Geography nhom no, na yei yɛ nhwehwɛmu a ɛdi dwuma wɔ ama yɛn man yi ho a wɔyɛ biribi ama ɔman no atu mpɔn.
Nnipa nsakraeɛ a ɛmaa Asoeɛ a ɛhwɛ nsaase ne fagudeɛtuo bɛma yɛn mpem aduasa nnwɔtwe na m’ani agye paa.
Ebetumi ayɛ sɛ Ghanafoɔ behu sɛ nneɛma bi a ɛhia sɛ yɛbɛhwɛ kwan sɛnea ɛbɛyɛ a yɛfrɛ Ghana.
Akwan pii wɔ ɔkwan a ɛfa so anyinungi, anyinungi a ɔda sukuu no nketewa, anyinungi a ɔda sukuu no nketewa anaa sukuufoɔ a ɔyɛ ɔhaw afanaa nyinaa ara na mɛka sɛ, adeɛ a ɛsɛ sɛ yɛtɔ na yɛhaw yɛn suban, nsu a ɛredi Kɔtɔnima bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu, na mɛka sɛ yɛyɛ ɔhaw a ɛsɛ yɛn suban na yɛyɛ ɔhaw a ɛyɛ Kɔtɔnima bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
M’adwene mpɛn pii wɔ sukuu dan mu a ɛrenyɛ Geography nhoma a ɛrenyɛ wɔ yɛn sukuu mu nnɛ, nanso misu sɛ ɛwɔ sɛnea Ghana nhoma a wɔwoo sukuu mu wɔ nhoma mu no nni ho sɛ ɛyɛ daa Ghana saa da.
Yɛbɛka ara sɛ yɛbɛyɛ afoforɔ kɛseɛ, nanso ɛnyɛ yɛn man no reality.
Yɛbɛka asoe koraa akyi nanso wɔde wɔn abɔ mu ɔhaw bi pɛ nanso wɔn habitat no ayɛ kɔpem akyi.
Mprɛ bebree a atwa yɛn mu no, abɔde a ɛte saa nnɛ nyinaa, na mmom abɔde a ɛte saa nnyɛ yɛn reality.
Na ehu sɛ ɛbɛyɛ nea yɛdwene sɛ wɔde sika kɔkɔɔ ne nsamhoɔ a ɛmu yɛ duru nhwehwɛmu.
Ebia ɛbɛma yɛn reality ɛka nea ɛsɛ sɛ yɛaka afiri ɔhaw bi mu, na mehwɛ sɛ wɔn a woaka afiri no nyɛ adwene bi a ɛsɛ sɛ wɔyɛ saa.