Prosecution kaa sɛ bere a wɔkyeree no no, wɔyɛɛ atuo nsia ne sika kɔkɔɔ a wɔde di dwuma wɔ GHC1,292,180,180, a wosusuw sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ kɔkɔɔ kɔkɔɔ kɔkɔɔ, amoa a wosusuw sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, ne nneɛma a wɔde di dwuma sɛ ade a wɔde di dwuma.
Polisifoɔ a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfoɔ a wɔkurakura atuo no aguan afi Polisifoɔ nsam wɔ Kyebi mantam a ɛwɔ Apuei fam no mu.
Starr News aboaboa ne ho ano wɔ Kyebi sɛ Antied Robbery squadel ne Personnel a ofi CID Head adwumayɛbea a ɛwɔ Kyebi no,2021 no mu na wɔkyeree Ebenezer Gyimah a ɛwɔ Antibuak Atifi ne South Municipal
Wɔde saa asɛm yi too Kyebi Zongo so hwehwɛɛ mu bere a na wonni sika nanso wɔbɔɔ mmɔden sɛ wobeguan.
Da bi akyi no, Kyebi Polisini no nso kyeree akorɔmfo bi a wosusuw sɛ wɔfrɛ noMusa Kamara,26 a na ɔwɔ Polisini mu a na ɔpɛ sɛ ɔtwerɛ ne din wɔ Kibion Zongo wɔ June 25,2021 mu.
Ɔbɔɔ mmɔden nso sɛ obeguan nanso Polisini bɔɔ no tuo wɔ benkum na ɔbɔɔ no tuo.
Wɔde tuo no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a ɔda polisi adwuma mu no.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ nnipa baanu a wosusuw sɛ wɔakyere wɔn yi ka akorɔmfo kuw bi a wɔfrɛ wɔn a wɔte Kibi, Abim Tafo, Osiem, Anyinasin ne n'virons no ho.
Anyɛ yiye koraa no, anyɛ yiye koraa no, wɔyɛɛ adwowtwafo 10 ho kyerɛwtohɔ wɔ Municipalities abien no mu wɔ asram abiɛsa ntam.
Adwowtwafoɔ ntua a a akorɔmfo no de baa wɔn so wɔ June 6,2021 mu no maa tuo a Abim Ettukrom bɔe wɔ Bunsori Koforidua mu kɔɔ Bunso Highway.
Atirimɔdenfoɔ baanu bi a wɔfrɛ wɔn Haruna Amadu, 25, ne Joseph Nyira de nnɔnhwerew 25 na ɛkyeree wɔn wɔ saa asɛm yi akyi.
Nkran abien a wɔato tuo tuo tuo a wɔmmɔ so mmienu, akete biako, ka GhC257.00, telefon a wokura kyinii biako, bag abiɛsa a wɔato din ID cards wɔ wɔn a wohuu amane no mu, sɛ wɔde kar a wɔde fa nneɛma a wɔde di dwuma ne sukuu mu adesuani bi a ne ho yɛ adwadie a ɛwɔ bag a wɔde
Wɔ May 24,2021 mu no, wɔtoo obi tuo wɔ kwantempɔntempɔn a ɛte saa ara so wɔ Koforidua mu kɔɔ Akyem Kukuran Kwan a ɛwɔ Apuei fam mantam mu.
Akorɔmfoɔfo no twaa kwan bɛyɛ 4:3030 wɔ Barfuor Nkrata a ɛbɛn Sorkode Dwunction a ɛda kwan a Polilisifo fa so hwehwɛ kar mu no mu.
Sɛnea akorɔmfo a wowiaa atuo a wɔde Ghc0,000 kyerɛ no, wɔbɔɔ kar bɛyɛ 20.
Wɔ Wukuada Wukuada,2021 no, akorɔmfoɔ a akorɔmfo to hyɛɛ Guest House ne gas sotɔɔ bi a ɛwɔ Abikuran Kukurans 8:00 tuo a wɔde atuo guu dan no mu nso sɛee fie, na woyii Ghc7 fii keteke gyinabea hɔ.
Afei nso, woyii tuo biako a wɔde too ɔfasu bi a anadwo ahobammɔ nipa a ɔfaa ne nantin wɔ adwowtwa adwuma no mu no too mu.
Biribiara nni hɔ a wɔyɛɛ ho kyerɛwtohɔ.
BB cartridge a hwee nni mu no, obi a ɔte BB cartridge ne nteaseɛnam abiɛsa na wohui wɔ hɔ.
Akorɔmfo no nyaa wɔn ti didii mu wɔ kar bi a agye din mu, na wɔn dodow kɔɔ soro.
Nuhu Yashawu a wadi mfe 32 a ɔwɔ Abim Osiem a ɛbɛn hɔ no kum adwowtwafoɔ yi nnawɔtwe mmiɛnsa akyi.
Obi bi nso de tuo pirae wɔ akorɔmfoɔ da a ɛtɔ so dunson wɔ Dwoada, April 5,2021 mu a mmarima baanan a wɔde atuo di dwuma ne tuo a ano yɛ den Energy Filling a ɛwɔ ɔman no mu no.
Akorɔmfoɔyɛfoɔ a wonnim wɔn dodow yɛ anadwo adetɔnbea hɔ nneɛma.
Akorɔmfoɔyɛfoɔ no nso faa Motorola telefon a ɔda anadwo a ɛne Adamu Zakari a ɛwɔ30 mu no.
Polisifo no de nnum (5) kaa kar a hwee nni mu wɔ hɔ.
Nhomasua Soafoɔ panin ne Member of Parliament for Assin South Rev. John Ntim Fordjour ahyɛ wɔn ahiasɛm sɛ aban di kan.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, nhyehyɛeɛ wɔ hɔ sɛ ɔde Ɔkyerɛkyerɛfo Welfare App bɛkɔ akɔma akyerɛkyerɛfoɔ a wɔdwene wɔn ho no.
Ɔsoafoɔ panin panin panin a wayiyi nsɛntwerɛfoɔ dwumadie no yɛ asɛnhia kɛseɛ ma aban no, na ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛma adesuafoɔ a ɔda nsow nyinaa anya nkɔsoɔ, a ɛbɛboa ama wɔatumi agyina nsɛnnennen ano, ne nneɛma foforo a ɛho behia sɛ wɔyɛ no ntɛm.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔatumi adi akyerɛkyerɛfo ahiade ho dwuma no, Rev. Fordjour ada no adi sɛ wɔn a wɔhwɛ saa nsɛm yi so no akɔ amantam biara mu, na bere rekɔ so no, wɔatumi adi akyerɛkyerɛfo ahiade ho dwuma ama wɔn asetra ayɛ yiye.
Wɔhwɛ kwan sɛ mpanin a ɔyɛ adwuma ma Nhomasuafoɔ, Yaw Osei Adutwum, no bɛboa akɔ soro akodu baabi, na ɛde nsɛnnennen pii abrɛ akyerɛkyerɛfoɔ no.
Berɛ a ɔrekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ Ghana National Association of Teachers (GNAT) nhyiamu a ɔgyinaa mkuo no ananmu wɔ Nkran so no, John Edim Fordjour bɔɔ ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɔda sukuu no ano sɛ ɔmma aban nni ɔhaw a ɛrekɔ so wɔ amanyɔkuo no mu no ho dwuma.
Na dwumadie a wɔde dii dwuma nso wɔ sotɔɔ mu no wɔ asɛmti no so: Akyerɛkyerɛfoɔ Nteeɛ a Wɔreboa Ɔkyerɛkyerɛfo Econom Sound.”
Ɔrekasa afa akannie ne GNAT ho no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no afanan nyinaa aboa ama ɔman no sikasɛm atu mpɔn. Ɔhyɛɛ aban no bɔ sɛ ɔde ahofama bɛkɔ akɔma wɔn ahiasɛm mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, n’ani gye ho sɛ GNAT bɛdi n’adwadie a GNAT panin de too dwa no so, na ɔkamfoo GNAT adwadie no mu nnipa dodow no ara wɔ Unique Insurance ne Ghana Medical Centre no. Ɔkamfoo GNAT sɛ wɔyɛɛ ne fagudeɛ no bi maa wɔn.
Abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ Adwadie mu ahyɛ akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ, sɛdeɛ Nwomasua Asoeɛ no bɛma asuafoɔ 280,000 anya sika de aboa akyerɛkyerɛfoɔ ama wɔate nneɛma ase yiye.
Ɔtoo nsa frɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ Nwomasua Asoeɛ no mu na wɔntoa wɔn adesua nhyehyɛeɛ so.
Polisifo panin panin a wadi mfe 56 ne ne babea a wadi mfe 36 no akyere no wɔ Assindeam a ɛwɔ Assin South Mantam mu.
Ɔrekasa akyerɛ EIB Networkal Correspondent Yaw Boagyan, Regional Police kway PRO Sgt. Evans Isaace kaa wɔ July 23, 2021 mu sɛ, akuo bi a wofi Complain ne Investigative Unitit a ɛwɔ Mfidir a ɛwɔ Mfinimfidie a ɛwɔ Mfinimfidie no mu, na wɔyɛɛ wɔn mu.
Kuw a woduu ne babea no nkyɛn no, abeawa bi a wadi mfe 36 a wɔfrɛ no Alberta Lanuekor a ɔwɔ adidi mu no de abufuw rehyɛ ɔyarefo bi a wapira, na ne bo fuw ayarefo foforo a wɔretwɛn sɛ wɔbɛkɔ wɔn nkyɛn.
Wɔkyeree nnipa baanu yi de wɔn kɔɔ polisifo adwumayɛbea a na nneɛma bi te sɛ nnuru a wɔde yɛ adwuma ne nea ɛboro saa ka ho.
Nhwehwɛmu bi a EIB Network yɛe wɔ Central Regional Correspondent Yaw Boagyan mu no daa no adi sɛ na nnipa baanu a wodi nkra no yɛ adwuma a wonni tumi krataa biara.
Sɛnea nsɛm bi kyerɛ no, na wɔayɛ ɛlɛtrɔnik mfiri bi a etia mmara so a ama nnipa bi awuwu.
Polisifo baanu no nyinaa reboa ama wɔayɛ nhwehwɛmu.
Nsu yirii nnipa baanan wɔ Bomso wɔ Oforikromrikrom mu wɔ Ashanti mantam mu Yawoada a ɛtɔ so aduonu baako wɔ 2021 mu.
Ɔmantam no muni a ɔda abatoɔ ano wɔ Bomso electoral, Isaac Appiah a osii so dua sɛ saa asɛm yi yɛ awerɛhow no so dua sɛ, wɔbɛtwe nnipa a wɔayera no afi hɔ Fida na wɔahu wɔn.
Kumasi a ɛyɛ Ashanti mantam no ahenkurow no adi nnanu wɔ nsuyiri a emu yɛ den a ɛresɛe Ghana cedis ɔpepem pii no mu.
Saa ara na Kumasi Kejetia Market nso nyaa nsuyiri no fã wɔ Wukuada, baabi a adetɔnbea pii sɛee nneɛma no.
Kumasi Osei Abey Antwi a wayare afidie mu ama Starr FMhanti mantam Ashan Correspondent Isaac Bediako a ɔyɛ KMAchnical adwadiekuo no bɛgyina nsuyiri a ɛrekɔ so wɔ Kumase no ano.
“Mema anɔpa nhyiamuu ne nhyehyɛeɛ no bɛbue nhyiamu a ɛtwa toɔ no so. Efi berɛ a mebaa Kumasi no, mahunu sɛ nsu yirii wɔ kuropɔn yi mu. Currly no, ehia sɛ yɛbom yɛ nhyehyɛeɛ a emu yɛ duru, yɛn nhwehweaseɛ no sua koraa sɛ yɛbɛsoa nsuo no.
Ɔtoaa so sɛ, berɛ a nhyiamu no rekɔ so no, boayikuw no bekyinkyin mmeae a asɛm no sii no na ahwɛ sɛnea nhyiam no betumi aboa wɔn a wɔrehu amane no na wɔahwɛ sɛnea nhyiam no te ntɛm ara.
Effia-Kwesimintsim Municipality ne Sekondi Takoradi Metropolis abɔ hu wɔ nea wɔka sɛ akorɔmfo a wɔredɔɔso wɔ mpɔtam hɔ no ho.
Edii adwowtwafoɔ baasa bi a wɔwɔ Tanokrom a wɔwɔ Effia-Kwesimintsim Municipality berɛ a wɔn a wosusuw sɛ wɔakyere wɔn no refa bag bi a wɔde sika bi a enni ano a efi awuraa bi a atwa ho ahyia mu no yɛ baabi a ɔdɔ wɔ.
Nanso, Luck de wɔn ani kyerɛɛ mu bere a wɔmaa wɔn nkongua a ɛyɛ hyew na akyiri yi wohui sɛ wɔabɛn Takoradi Mall nanso obiako bɔɔ mmɔden sɛ obeguan wɔ saa kwan yi so na mprempren ɔsõ.
Bystanders a ohuu saa asɛm yi no de akorɔmfoɔ a wɔhwee wɔn ansa na wɔde wɔn rekɔ polisifoɔ
Dapɛn awiei a etwaam no, na ɛsɛ sɛ nnipa a wɔte Anaji SSNIT dan mu de wɔn nna no bɔ afɔre sɛ nnipa a wɔte mpɔtam hɔ no de wɔn nimdeɛ kyerɛɛ ade anɔpa no.
Wɔ Dwoada anɔpa no, wɔkyeree nnipa baasa bi a wosusuw sɛ wɔwɔ motorbike so wɔ CCTV mfoninitwa afiri mu bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere wɔn agu apakye bi mu wɔ Anaji Westline a ɛwɔ Sekondi-Tagudi-Tagudi Metropolis mu.
Ɔkaa sɛ apolisifoɔ a wɔte kar mu no, wɔn nyinaa nnyaa ho mmuaeɛ.
Nelson Roland a ɔyɛ robɔt bi a wawia ne ho aka n’adie ho asɛm no kaa sɛ karkafoɔ bi a ɔte kar no akyi berɛ a na ɔreyɛ n’adwene sɛ obefi kar no akyi akɔpɛ baabi a asɛe no, ɔsan kɔɔ ne kar no anim ne nneɛma foforo a ɛsom bo wɔ ne kar no anim no yɛ simma abien.
Mmea ne adwadifoɔ bi a wɔwɔ Koforidua Mantam mu a na wɔyɛ Fanteakwa Rural Bank no adetɔnfoɔ a wɔde sika kɔkɔɔ agu wɔn dan mu.
Wɔn a wɔyɛɛ wɔn oprehyɛn no akɔ Ɔmanpanin Akuffo-Addo ne Mmarahyɛbɛddo kasamafoɔ, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea aboa wɔn ama wɔasan atua wɔn ka.
Wosii Fanteakwa Rural Bank wɔ Fanteakwa Atifi fam wɔ afe 2004 mu nanso ɛhwee ase afe 2012 mu.
Sikakorabea no wɔ Begoro ne baa dwumadibea a ɛwɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam, ne ɔmantam no afã foforo.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛboro 1,000 na wɔde wɔn sika no too mu.
Wɔn a wokunkum wɔn no mu dodow no ara yɛ akuafo, adwadifoɔ, afirikafo, akyerɛkyerɛfo, asɔfoɔ, nnipa kakraa bi a wotu fagudeɛ, ne nneɛma nketenkete.
Sikasɛm mu ahokyere a emu yɛ den a ɛtoo wɔn a wɔn mu bi wuwui no maa wɔn mu bi hweree bere a nneɛma nketenkete
Ghana cedis (GHS27,000) a ɛtɔ so dunson ne Ghana cedis (GHS27,000) a ɛtɔ so aduonu anan (GHS27,000.00) de wɔn ahyɛ sikakorabea a a abubu no mu.
Wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ pii ansa na afe 2016 abatoɔ no reto abatoɔ ama wɔn a wɔreto aba no ahyɛ wɔn so sɛ wɔnhyɛ mmara sɛ wɔnsesa wɔn sika no. Ebinom a wɔdii wɔn sika no, nanso afoforo pii nnyaa wɔn kyɛfa.
Bere a nsɛm ho amanneɛbɔfo rekasa wɔ Koforidua no, wɔn a wɔyɛɛ wɔn saa, a wɔn dodow bɛyɛ aduonu (20), kaa mmarahyɛbɛdwam no ho asɛm sɛ wɔantumi antua wɔn a wɔde wɔn di dwuma no ka.
Sɛnea wɔkyerɛ no, mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma wɔn sika no so atew no nyɛ hwee bere a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔantumi anyɛ wɔn nsrahwɛ no ho hwee no
Elizabeth Amoah a wadi mfe 72 no daa no adi sɛ mmarahyɛbɛdwadie a ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛgye ne sika no adi wɔ abatoɔ 2020 abatoɔ no akyi nanso esiane sɛ wampene so nti.
“Mekɔɔ Begoro wɔ 2020 mfe no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a menya me sika, nanso MP pa pa kyɛwɛ me na ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛtua abatoɔ no so ka no. Ɛyɛ awerɛhow sɛ MP abɛɛfo ka kyerɛɛ wo sɛ efi bere a wotoo abatoɔ no akyi no, woapaa me kyɛw.
Ɔtoaa so sɛ, “Metumi asoa me GHC12,000 sika a wɔde asie mfe pii mu na me ne wɔn nantew sɛ mmarahyɛbɛdwadie mu. Mɛsrɛ Ɔmanpanin Akuffo-Addo ne Kasamafoɔ sɛ ɔmmɛka nkyerɛ Amankwah sɛ yɛntɔ me sika wɔ Jubile Housee ne Mmarahyɛbɛdwa no ho.
Obi a wɔyɛɛ no saa no nso ne Ɔmanpanin Akuffo Addo ne ɔkasafoɔ a yɛfrɛ no Kennedy Agyapong sɛ ɔmfa ne ho nnye asɛm no mu, nanso saa MP no resa yɛn bɔne. Afe 2020 mu no, me ne me babea no kɔɔ Begoro sɛ ɔrekɔhwɛ MPMP no, misui sɛ ɛsɛ sɛ me ne yɛn di no saa ara.
Adwadifoɔ a aka no mu bebree de wɔn ho hyɛɛ ɔhaw a wohyiae no mu a nea ɛka ho ne ɔhaw a efii mu bae ne ahokyere a sika no de baa wɔn so no.
Mmarahyɛbɛdwa panin a ɔda Fanteakwa Atifi fam Amankwah Asiamah a na ɔyɛ sikakorabea dwumayɛni pa panin a wahwe ase no ampene so sɛ ɔbɛka nea aba so no ho asɛm
Nanso ansa na asɛm yi resi no, na nnipa a wɔrehu amane no nni wɔn ho anobaabae, Nana Akufo Addo de wɔn ho ahyɛ ɔsatu no mu wɔ afe 2012 mu, enti ade tɔɔ ne so.
Nkrataa no kyerɛ mu sɛ sikakorabea no de sika a ɛboro nnipa mpem ahanum a wɔkyerɛɛ mu sɛ n’adwadifoɔ no mu fã kɛse no ara yɛ wɔn dea.
Adam Mutawkilu a kan Ranking Member for the Mines and Energy Committee of Parliament, Adam Mutawkilu abɔ Ghana Attorney sobo wɔ sika dɔla ɔpepem baako a ɛtɔ so 170 no ho.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ anka AG no bɛfa akwan ne akwan a ɔbɛfa so adi asɛm no so.
“Yɛhwɛɛ no yiye, na mehunuiɛ sɛ tebeaɛ ne mmarahyɛbɛdwafie no nyinaa aba mu. Enti me de, aban biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ aban kora saa dwumadie no so.
Aban Kwaadubɔ Asoeɛ no de asɛm no ho asodi ato asoasoafoɔ a ɔhwɛ saa tebea no so no so.
Fa wo nan si fam
Amanaman ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitment wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem dummiɛnsa ne Ghana aban no ho anigye a wɔde bɛko atia Emergency Power Agreement a GCGP no ka ho.
Ɔsoafoɔ Boaburko a kan no na ɔyɛ adwuma wɔ Energy Soafoɔ Boabubu Mantam mu sɛ ahoɔden foforo a NP gyinaa so kyerɛe sɛ ɔman no nhia saa tumi no.
Kwaadubɔ Asoeɛ no hyɛɛ aban no sɛ ontua sika a ɛmu yɛ boɔ a Termination Mmarahyɛbɛdwafie no ne Mobilization, Demobilization ne n’ahodie boɔ boɔ boɔ yɛ US$ 134,348,866, ne afei nso ɛboɔ boɔ a ɛsii wɔ afe mpem nsia ne aduonu baako mu.
Na Ghana Aban no nso de sika sika a wɔde ma adwuma no boɔ sika sika sika sika sika sika sika US aduasa9,87.74 a wɔde US,000,000, a ɛne US,000,000 a ɛtɔ so mpem ahankron wɔ GGC gyinaa hɔ ma mmara mu adwadie ne n’adwadie ho ka ho, na wɔde USUSUUU (04747, U.
Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ Ajum Mantam mu no ani gye boroo so sɛ apataa bebree aba wɔn asubɔnten [Ochiso, a na wɔtaa yɛ nsu a wɔnom ma wɔn no mu.
Yei sii Yawada anɔpa a ade resa no. Sɛnea nnipa a wɔte hɔ kyerɛ no, na ahintasɛm no yɛ nhyira a efi anyame no hɔ.
Akannifoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ no hwiee nsɛm guu wɔn so na wobuee kwan maa wɔn a wɔte hɔ no sɛ wɔmfa nkɔboa adwuma no na wɔmfa nkɔ fie.
Ɔrekasa akyerɛ Kasapa FM's mantam a ɛwɔ mfinimfini fam no, Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a na ɔyɛ adwuma wɔ asubɔnten no ano no kaa sɛ efi bere a ɔbaa hɔ na ɔsan nso gye di sɛ ɛyɛ nhyira ma ɔman no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, wɔde apataa no bi bɛkɔ gua so atɔn. “Since apataa no yii ne ho adi wɔ asubɔnten no mu, na matumi ayɛ adwuma ama meatɔn wɔ Mankesim Kasoa, gua so.
“This ntee me ase efisɛ saa su yi bi nsii da wɔ Ajumako Ochiso Community mu.
Ansa na saa bere no bɛba no, nnipa a wɔte hɔ no mu bi nso de asɛm no kɔdan Fisheries ne Aquaculture sɛ wɔmmra mmɛboa wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi de apataa no akɔ gua so.
“Mennya adwuma nyɛ wɔ Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ Ajumako Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ ha no mu, enti ɛbɛboa yɛn ma yɛatumi anya sika de ahwɛ yɛn mma nhomasua ne yɛn fie so. Enti yɛfrɛ atumfoɔ sɛ wɔmmra mmɛboa yɛn ma yɛatumi adi nsɛnnennen a yɛrehyia wɔ Ajakochi Community no ho dwuma sɛ adwuma.
Ajumako Ajum Ochiso South Maxwell Mensah nso de asɛm no kɔdan Fisheries ne Aquaculture ne aban adwumayɛfoɔ sɛ wɔnboa ɔman no mufo sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi apata mpataa pii wɔ asubɔnten no mu ama mmabun no ayɛ adwuma.
Executive Director a ɔda Asoeɛ ano wɔ Energy Security, Nana Amoasi VII, asoasoafoɔ panin panin a ɔda Attortortor Dame. Ɔkyerɛɛ no sɛ ɔmpene so sɛ ɔmmɔ Ghana ho ban mfidie ɔpepem baako a ɔde ama adwumakuo bi, The Generation Company (GCGCGGC).
Bere a Nana Amoasi VII rebisabisa Morning Starr nsɛm Yawoada no, ɔkɔɔ Attorney Mmarahyɛbɛdwafie no so sɛ ɔmma Ghanafoɔ nhu nea enti a wantumi amfa dɔla ɔpepem baako antua ka no.
“Me nyaa hokwan kɔɔ asɛm no ho kɔsrɛɛ asɛm no, na yɛpawee sɛ yɛde Covid-19 ne abatoɔ bɛyi yɛn ho ano. Na Attorney Mmarahyɛbɛdwafoɔ no nso yɛ katee. Ɔkyerɛɛ yɛn nea ɛsɛ sɛ yɛbɔ yɛn ho ban.
N'asɛm no baa mu bere a Asɛnnibea Kɛse a ɛwɔ London no poo adesrɛ bi a efi Ghana hɔ a etia US dɔla ɔpepem 170 wɔ anyinam ahoɔden adwuma mu, Ghana Power Generation Company (GCGP).
Sɛnea London Court kyerɛ no, Ghana aban no amfa asɛm no anni dwuma na ɔde too hɔ January 26, 2021 Amanaman Nkabom Mmarahyɛbɛdwadie a ɛwɔ UCITRAL) Tribunal no mu.
Kɔtɔnima asɛnnibea a ɛwɔ Wukuada, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako, Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako no amma Ghana aban no amma no kwan sɛ ɔmfa n'ani nsi so sɛ ɔde bɛkɔ akɔto krataa no so, na ɔde kaa ho sɛ ɔman no mmara nyɛ adwuma.
Aban no bɔɔ mmɔden sɛ ɔnam ne mmaranimfoɔ Dame so de ato abatoɔ 2020 abatoɔ no akyi na COVID-19 paneɛ yii wɔn ho ano firisɛ amonom hɔ ara, nanso London asɛnnibea no buu wɔn fɔ.
Charles Kimmins QC ne Mark Tushham gyinaa keteke gyinabea hɔ, na ɛhɔ na wɔka kyerɛɛ Ghana sɛ wanka akyi dodo sɛ ɔreko atia saa gyinaesi no.
Ghana de Khawar Qureshi QC a ɛyɛ Serle Court ne Volter Fietta na adi kan akora Omnia Strategy so.
Ná Ghana nso agyinamofa adwadie ne Amofa & Partners a ɛwɔ Accra no ananmu.
Prof Albert Fidjoe a ɔyɛ Ghanani panin, a kan no na ɔyɛ Amanaman Nkabom no Ɔmanpanin Criminal Court a ɛwɔ Arbitration, ne ne yɔnko panin a Prof Albert Fiadjoe a ɔyɛ Ghana dwumayɛni no maa wɔn tumi ne nnipa bɛyɛ ɔpepem baako, na wɔn ani gye ho.
Ne nyinaa mu no, U$134.35, na wogyina hɔ ma sika a wodii kan de tuae no, na ɛno ara yɛ US U.69.36 a edi kan, US 10058.49, ɔpepem baako, US.49, US.49, dɔla ɔpepem biako, US00
US$614,353.86 a na ɛwɔ ɔman no mu nso boɔ yɛ US dɔla ɔpepem aduoson wɔ mmara mu.
Nea na ɛka saa gyinaeɛ no ho ne nokwasɛm a ɛyɛ sɛ Ahenkora Adwumakuo a wɔkamfo kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn nsa nhyɛ apam no ase no nni nnyinaso pa biara a ɛbɛma wɔate aseɛ sɛ
Bere a ɔrebɔ Ghana soboɔ no agu no, ɔde ne ho kɔhyɛɛ apam no mu, na ɔkyerɛe sɛ adanseɛ no kyerɛe sɛ ansa na ɔrekyerɛ sɛ, “GC no wɔ tumi krataa a ɔde besi Blue Po Site a Kpone-Katamanso Mantam mu wɔ August 15, 2017.
“GoG [ Ɔman Nkabom no ] ntumi mfaa nhyehyɛe biara a ɛwɔ sika mu te sɛ Energy Asoeɛ a ɛgyina hɔ ma biribi foforo biara a yɛfrɛ no Lawbunal
“Sɛdeɛ kyerɛwtohɔ no gyina hɔ nnɛ a, ɛda adi sɛ sɛnea Dr. Ahenkorah [Energy Commission Executive Authorment no ] kaa no no, saa berɛ yi de asoafoɔ yi gyinagyinaa so yɛɛ ntotoeɛ a ɔhia sɛ ɔhuruw fa n’ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛa
Wɔ British mmara ase no, na aban no wɔ nna 28 a ɔde bɛko atia saa gyinaeɛ no. Nanso, ɔkɔɔ so de nna kɔɔto nnansa wɔ asennibea ansa na ɔrebisa asɛnhia bi.
Omnia Strategy a ɔyɛ British mmarahyɛbɛdwadie maa asɛm no mu yɛɛ den na ɔsrɛɛ da a ɛtɔ so 56.
Nanso, asennibea no de March 8, 2021 too dwa sɛ Aban no mfa kwan no so nhyɛ Mmarahyɛbɛdwafie no ase wɔ January mu. Nanso aban no de ahyɛde bi a emu yɛ den too mu kosii April 1, 2021 ansa na wɔreko atia aban no. Saa bere yi de ahyɛde foforo a efi aban no hɔ sɛ ɔmfi ase.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛpaee mu sɛ amanaman ntam mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ wiase nyinaa no, kyerɛkyerɛɛ mu sɛ Attorney foforɔ, Godfred Yeboah Dame.
Nanso asɛnnibea no ammua asɛm no wɔ June 8, 2021 mu no, na wonni tema biara. Wɔkae sɛ anoyi no nyɛ nea ntease nnim na ɛyɛ mmerɛw.
Ɔtemmufo a ɔrebu atɛn no antwentwɛn ne nan ase.
Ɔtemmufo no kaa sɛ aban no ntwentwɛn ne nan ase, na ɛntɔ ne bo ase. Ɔsrɛɛ wɔn sɛ wɔntwe wɔn mu ɔha mu nkyem aduonu mmeɛnsa ansa na dwumadie no aba.
Ɔhyɛɛ no nsow sɛ sika kɛse a na sika wom wɔ adwuma no mu no nyɛ biribi a ɛsɛ sɛ yɛde gye yɛn ani bere tenten sɛnea na ɛte no.
“Sɛnea Aban Mmarahyɛbɛdwafie no ammɔ Aban Mmarahyɛbɛdwafie mu kosii March 5 no nkyerɛ sɛ aban no antumi anni dwuma saa bere no.
Fa wo nan si fam
Amanaman ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitment wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem dummiɛnsa ne Ghana aban no ho anigye a wɔde bɛko atia Emergency Power Agreement a GCGP no ka ho.
Ɔsoafoɔ Boaburko a kan no na ɔyɛ adwuma wɔ Energy Soafoɔ Boabubu Mantam mu sɛ ahoɔden foforo a NP gyinaa so kyerɛe sɛ ɔman no nhia saa tumi no.
Kwaadubɔ Asoeɛ no hyɛɛ aban no sɛ ontua sika a ɛmu yɛ boɔ a Termination Mmarahyɛbɛdwafie no ne Mobilization, Demobilization ne n’ahodie boɔ boɔ boɔ yɛ US$ 134,348,866, ne afei nso ɛboɔ boɔ a ɛsii wɔ afe mpem nsia ne aduonu baako mu.
Na Ghana Aban no nso de sika sika a wɔde ma adwuma no boɔ sika sika sika sika sika sika sika US aduasa9,87.74 a wɔde US,000,000, a ɛne US,000,000 a ɛtɔ so mpem ahankron wɔ GGC gyinaa hɔ ma mmara mu adwadie ne n’adwadie ho ka ho, na wɔde USUSUUU (04747, U.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔaguare abofra bi wɔ Sawaba wɔ Kumase wɔ Wukuada anwummere a osu tɔe wɔ Ashanti mantam mu no.
Ná abofra no ne n’awofo retu kwan wɔ ɛmo bi mu bere a wɔtraa nsuyiri bi a ɛmaa dua no wosoo mu no.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, wɔn a wɔtete mpɔtam hɔ no tu kɔtraa hɔ sɛ wɔregye awofo no nkwa nanso wɔanhu akokoaa no bere a nsu yiri faa no no.
“Saa abofra a ɔhohoroo ne ho no ahwe fam. Awofo no mfa nsuo nni dwuma koraa. Bere a osu tɔe no, ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔde Sawaba kwan no bedi dwuma.
Amanneɛbɔ foforo nso kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akuffo-Addo a na ɔresan afi Upper East mantam mu aba no kɔɔ so wɔ nsuyiri no mu.
Mmarahyɛbɛdwafie bi a agye din a wɔfrɛ no Iddrisu Adams alias Koomi a Ashanti Region Regionionion Police Command bɔɔ akorɔmfoɔ tuo wɔ Polisifoɔ nsam sɛ wɔnyi no mfi ɔman no so.
Ná wɔn a wosusuw sɛ wɔakyere wɔn no pɛ sɛ wɔbɔ saa ahyɛde no din, na wɔkyeree wɔn June 2021 wɔ polisi adwuma titiriw bi mu.
Wɔ June 2021 mu no, na wɔde no rekɔ mmeae a ɔde ne nsa ato hɔ sɛ ɔde asie ne dan mu bere a polisifo bɔɔ mmɔden sɛ wobeguan no. Polisifo no yɛɛ
Wɔde wɔn a wosusuw sɛ wɔakyere no no kɔɔ St. Martins Ayaresabea a wɔbɔɔ no sobo sɛ wawu no.
Polisifoɔ no kaa sɛ, wɔn a wɔrehwɛ wɔn no, wɔn na wɔrehwɛ kwan sɛ wɔde wɔn bɛkɔ akɔka Polisifo Station a ɛbɛn wɔn no ho.
Polisifo no san hyɛɛ ɔmanfo bɔ sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afi ahofama a wɔwɔ sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afi nsɛmmɔnedi ho na wɔatwe wɔn ho akɔ ɔmanfoɔ so.
National Security Albert Dapaah ada nsɛm bi a atwa kan Ashanti Regional Security Coordinator DCOP Opare-Addo (rtdddo) a ɛwɔ ɔman Security mu adi.
Sɛnea Kan Dapaah kyerɛ no, bere a mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma Coordina abɛɛfo panin no agyinae bere a wɔtoo no tuo no akyi no, anyɛ yiye.
Ɔsoafoɔ panin panin no ka kyerɛɛ Starr News sɛ NP affiliated vigilante kuw, Delta Force, a ɔtow hyɛɛ no so sɛ ɔnyɛ wɔn hwee wɔ ɔmantam no mu no.
Nanso bere a ɔman no ahobammɔ soafoɔ no rebua nsɛmmisa a efi South Dayi MP Rockson-Nelson Dafeamekpo hɔ no, ɔkyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔapa wɔn no yɛ ɔman no mu nnipa a wɔwɔ ahobammɔ.
Nanso, wamma ntease bi nti a wɔtoo Owura Opare-Addo sɛ ɔmfa tumi nni dwuma wɔ tebea no mu no anyɛ saa.
“He (Opare-Addo) dii mfeɛ mmiɛnsa ansa na ɔresom sɛ Asahanti Mantam mu aban dwumayɛni panin wɔ mfeɛ mmienu a ɛdi kan wɔ January 5th, 2018 mu. Ne nhyehyɛe foforɔ no fi January 1, 2020,2020, na ɛfirii aseɛ wɔ afe 2022 mu.
“However no, wɔtoo n’adwadie mu wɔ February 19, 2021 mu, ɔman no soafoɔ panin mu berɛ a ɔgyinaa n’ayie ano, DCOP Opare-Addo tuaa n’addo ka sɛ ɔmfa ne krataa no nkɔto mu.
Owura Dapaah toaa so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, “Meanhile, berɛ a ɔkɔɔ so tenaa adwuma mu no, ɔsesaa n’ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛanko
Ɔtoaa so sɛ, abɛɛfo abɛdiakyire no, DCOP Opare-Addo asoasoafoɔ biara nni hɔ a ɔbɔɔ no soboɔ wɔ n’addo ho sɛ ɔsoafoɔ panin a ɔdi n’asɛm fa n’ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛ
“Mepɛ sɛ yɛnya ɔpɛ sɛ yɛbɛhwehwɛ asɛm yi mu na DCOP Opare-Addo akasa atia aban mu panyin biara.
Iain Walker ne Ɔsoafoɔ panin a ɔwɔ EIB Network Nathan Kwabena Ambenasi a yɛfrɛ no Bola Raydnesada a ɛwɔ Wedwasada no de n'ani kyerɛɛ kuo bi a ɛwɔ Accra ne King Bɔhyɛ no so.
Abɛdwafie a ɛpaee mu  “Taste Ghana panin a Bola Ray dii n'anim no maa Ghana Asoeɛ a agye din wɔ kwan so no. Waakye a ɔfirii aseɛ fii Waakye apɔ a ɛwɔ Accra Town na ewiee Wabis a ɛwɔ Nima no mu biako.
Polisifo a wɔwɔ Adeiso a ɛwɔ Atifi Mantam mu no de atuo baanan na abɔ wɔn ho ban.
Nsɛm a wɔaboaboa ano no kyerɛ sɛ wɔ June 21, 2021 mu no, nnipa bɛyɛ 300 a wɔwɔ Adeiso Police Commandlligence mu no, wɔyɛɛ fagudie a mmara mma ho kwan wɔ Okaikrom mpɔtam a ɛbɛn Adeiso.
Polisifo de akuo bi kɔɔ saa beae hɔ kohyiaa lɔre abien a wɔde tua ka, na wɔyɛɛ sanku.
Polisini no bɔɔ karkafoɔ ne asoafoɔ a watua wɔn ka sɛ wɔnhunu Police no nanso Polisini no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkyeree Klutse Kofi a na ɔhyɛ Mitsushi Pick a yareɛ GE 7191 mu no.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Pickup no maa Pump Action atuo a nnipa 78 a wɔte kar mu na wɔwom no kɔɔ soro.
Ɔmanpanin Mantam Adwumayɛfoɔ a ɔda Apuei Mantam mu Polisi Asoeɛ no sii so dua sɛ wɔkyeree wɔn kɔɔ Starr News.
Ɔkaa kyerɛɛ Polisini no sɛ tuo no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company dea.
Ɔkaa sɛ nnipa a wosusuw sɛ wɔakyere wɔn no ayera bere a Pump Action atuo baanan no kɔɔ so wɔ Station no mu.
Eyi rekɔ so wɔ baabi a mmarima bi a wokurakura atuo retow ahyɛ fagudeɛtubea no so.
Wɔ June 15, 2021 mu no, Osae Kwame a ɔdii kan bɔɔ no tuo no san fii n'afuw mu kɔɔ Adeiso kurow mu sɛ ɔrebɛtɔ aduan ama n’afuw mu mpaninfoɔ nanso ohyiaa wɔn a wɔbɔɔ wɔn tuo wɔ kar abiɛsa bi mu, ne Jeepick GS 98, na wɔde wɔn nsa biako a na aka no too kar mu.
Polisifo a wɔwɔ ahokyere mu frɛɛ asɛm a esii no ntɛm ara kɔɔ akuraa no ase ko gyee no nanso wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no de wɔn ani kyerɛɛ Summertide Company adwadie mu wɔ Obeng Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Yaw Aiso mantam a ɛwɔ Adeiso no mu.
Wɔtoo tuo a ɛto so mmienu Alhassan Zakari tuo wɔ nan benkum so bere a na tuo a wɔde retoto atuo no rekɔ so no.
Wɔkyeree nnipa dummiɛnsa wɔ hɔ, de wɔn guu wɔn kar mu, na wotuu wɔn kɔɔ baabi a yennim.
Ekuo no wura wura kaa sɛ akyiri yi ɔhunuu sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no rewia Ghc96,000 wɔ baabi a na atuo no rekɔ so no.
Akyiri yi, Kyebi Police gyee nnipa baanum a wɔbɔɔ wɔn sobo no nkwa bere a polisifo dii nkra no.
Anɔpa 4:20 no, Adeiso Police kyeree nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Jeep kar bi mu no yɛ Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ National Security Operative no na ɔhunuu Ak47 tuo bi a ano yɛ den paa, pistol biako, ne mmiɛnsa (Sɛnea Polisifo no de too mu.
Wɔn a wɔyɛɛ wɔn saa no -Alhassan Zakaria ne Bright Apama a ɔkyekyee atuo a wɔde piraa wɔn nan ho no nyaa ayaresa wɔ Apuei Mantam Ayaresabea a ɛwɔ Koforidua no.
Ansa na saa bere no bɛba no, Apuei Mantam mu Ɔsoafoɔ CID adi asɛm no ho dwuma.
Nnipa a wɔbɔɔ wɔn sobo no maa Bail
Koforidua Circuit Court gyee nnipa baanum a wɔbɔɔ wɔn sobo wɔ Abuakwa mu a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ National Security Operative a ɛwɔ cedis 20,000 no too mu.
Nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no ne Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, a ɛwɔ Abim Abuakwa.
Wɔn a aka no ne Jonathan Martey,Eric Yaw Obeng,Victor Ahenban Korag ne afoforo a wɔdɔɔso.
Wɔbɔɔ wɔn tuo kɔɔto no anim Fida, Kɔtɔnima bosome 19, 2021, wɔ atirimɔson a ɛwɔ soboɛ so no mu; atirimɔden a wɔde kyere nkurɔfo sie, Kidnapp adwadie, korɔnbɔ, adwadie, akorɔmfoɔ ne akorɔmfoɔ ne akorɔmfoɔ ne atuoɔ ne akorɔmfoɔ.
Wɔadi asɛm yi ho ahurusi wɔ afe 2021 mu.
Prosecuting Officer Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ asɛnnibea sɛ, Osae Kwame a wadi kan aka no yɛ okuafo a ɔto so abien a wɔfrɛ no Alhassan Zakari 39, na ɔno nso yɛ okuafo.
Samuel Astu Forson a ɔto so abiɛsa ne Adeiso Asoeɛ panin panin a ɔda Summertide ano a ɔde di dwuma no.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no yɛ Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Ɔman Security Personnel a ɔwɔ Forestry Commission Coordinator ne polisi dwumayɛni no.
Nana Barima Barima Twurades Tabirade kyerɛe sɛ ɔno ne Abim nsase nyinaa so panyin. Ɔsatoɔ a ɔto so abiɛsa a ɔbɔɔ no sobo Jonathan Martey no yɛ ofirikafo ma Nanafuor, Eric Yaw Obeng a ɔtɔ so anan a ɔbɔɔ no sobo sɛ ɔyɛ Nanafuor Victor Akusa a ɔbɔɔ no sobo sɛ ɔyɛ Iseserig
Nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no dɔɔso
Aban no atu akɔtra Burkinabe aban ntua ase wɔ Ghana bere a ɛrebɔ amanneɛ sɛ wɔresi adan wɔ Bawku na ama ahobammɔ aba ɔman no mu no
Ɔmanpanin Akuffo-Addo de too dwa nnawɔtwe baako pɛ akyi a aban de n'ani too fam sɛ ɔbɛtow ahyɛ asoafoɔ a wɔwɔ Burkina Faso no so.
Na ɔne Bawku Naba rekasa wɔ nhyiamu bi ase a ɔde n’ani kyerɛɛ Upper-East mantam no mu.
“Sɛnea wo mantam te wɔ Burkina Faso no ma ɛda adi pefee sɛ saa awudifoɔ ne nsɛmmɔnedifo a wɔpɛ sɛ wɔde wɔn ani si yɛn asetra so na wohu amane wɔ Ghana.
Ɔtoaa so "Bawku Naba, wunim akwan a aban fa so hyɛ ahobammɔ nhyehyɛeɛ no mu den wɔ ha na ɔmmɔ yɛn ho ban mfi amumɔyɛfo ntua a ɛfiri Burkina Faso no ho.
“Sɛ m’ani gye ho sɛ mɛka akyerɛ wo sɛ wɔbɛhyehyɛ bɔɔlbɔ bi wɔ ha na ama wɔatumi adi amumɔyɛsɛm ho dwuma.
Bawku Naba a ɔno nso yɛ Kusaug Traditional Council, Asigiri Abugrago Azoka II, Kusaug Tradiafoɔ, ne Ghanafoɔ nyinaa ani sɔ ɔmanpanin Ɔmanpanin Nana Addo Danffo-Akuf-Addo
Bawku Naba ka kyerɛɛ Ɔmanpanin panin Akuffo-Addo sɛ ɔmfa n'ato abatoɔ no nto Ghana nsa mu denneennen mfeɛ anan a edi hɔ no mu. Ɔkaa sɛ, Bawku Naba ka kyerɛɛ Ɔmanpanin
Nhwehwɛmu bi a Child Rights International ayɛ no ada no adi sɛ mmofra 11, 288 a wɔadi fi mfe 12 kosi 17 na wɔpɛ sɛ wogyaw wɔn hɔ kɔ amannɔne nsase so.
Wɔn mu ɔha mu dumiɛnsa kae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔbɛtena ɔman no mu anaasɛ wobefi hɔ.
“Sɛ wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha biara mu aduonu baako ka sɛ wɔpɛ sɛ wotu kɔ ɔman foforo so, nanso 11% na wɔbɛtena ɔman no mu anaa. Nhwehwɛmu no mu nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu dodow no ara kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, sɛ wofi ɔman no mu a, wɔn nsa bɛka nea enti a wobetumi afi ɔman no mu
Nhwehwɛmu no kaa sɛ, wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu 80% ka sɛ wɔwɔ Ghana ho adwempa wɔ mfeɛ du a edii hɔ no mu. Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu dodow no ara ka sɛ, ɔman no daakye yɛ nnipa mpem mmienu (22%), na wɔn ani gye adesua ho.
Mmofra bi a wɔwɔ Ashanti mantam mu ahunahuna wɔn sɛ wɔbɛtoto Lighthouse Chapel International baa dwumadibea a ɛwɔ Apue Mantam mu a asɔre no kannifo a wɔfrɛ no Bishop Dag Heward-Mills
Wɔkyerɛ sɛ saa nsɛm yi a wɔahu wɔ sohyial media so no fa ɔhene a ɔwɔ tumi no ne ne manfoɔ so nkɛntɛnso ho.
Sɛdeɛ kuw no kyerɛ no, abɛɛfo mfidie ho nimdefo a wagye din no ahyɛ tete kannifo no den, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ade kɔ akyiri sen sɛ ɔbɛpa kyɛw ama ne bɔne.
“Yɛfrɛ Bishop Dag sɛ ɔnhwehwɛ afotu a nyansa wom wɔ nnɔnhwerew 48 mu. Anyɛ saa no, wɔbɛma n’asɔre a ɛwɔ Asanteman adwadie mu no mu biara ne no ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛanko
Bishop Dag Heward-Mills adi mfomso wɔ ɔkasa no ho.
Wɔ kyɛwpa mu no, Preacher no kaa sɛ: " Me werɛ ahow paa sɛ asɛm bi a mekaa ho asɛm wɔ nhyiamu bi ase bɛyɛ mfe 20 a atwam ni no, nnipa bi a atwam no aka sɛ wɔbɛma yɛn asɔre ahorow no ayera wɔ Kumase.
“Mepɛ sɛ mepa Ne Majesty Otumfuo Nana Osei Tutu II kyɛw wɔ animtiaabu biara a ɔde maa no, atɛnnidie anaa apiraa a ɔde baa n’adwafie so no ho. Yɛsrɛ wo, gye kyɛwpa a emu yɛ den a mewɔ ma nsɛm a meka kyerɛɛ no no no no tom.
Ɔman no Democratic Congress abɔ atɛntenani panin Kwasi Anin-Yeboah sɛ ɔde n' adesrɛ no reto Mmarahyɛbɛdwafie mu, Dominic Ayine ano sɛ ɔde rebrɛ kasa mu ahofadi ase.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Dryine aka sɛ Ayine a ɔda Asɛnnibea Kunini no adi no antumi amfa akwan a wɔfa so di dwuma wɔ sɔhwɛ no mu no anni dwuma. Wogye di nso sɛ wabu n’ani agu wɔn a wɔde wɔn rebɛma wɔn no so bere a asɛm no rekɔ so no.
Ɔkaa saa asɛm no wɔ asɛm bi a Ayaresabea a ɛhwɛ Democratic Development (CDD) ne KNUST de too dwa mu.
Ɔtemmuafoɔ panin no srɛɛ GLC sɛ ɔmfa mmarahyɛfoɔ no nni nsɛm no so na ɔmfa mmara no nyɛ adwuma.
Bere a Johnson Asiedu Nketia rekasa atia Mmarahyɛbɛdwafie Dwoada no, ɔsoafoɔ panin a ɔda NDC ano, Johnson Asiedu Nketia frɛɛ Atɛntrenee Kɔɔtɔnima a ɔde rebɛto Bolgatanga East.
“Megye mu ahotoso a ɛnni mmarahyɛbɛdwafie mu no yɛ adeɛ a ɛsɛ sɛ ɛhyɛ yɛn so. Mpɛn ahe na woate sɛ asɛnnibea bi reka akyerɛ obiara sɛ memfa atɛmmua mma no nanso memmɔ wo kɔkɔ? Owura Asiedutia Nketia a wɔtaa frɛ no General Mosquito no.
Ɔtoaa so sɛ, “Sɛnea mmarahyɛbɛdwadie te sɛ mmarahyɛbɛdwafie anaa kwaadubɔ no nni ɔkasatia so.
Owura Asiedu Nketia nso bɔɔ atɛntɛmmuafoɔ panin a ɔde n’ani asi NDC so no sɛ ɔmmra ne nkyɛn na ɔmfrɛɛ abayifoɔ no.
“Met'ani nnye ho sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔabɔ wɔn amanneɛ sɛ mmarahyɛbɛdwadifoɔ panin panin panin panin panin panin Kwasi Yeboah a ɔwɔ NDC abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ panin no de n'ani ato NDC so sɛ ɔbɛtwe n’a mmaranimfoɔ a wɔnnye wɔn ho no aso.
Ghana abɛyɛ ɔman a ɛtɔ so mmienu a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika wɔ Mauritius wɔ 2021 mu Asomdwoe Index a Asuae a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Asomdwoe Ho Nsɛm So (IEP) no mu.
Wiase Nyinaa Asomdwoe Index no yɛ wiase nyinaa asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ. Ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛ a ɛtɔ so dunmiɛnsa ne nsasesin mu no, saa amanneɛbɔ yi de ɔhaw a emu yɛ den paa a ɛde ba wɔ asomdwoeɛ mu, ne ɔkwan a wɔbɛfa so anya asomdwoeɛ.
Bere a eduu baabi foforo no, Ghana nyaa nkɔanim ɔha mu nkyem aduoson wɔ ɔman no mu wɔ aman 163 mu. Ghana kaa 1.715 a egyina hɔ ma nnipa baanu a wofi ɔman no adwumayɛbea a edi kan no mu ho asɛm.
Mauritius, ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika no nyaa nkɔanim ɔha wɔ wiase nyinaa, bere a Botswana nyaa nkɔanim a ɛtɔ so abiɛsa wɔ Afrika ne 41st wɔ wiase nyinaa. Nigeria nyaa nkɔanim 146 wɔ Togo, Uganda, As Republic of Congo ne Cameroon akyi.
Iceland yɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase fi afe 2008 mu. New Zealand, Portugal, ne Slovenia na wɔde wɔn ho ahyɛ mu.
Afghanistan yɛ ɔman a asomdwoe nni mu koraa wɔ wiase nyinaa afe a ɛtɔ so anan no mu, na Yemen, Syria, South Sudan, ne Iraq. Burkina Faso yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛso sen biara wɔ afe 2021 mu.
Amanneɛbɔ no kyerɛ sɛ nnipa a wɔwɔ Subharan Africa no mu fã nyaa basabasayɛ ho osuahu nnansa yi. Wɔn a wɔte Namibia no nyaa basabasayɛ a ɛsen biara wɔ wiase nyinaa wɔ ɔha biara mu 6.
Anyɛ yiye koraa no, South Sudan yɛ ɔman a asomdwoe wom a ɛwɔ ɔmantam no mu ne aman a asomdwoe wom no mu biako, ɛmfa ho nkɔso a wɔanya wɔ asomdwoe mu wɔ afe 2021 mu no.
Ankonamyɛ a ɛresɛe kɛse wɔ ɔmantam no mu no kɔɔ so wɔ Burkina Faso. Saa ara nso na ɔman biara mu kɔ so sɛe koraa. Aban no sii gyinae sɛ ɔde n’ani bedi dwuma na ɔde ne ho ahyɛ ɔman no mu amammuo mu.
Amanneɛbɔ no sii so dua sɛ ɔman no mu basabasayɛ kɔɔ soro ɔha biara mu nkyem du wɔ wiase nyinaa, na ehon ntini no pae gui. Na nnipa 14,871, na wɔyɛ wɔn ho basabasa, wɔkasa tiaa wɔn, na wɔyɛɛ wɔn ho kyerɛwtohɔ wɔ afe 2020 mu.
Amanneɛbɔ no kaa sɛ Covid yɛ ɔmanyɔneɛ a ɛkɔɔ so wɔ amanyɔsɛm ne manfoɔ mu daakye. Ɛkae sɛ, sɛ obi de ne ho hyɛ saa nneɛma bɔne yi mu a, ebetumi ama ne ho atɔ no na ne ho atɔ no. Ɔman a ɛka ne asomdwoeɛ a ɛnni ka pii no, ɛno ara na ɛbɛma ne ho atɔ no.
Wɔ eyi nyinaa akyi no, nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa no mu baasa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ anaa ahobammɔ nnɛ sen mfe anum a atwam no. Atirimɔdensɛm bi a wɔyɛɛ ho kyerɛwtohɔ no anya nkɔsoɔ a mfasoɔ wɔ so fi berɛ a yareɛ no fii aseɛ, na aman 123 na wɔadi awu fi afe 2008.
Index no daa no adi nso sɛ, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wiase nyinaa asomdwoe 0.07 na akɔ soro wɔ afe 2021 Wiase Asomdwoe Index no mu. Ɛwom sɛ nneɛma nkɔ yiye koraa de, nanso saa bere yi ne bere a ɛtɔ so dumiɛnsa wɔ mfe 13 a asomdwoe asɛe wɔ wiase nyinaa no mu.
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ, afe a etwaam no, aman 87 yɛɛ nhyehyɛeɛ wɔ asomdwoeɛ mu, bere a aman 73 yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛresɛe no ho kyerɛwtohɔ no. Aman mmiɛnsa biara nni hɔ a wɔyɛɛ nsakraeɛ biara wɔ wɔn sikasɛm mu. Mediterranea Supɔw ne Atifi ne Afrika Atifi ne Atifi fam (MENA) mantam no yɛ ɔman a asomdwoeɛ wom. Anyɛ yiye koraa no, ɛyɛ ɔman
“Europe....remain yɛ
Ɔmanpanin-elect Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo ahyɛ Ghanafoɔ bɔ sɛ wɔbɛnya nkɔsoɛ wɔ n’adwadie ase.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mfe anan a edii hɔ no betumi anya Ghanani a ɔyɛ mpapahwekwa no asetra so nkɛntɛnso pa.
“Medwene asɛm no ho dodoɔ araa ma mfeɛ anan a edi hɔ no mu no, Ghana manfoɔ benya nkɔsoɔ wɔ wɔn asetena mu,” ɔmampanyinɔ no maa mmuaeɛ no wɔ n’ato abatoɔ a ɔde kɔɔ Nigeria no akyi.
Owura Akufo-Addo rekasa akyerɛ Imo Mantam mu Amrado a ɛwɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha no sɛ: " Ghana sikasɛm tebea asɛe mfeɛ ahanan anaa mfeɛ anan ni nanso yegye di sɛ sɛ yɛyere yɛn ho yɛ adwuma na yɛsiesie yɛn ho sɛ yɛbɛtumi ama ɔman no adi yiye.
Ɔtemmuafoɔ panin, John Dramani Mahama a ɔda abatoɔ ano wɔ abatoɔ mu no yɛ nnansa nsrahwɛ wɔ Nigeria a ɔne ɔman no mu fango kannifo, Muhammudu Buhari.
Owura Akufo-Addo nso hyɛɛ Imo Mantam mu amradoɔ a ɔda saa ayɔnkofa a ɛda Afrika Atɔe fam aman mmienu no ntam no mu den.
“Se boɔ a aman mmienu yi ntam nkitahodie boɔ boɔ boɔ no. Ɛho hia sɛ saa nkitahodie yi kɔ so wɔ yɛn manfoɔ ne yɛn akannifo ntam. Wɔde ahotoso ma yɛn manfoɔ sɛ yɛrebɔ mmɔden adi wɔn haw ahorow ho dwuma na yɛaboa wɔn ama wɔanya nkɔsoɔ wɔ wɔn asetena mu.
Ɔmanpanin John Dramani Mahama asi so dua sɛ Joseph Whittal yɛ Mmarahyɛbɛdwafoɔ panin maa Administ (CHRAJ).
Wɔtoo Owura Whittal tuo wɔ Flagstaff House Benada awia mu.
Owura Whittal ayɛ adwuma sɛ CHRAJ fi bere a kan no na ɔyɛ adwuma wɔ Lauretta Vivian Lamptey no, Ɔmanpanin yii no fii ɔman no mu bere a na wahwere sika no.
Ɔmanpanin apaw M. Josephine Nkrumah sɛ Ɔman Asoeɛ a ɛhwɛ nhomasua so (NCCE).
Ms. Nkrumah a na ɔyɛ guamtenani panin wɔ adwuma no mu Owuras. Charlotte Osei, a na ɔyɛ ɔman no Electoral Asoeɛ no so panyin wɔ afe a etwaam no mu.
Bere a Ɔmanpanin panin no hweree abatoɔ wɔ NP kannifo Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo abatoɔ no akyi
Wobeyi ɔmampanyin a ɔkorɔn no afi hɔ wɔ January 7, 2017.
GN Health Insurance Company Ltd, Groupe Nduom nnwuma 75 no mu biako afi ase reyɛ Ambulance Adwuma wɔ Ghana.
Wɔhwɛ kwan sɛ nnwuma foforo bi bɛma wɔn a wɔwɔ yare no bi no anya ayaresa a emu yɛ den, na wɔde ahwɛ wɔn a
GN Health Ambulance Adwuma no nso bɛma ayarehwɛ ne ahobaeyareɛ ho mmuaeɛ a ɛtɔ so mmienu.
GN Health Issah Adam panin panin panin panin a ɔda Groupe Nduom ano, Dr Papa Kwesi Nduom, ne Senior Vice Ɔmanpanin, Owuras Yvonne Nduom ne Directorfoɔ nyinaa de nsakraeɛ a ɛbɛma wɔatumi ayɛ adwuma yiye wɔ Grose nnwuma mu.
Ɔkaa kyerɛɛ apɔmuden animdefoɔ dwumadie no sɛ, “this akaeɛ a ɛwɔ Groupe Nduom kuropɔn mu no. Wɔde saa Ambulance Adwuma no ahyɛ adwumakuo yi nsa sɛ wɔmfa nwie Aduruyɛ Adwuma no na ama adwumayɛfoɔ anya so mfasoɔ wɔ Nkran ne Mantam mu.
Sɛnea akontaabu kyerɛ no, nnipa a wowuwu wɔ Ghana no mu bɛboro ɔha mu 60 na wowuwu, efisɛ nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ, sɛ wɔde mmea a wɔwɔ mmubulance ne akwanhyia kɔ ayaresabea a ɛfata a, wobetumi de tebea a ɛkɔfaa owu bae no adi dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so te sɛ GN Health Ambulance Service no de adi dwuma wɔ ɔkwan a ɛsɔ ani so.
“MMTs (Emergency Medical Technicians) ne Ambulance Drivers a wɔatete no yiye na wonim nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ tebea a emu yɛ den mu.
Ɔtoaa so sɛ, “Sɛ wotumi de nnɛyi nnwinnade ne nneɛma a wɔde di dwuma wɔ tebea a egye ntɛmpɛ mu ne ayarefo a wɔhwɛ ayarefo. Mesrɛ wo hyɛ no nsow sɛ ɛnyɛ fobulance nko na wɔde ma wɔn a wɔde wɔn di dwuma no, na mmom
Ambulancefoɔ no wɔ mfiri a wɔde yɛ nneɛma a wɔde di dwuma ansa na wɔatumi ahwɛ so. Wɔde nnwinnade bi a ɛho hia a ɛbɛboa ama nneɛma a aba so bebree, afiri a wɔde yɛ adwuma ne mfiri a wɔde yɛ nneɛma nketenkete a wɔde di dwuma wɔ akwan horow so.
Aban ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛsa wɔn a wopirapirae Yawoada mframa a ɛpaee wɔ La mu no yare.
Wɔasi nnipa nsia so dua sɛ wowui wɔ mframa a ano yɛ den a ɛbɛn Trade Fair Centre a ɛwɔ Accra no mu bere a nnipa bɛboro 20 na apirapira kɛse no.
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia kɔsraa wɔn a wɔdii wɔn asɛm wɔ La General, Police ne ayaresabea 37 a na wɔn a wɔrehu amane no bi resa wɔn yareɛ, na ɔkamfoo dɔkotafoɔ a ɔhwɛ wɔn so no.
“Sɛdeɛ ɔsoafoɔ panin no akyerɛ mu pefee sɛ wɔn a wɔhyehye wɔn firi saa asɛm yi mu no boɔ nyinaa bɛgu ɔman no so, enti yɛkyerɛɛ mu pefee kyerɛɛ wɔn a wɔhwɛ saa ayarefoɔ yi ne Brigadier-charge a ɔsoafoɔ panin no sɛ wɔn
“Sɛ wunim nnipa a wɔhyehye wɔn no, ɛho hia sɛ wohohoro wɔn ho bere nyinaa, sesa wɔn ahosiesie, na wode wɔn gyina nnuru a ekum yare mmoawa ne yaw ano, enti ɛsɛ sɛ wode biribi a ne bo yɛ den ma ɔyarefo biara. Ɛsɛ sɛ wode adwumayɛfo foforo
Saa bere yi nyinaa na Ɔmanpanin John Dramani Mahama abɔ Ghanafoɔ mpae sɛ wɔmfa gasplos gasplos nto wɔn a wowuwu Yawoada no so.
Wɔ Facebook Fida no, ɔmampanyin a ɔda Facebook ano no de wɔn kɔɔ Face dan no mu kɔkyekyee wɔn a wohuu amane no werɛ.
“Mebɛdwafoɔ a wɔn yareɛ mu ayɛ den yirara gas explos, ma wɔn a wɔapirapira no nkɔ so mmɔ mpaeɛ mma wɔn.
Abɛɛfo gas gyinabea bi a ɛbɛn Ghana International Trade Fair Centre a ɛwɔ Accra no ama nnipa baanum ahyehye wɔn ama wɔawuwu.
Sɛnea obi a ɔde n’ani hui kyerɛ no, ogya no nso kaa ɔman no dwumadie ne aguadi nhyehyɛeɛ no afã bi.
Veronica Koomson kyerɛ mu sɛ, ambulance ne ogya a ano yɛ den a ɛwɔ hɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛko atia ɛlɛtrɔnik mfiri a ama nkurɔfo de ako atia helter-skelter
“Sɛdeɛ ogya resa yie na yɛayɛ biribiara a yɛbɛtumi de agu afiri mu. Asraafoɔ panin panin panin panin panin a ɔda gya yi ano wɔ ha, na biribiara a ɛbɛyɛ yiye ama ogya yi afi hɔ, Ghana Fire Service (GNFS) Prince Bill-Aglate ka kyerɛɛ Kiei Kominor wɔ Thurada.
Koomson kaa sɛ mframa bi a ɛda baabi a ɛbɛn nea ɛredɛw no betumi akɔ ogya mu bere a odumgyafoɔ no ammɔ mmɔden sɛ wɔbɛsa tebea no.
Nanso Billy-Anaglatey kaa sɛ ontumi nsi biribi a ɔmpira so dua, na ɔka sɛ, afei de, ebetumi ama ogya no atɔ ne yɔnko so.
Yennim nea ɛkɔfaa ɔtopae no bae. Abibifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ nyinaa te sɛ anyinam ahoɔden mfiri a wɔde sɔ gya wɔ melee no mu.
Obiako bi awu wɔ akwanhyia bi a esii anadwo a etwaam no wɔ Ekumfiti wɔ Ekumfiti mantam a ɛwɔ Mfinimfini mu no mu.
Nea wawu no, Nigeriani bi hweree ne nkwa bere a kar akwanhyia no maa ogya tɔɔ kwan no so no.
Ná kar a wɔde Cola asoa no fi Mankessim rekɔ Nigeria.
Sɛnea wɔn a wohui kyerɛ no, kar no kɔɔ wura bi a ɛbɛn hɔ mu bere a nea wawu no hweree ne tumi no.
Nanso, wɔn a wokurakura atuo no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛgye hyɛntiafoɔ baanu a na wɔwɔ kar no mu ansa na ɛrekyere wɔn no, na wɔhyehyeɛ kar no de no kɔɔ owu mu.
Mprempren, nnipa baanu yi resa wɔn yare wɔ Cape Coast mantam no ayaresabea.
Apolisifoɔ a wɔyɛ Ghana Fire Adwuma no baa hɔ akyiri yi sɛ wɔrebɛdi saa dwuma yi.
Asiane no de nnipa baanu, akwanhyia a ɛyɛ hu a asi wɔ saa beae hɔ adapɛn abien a etwa to no.
Da koro pɛ a etwaam no, nnipa 15 wuwui wɔ kwan koro no ara so wɔ Yutong bɔs ne Sprinter ntam.
Ahempɔn bi a ɛwɔ Gafo Mantam mu ama Gbese manfoɔ, Nii Abonte, da a ɛtɔ so ason sɛ wɔmfa n’ahengua no nto hɔ.
Ɔsoafoɔ panin no bo fuw Gbese panyin no wɔ nsɛm a ɔkae ansa na afe 2016 abatoɔ reto aba no ho.
Nii Abonte hyɛɛ bɔ sɛ sɛ ɔmampanyin John Mahama hwere abatoɔ no a, ɔbɛgye n’ahengua no atom.
Nii Abonte ka kyerɛɛ ne manfoɔ ansa na abatoɔ no reto aba a akyinnye biara nni ho sɛ na Mahama bedi abatoɔ a egyina nneɛma a atwa mu no so.
Nanso bere a ɔde n’akongua bɔɔ akongua mu no, panin panin panin a kan no na ɔda Nkran ano no bo fuwii.
Nii Abonte anka asɛm bi amfa nea na wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ bere a Nana Akuffo-Addo dii nkonim kɛse no ho.
Gasahene a ɔrehyɛ no sɛ onsi n’ahengua no nso apira dedaw. Afei nso, ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛyɛ Gbese hene.
Wokunkum mmea baanu, na epirapiraa afoforo bɛboro 12, bere a kar bi a ayera wɔ Daboya Busunu kwan so wɔ Northern mantam mu na polisifo asi so dua Benada anwummere no.
Ná kar no wɔ nnipa 14 a wɔde wɔn rekɔ Daboya a wofi Sawla akɔ Nkramofo ayeforohyia apontow bi ase.
Kɔnja mantam mu polisi dwumayɛni paninfoɔ ASP Seidu Wemeh kaa kar no ho asɛm sɛ, nnipa 2304 - 15 a wɔkɔɔ mpɔtam bi a ɛbɛn Daboya mpofirim no de tuo guu kwan no so na ahohuru bere mu no wokunkum wɔn baanu prɛko pɛ.
Ná wɔn a wɔawuwu no yɛ abere a wɔadi fi mfe 42 kosi 45.
Sɛnea ASP Seidu kyerɛ no, polisifo bɛkɔ so ara ahu nea ɛmaa atopae no bae nanso sɛnea ASP Seidu kyerɛ no, wɔbɛhwehwɛ karka no adwene mu yiye, ne sɛ ebia na mmosa ka ho.
Ɔde kaa ho sɛ wɔde nnipa a wɔapirapira no mu dodow no ara kɔɔ Ayaresabea a ɛwɔ Tamale no mu, na wɔn mu biako pɛ na wɔsaa no yare wɔ Damongo.
Accident a ɔda Daboya-Busunu kwan no so no nyɛ nwonwa.
Ɔmanfoɔ no ampene amanneɛbɔ yi so sɛ ɛno ne bere a edi kan wɔ afe no mu a wɔayɛ akwanhyia ho kyerɛwtohɔ wɔ kwan no so.
Wɔka sɛ akwanhyia dodow no ara nkɔ.
Asoafoɔ a ɔda Energy ano, Dr Matthew Opoku Prempeh aka sɛ Aban no reyɛ adwuma de reboa Ghana Anyinam ahoɔden nhyehyɛe a ɛho tew na ɛyɛ den te sɛ nuklea ahoɔden a edi mu te sɛ nuklea ahoɔden ne
Ɔkaa sɛ, anyinam ahoɔden a ɛresɛe anyinam ahoɔden ne anyinam ahoɔden a wɔde di dwuma wɔ mfiridwuma mu no ho hia paa.
“Yɛhwɛ kwan sɛ anyinam ahoɔden mfidie foforɔ a ɛtumi yɛ adwuma no bɛkɔ so ayɛ den, nuklea ahoɔden a ɛwɔ hɔ nnɛ no mu fã a ɛho hia paa ne anyinam ahoɔden a ɛsõ sen biara a ɛde anyinam ahoɔden a ɛma anyinam ahoɔdennuru di dwuma, na ɛma carbon awo ntoatoaso a ɛwɔ fam no mu ɔha biara mu 40.
Ɔtwee adwene sii Amanaman Nkabom Ahyehyɛde a Ɛhwɛ Anyinam Ahoɔden So amanneɛbɔ bi a ɛfa anyinam ahoɔden nhyehyɛe a ɛho tew ho so, na ɔkyerɛe sɛ sɛ wɔamfa nuklea ahoɔden anni dwuma yiye a, ebetumi ayɛ den paa ama anyinam ahoɔden nhyehyɛe pa a ɛbɛsa no sɛ ɛbɛbɔ ne ho ban.
Dr Opoku Prempeh kaa saa asɛm yi wɔ kasa bi a ɔkenkanee maa ne ho, wɔ Shold Forum a ɛwɔ Ghana Nuclear Power Programme wɔ Accra mu.
Wɔ asɛmti no ase: “Nuclear Energy Innovations: All Future Technologies for Clean Energy, ne ɔkwan a wɔbɛfa so aka Ghana man so anyinam ahoɔden nnwuma", Ghana Industries (AGI), a ɛne Nuclear Power (AGI).
Dr Opoku Prempeh hyɛɛ no nsow sɛ anyinam ahoɔden nhyehyɛe a ɛbɛma anyinam ahoɔden ayɛ adwuma wɔ anyinam ahoɔden mu no nso bɛma nneɛma bi te sɛ karka, ne nneɛma foforo a atwa yɛn ho ahyia asɛe.
Ɔkaa sɛ: " Ghana manfoɔ a wɔwɔ ahoɔden, nsɛmnsɛm a ɛfa nkɔsoɔ ho, akwannya kɛseɛ a wɔfa so yɛ nsakraeɛ, sika a wotumi de yɛ adwuma, ne nneɛma a wotumi de ho to so de boa wɔn ho ano.
Bere a ɔresusuw nokwasɛm ahorow a ɛwɔ ɔman no mu ho no, ɔkae sɛ, ebetumi ama wɔanya ahoɔden, sika, ne nneɛma foforo a ɛfa nuklea ahoɔden ho.
“A nuklea ahoɔden dwumadibea foforo no mma mframa pa a ɛwɔ mframa mu no nnyɛ mframa pa nko, na mmom ɛma abɔde mu nneɛma nya mfaso pii bere a ɛresisi no, na mfe 60 akyi no, afifide no bɛyɛ adwuma.
Ɔkaae sɛ wɔ afe 2007 mu no, kan Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor hyehyɛɛ boayikuw bi a Ɔbenfo Daniel Adzei-Be de ato dwa sɛ Ghana betumi de nuklea ahoɔden adi dwuma sɛ ade foforo a wɔde di dwuma wɔ tumi mu.
Saa bere yi mu na Ghana nyaa ahoɔden.
Ɔkaa sɛ, ansa na ɔman no retu mpɔn wɔ mfiridwuma mu no, aban boaa saa nhyehyɛeɛ yi maa ɔman no nyaa ahoɔden de dii dwuma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛbɔ ɔman no ho ban na ama wɔatumi de nuklea ahoɔden adi dwuma yiye.
Eyi awo NPG no ama abɛyɛ Ghana nuklea ahoɔden a edi kan
Ɔkaa sɛ NPG Board a ɔda Owura Fred Oware ano no de n'ani asi nneɛma a ɛho hia a ɛbɛboa ama wɔanya ahobammɔ wɔ ɔman no mu ne akwan a wɔfa so di gyinapɛn ahorow a ɛfa nuklea akode ho dwuma de di dwuma wɔ nhyehyɛeɛ ne nnwuma a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no so.
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ, anyinam ahoɔden a wɔde yɛ anyinam ahoɔden adwuma no akyi no, nuklea ahoɔden betumi ama wɔn a wɔde di dwuma no anya ano aduru wɔ akwan horow so - wɔn a wɔde nuklea ahoɔden di dwuma te sɛ mfiri nketenkete te sɛ mfiri a wɔde di dwuma no bɛboa wɔn a wɔayɛ wɔn ade no ma wɔatumi ayɛ nneɛma a ɛho tew no bi.
Ɔkaa sɛ: " Saa ara na mfiri a wɔde di dwuma wɔ mfiridwuma mu no reboa nnipa a wɔn bra asɛe no wɔ akwan pii so, na wɔreboa ama nneɛma akɔ so yiye.
" Nnwuma a atwa yɛn ho ahyia, mfidie ne mfidie a yɛde di dwuma wɔ wiase nyinaa, a Ghana nso ka ho.
Efi bere a wɔde too dwa bɛyɛ mfe anan a atwam ni no, tow a wotua no akɔ soro.
Efi afe a edi kan mu no, nnipa ɔpepem 28.5 na wotuaa tow wɔ 2018 mu no, wɔn dodow nyaa nkɔanim akodu ɔpepem 38.5 wɔ afe a edi hɔ no mu ne ɔpepem 70.2 wɔ 2020 mu, na wɔn a wɔhwɛɛ dwumadie no so no nyaa nkɔanim bɛyɛ ɔpepem 90 wɔ 2021 mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) kaa sɛ ɛyɛ Aduan ne Beverages Association of Ghana (FABAG) ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ ɔman no mu sɛ wobetua wɔn ka wɔ wɔn nhwene mu.
Ghanani nwoma tintimbea, Buck Press, ne ne hokafo, DelaRue, a ɔyɛ adwumakuo a wɔbɔ wɔn ho ban wɔ Britain no na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔtintim tatamps ma GRA no, bere a Streamline Res, a ɛwɔ Tema Port no, nnwumakuw a wonni ahoɔden a wɔde betua wɔn ho aka.
Project Manager of Excise Tax Stamp a ɛwɔ GRA mu, Owura Kwabena Awuah Awuah Anto a ɔkyerɛɛ saa kwan yi so no bɛtew adwadie ne adwadie so.
Berɛ a ɔrekasa wɔ adwadie mu wɔ Tema Portugal no, nnipakuo bi a wɔfiri Graphic Group Limited (GCGL), Anto sii so dua sɛ GRA Mmarahyɛbɛdwafie soafoɔ ama wɔn atwerɛfoɔ abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ abɛɛfo Kwanteneɛ a ɛwɔ GRA mansini ne Comi---
Ɔsoafoɔ a ɔda Managing Director ano, Owura Ato Afful ne Owura Kobby Asmah; Director, Marketing, Marketing, Franklin Sowa ne Ekuo a ɛwɔ Mirror, Ms Doreen Hammond.
Na kuw no wɔ Tema na wɔn ani asɔ nkɔso a wɔanya wɔ towtua nhyehyɛe no mu, na wɔasan ne GRA adi nkitaho wɔ ɔkwan a wɔbɛfa so adi kan atu anammɔn no so.
Owura Anto kaa sɛ adwadie nhyehyɛeɛ no bɛtew adwadie so, na ahwɛ ahu sɛ nneɛma a ɛho tew nko ara na wɔde bɛhyɛ gua so na ama ɔmanfo anya akwahosan ne ahobammɔ.
Saa ara na ɔkae sɛ nhyehyɛeɛ no bɛma awerɛdie no so atew na ɛbɛma agodie no akɔ fam koraa ama nnwumakuo ne nnwumakuo a wɔdi adwadie wɔ adwadie mu wɔ towtua a ɛfata mu.
Owura Anto kaa sɛ: “What a yɛyɛ wɔ ha wɔ Tema adan mu ne keteke 13 a ɛwɔ ɔman a yɛwom yi mu no boɔ nyɛ den sɛ yɛbɛsɔ ahwɛ.”
Ɔkaa sɛ, berɛ a ɔrehwɛ saa dan no so no, ɔde nsɛntwerɛfoɔ boɔ a ɛtwa toɔ, uity, labour, ne nneɛma bi te sɛ kaberɛtɛasehyɛ, ne nneɛma bi te sɛ kaberɛtɛaseɛ
Ɔkyerɛɛ mu sɛ bere a dwumadie no kɔɔ so wɔ 2018 mu no, aban no sii gyinae sɛ ɔde asram asia mfɛnsere no bɛma wɔn a wɔnnye wɔn hwee, nanso ɛno kɔɔ so kosii da a etwaam no, soafoɔ panin panin panin panin panin no ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu na wɔnhia sɛ wotua wɔn ka.
Owura Anto kaa sɛ, nhyehyɛeɛ no bɛkyerɛ sɛ GRA no bɛbɔ bosea no awieɛ anaa ɛbɛbɔ ka kɛseɛ na ɔde abɔ afɔreɛ no ne dua no ntam.
“Me aman bi te sɛ Kenya, wɔn a wɔde wɔn yɛ adwuma no tua wɔn ka, anaa wɔde yɛ nneɛma no wɔ po so hyɛn gyinabea.
Ghana nhyehyɛeɛ a ɛfa towtua nhyehyɛeɛ ho no de asodi no to adwadie no so.
Owura Anto kaa sɛ, wɔ aman pii a wɔde saa nhyehyɛeɛ yi di dwuma no mu no, wɔn a wɔyɛ fagudeɛ no wɔ nneɛma a wɔde yɛ wɔn nnwuma no bi.
Owura Anto kyerɛkyerɛɛ mu wɔ nsɛnnennen a wohui nnansa yi a ɛkyɛe na ɛmaa osu kɛse bi tɔe no mu sɛ, na ɛnyɛ nnipa a wɔbɔɔ wɔn paa wɔ sukuu no mu nko ara na wɔyɛɛ saa.
Nanso ɔkae sɛ, wɔn a wɔyɛɛ wɔn mu nhwehwɛmu no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkwati ɛka a wɔbɔe no, na mpɛn pii no, wɔde wɔn nneɛma kɔɔ adwumayɛbea hɔ kɔtotɔe, tebea bi a ɛmaa wɔnyaa sika pii na ɛkyɛe.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, bere a nsakraeɛ baa adwuma no mu no, ɔhaw no kɔɔ soro kakra.
Nanso mfiridwumayɛfo yɛɛ adwuma wɔ afiri no so sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asoa nneɛma foforo no.
Wɔ ne kasa no mu no, Owura Asmah frɛɛ GRA sɛ wɔntoa so nsua nwoma wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu a na wɔtaa de kyerɛ adeɛ no so.
Ɔkaa sɛ, sukuu adesua ho hia efisɛ ɛbɛwie aseɛ no, na ayɛ den sɛ nnipa bɛnya nkitahodie biara, na ahwɛ nso sɛ nnipa annya bere amma nhyehyɛeɛ no.
Ɔkamfoo GRA mpanyimfo ne wɔn a wɔhwɛ adwuma so, Streamline Resources, sɛ wɔfa akwan bi so di nsɛnnennen no ho dwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ GCGL no ne GRA no bɛbom ayɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn a wɔn mfe akɔ anim no bɛte wɔn ase, na ama wɔahu sɛnea wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ towtua nhyehyɛe mu no.
“Megye di sɛ saa bere yi ne bere a ɛsɛ sɛ GCGL ne GRA kɔ so yɛ nsakraeɛ wɔ ɔmanfoɔ dwumadie mu, na ama yɛatumi atɔ biribi afi ɔman no mu.
Energy Security (IES) no aka sɛ fango boɔ boɔ a ɛwɔ mu no bɛyɛ den wɔ berɛ a wɔde rebu fagudeɛ no mu. Asɛm bi a IES de too dwa no kyerɛe sɛ ɛboɔ boɔ a ɛwɔ abɛɛfo mfidie no mu no dɔɔso wɔ mfɛnsere no mu.
Wɔ June 2021 mu mpomma a edi kan mu no, fango nnwumakuw (OMCs) no mu fã kɛse no ara bo yɛ den wɔ fango ho nneɛma 3% mu. Based wɔ saa nkɔanim yi mu no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɔman no bo yɛ den wɔ GHS97 mu.
Sɛnea IES-can gua so kyerɛ no, Zen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil tɔn fango a a anyɛ yiye koraa no ɛwɔ ɔman no mu.
Wɔ mpomma ase no, sɛ wɔkyekyɛm pɛpɛɛpɛ a, amanaman ntam benchmark Brent paneɛ no boɔ yɛ $73.98, a egyina hɔ ma 4.05% wɔ mpomma a atwam no boɔ mu.
Saa mpommaa boɔ yi akɔ soro paa wɔ COVID-19 nsɛm a Deltafoɔ de too dwa wɔ Europa mmeae bi no mu, na wɔabɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔn asɛm yɛ den wɔ United States.
Bere a edi kan wɔ mfe abien mu no, Brent boɔ no duu boɔ bosome a ɛtɔ so mmienu wɔ mfɛnsere mu no mu.
Eyi te saa titiriw bere a akwan ne wimhyɛn akwantu kɔ so dɔɔso no.
Wɔkyerɛ nso sɛ nneɛma bo a akɔ soro wɔ Brent boɔ no gyina hɔ ma Europa mmeae bi, Asia ne Mediterranea Supɔw no so, a ɛnam nsunsuansoɔ a ɛtɔ so mmienu wɔ ɔmantam no mu no.
Wɔhwɛ kwan sɛ July 1st OPEC nhyiamu a wɔyɛ de si dwumadie a wɔde maa August no so dua nso sɛ wɔbɛyi nnwuma no afi hɔ, bere a yɛkɔɔ July ɔsram no mu no.
Gasoline ne gasoil aboɔden bo te sɛ nea wɔde asie wɔ Standard ne Poor's Platts so no, da no adi sɛ ɛboɔ a amanaman ntam gasoline (petrol) ne gasoil (diesel) ne ne gasoel) wɔ saa bere no mu.
Gasoline hui sɛ boɔ a ɛtɔ so 3.47% wɔ bosome bosome mu wɔ bosome a ɛtɔ so aduonu baako mu wɔ bosome (694 mu).78 mu no, wohuu ɛmo bi a ɛdii kan bɔɔ ho ka wɔ mpomma no mu.
Aboɔden boɔ a Gasoil boɔ yɛ 3.53% wɔ U.597 mu.30 biara mu no, wohuu ɛmo a ne boɔ yɛ $576.89.
Data a IES's Economic Desk a efi Foreign Exchange (ex) so no da no adi sɛ cedi no kɔɔ so gyinaa pintinn wɔ GH7 mu.7 kosi US ano.
Abɛɛfo abɛdiakyire a ɔwɔ South Africa abɛdiakyire no abɛdiakyire aman a ɛwɔ Nigeria no anim. Nigeria gyee asɛm no too dwa esiane sɛ na covid19 Delta a ɛwɔ South Africa no gu ahorow nti.
Mprempren, wɔabara akwantufo a wɔkɔɔ South Africa wɔ nnafua 14 a atwam no sɛ wɔnnkɔ Nigeria.
Ɛsɛ sɛ Nigeria hyɛn gyinabea adwumayɛfo ne nnipa a wɔte South Africa reba no nya dapɛn aduoson.
Brazil ne Turkey nso rebobɔ din.
Kaaka Mohammed wu no yɛ awerɛhow na ɛyɛ yaw.
Atirimɔdensɛm a mewɔ ma abusua no ne ne kra Rest In Peace.
Nanso ntɛm ara na ebinom afi ase retwe nsateaa a wɔde reto nsa wɔ saa nniso a ɛwɔ hɔ yi mu no ne afoforo reda anidaso a ɛne sɛ ɛsɛ sɛ wɔma ɔman no ho kwan no adi.
Eyi nso nyɛ papa, efisɛ ɛrenyɛ papa sɛ yɛbɛhwehwɛ mu yiye.
Bere a merehwɛ aban no mmuae a ɔde rema wɔ “Fix The Country, agitation, no, minnye nni sɛ ebia ɔman no bɛtwe saa nnipakum yi afi hɔ, ɛmfa ho mpo sɛ minim yiye sɛ amanyɔsɛm a ɛnam kwan so no, biribiara betumi ayɛ yiye, a nea ɛka ho ne sɛ ɛbɛdan ɔbarima ne ɔbea bi akɔ ɔhyee mu.
Aban no hyiaa agitators no sɛ wɔnsɔ wɔn ani na wɔn bo ntɔ wɔn yam.
Akyiri yi, anyɛ yiye koraa no, anyɛ yiye koraa no, nsɛntwerɛfoɔ baanu kyerɛkyerɛ nea aban reyɛ de ahyɛ ɔman no mu no mu.
Nanso, ekuo bi wɔ aban no mu a wɔse wɔn a wɔsrɛ wɔn sɛ wɔnhyɛ wɔn den na wɔnsrɛ mma wɔn ansa na wɔadi kan atwe wɔn ho afi wɔn ho.
Afei, yɛwɔ yɛn Polisi Adwuma no, na saa ara nso na yɛbɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛma wɔn a wɔyɛ nkramanman no adwene aba so, na wɔde Covid nkyerɛkyerɛmu a ɛho nhia a ntease nnim na edii dwuma, bere a na wontumi nsiw nnipadɔm a na wɔwɔ Sir John ayi ase no ano.
Saa nneɛma yi ma wɔbɔ mmɔden biara sɛ wɔde bedi dwuma ɔkwammɔne so, a nea ɛka ho ne mmarahyɛbɛdwadie mu awudi, na ɛyɛ mmerɛw, ɛmfa ho mpo sɛ wɔn adwenem yɛ wɔn naa esiane sɛ wonni nsu ho adanse nti.
Ɛsɛ sɛ yehu nso, na ɛnsɛ sɛ yɛpo nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛtɔ mmere bi a, yɛn amammuisɛm a enni nnyinaso pa no betumi apia ankorankoro a wonni aban mu ma wɔayɛ wɔn ayayade a ɛte saa, esiane atirimpɔw ahorow a ɛbɛma wɔate nneɛma ase na ama aban no ani nnye ho nti.
Bio nso, adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ yegyina eyi akyi, wɔ Kaaka wu no mu.
Nanso bere a yɛresusuw tebea no ho no, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa wɔ akwan pii so na ama yɛatumi ayɛ nneɛma a ɛho nhia pii.
Wɔ asraafo a na wonni nimdeɛ na wonni ahobammɔ a wɔkokunkum nnipa baanu no fam no, mebɔɔ wɔn sobo pii.
Ɛsɛ sɛ yɛde asodi a ɛda wɔn so ne ntetee a wɔde ma wɔn no ho asodi to wɔn so.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ bɛkɔ so ahu amane wɔ nkuraeɛ a ɛfiri berɛ tenten a ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛ a ɛmuɔ boɔ a ɛnni Aban mu no yɛ afe 2000 Mobrowa Struggle, na ɛtɔ mmere bi a medi dwuma kɛseɛ te sɛ “Divine Drummer.
Yehuu sɛnea polisifo ne asraafo no dii yɛn ho dwuma bere mpo a na ɛsɛ sɛ wɔma yɛn honam fam tebea a na enye no.
Hena na ɔtow tuo bere a ɔyɛkyerɛ no rekɔ so?
Dɛn na na ɔrepɛ akyerɛ?
So ɛno ne ɔkwan a wobɛfa so atow tuo?
Ɛyɛɛ dɛn na ɔsraani yi san n'akyi?
Hena na ɔbɔɔ no paa? Hena na ɔtetee no?
Nokwarem no, ɔyɛ ɔsebɔ bi a ɛwɔ amoa bi mu, na ɔhyɛ asraafo atade a ɛhyɛ wɔtire.
Baabiara a mewɔ no, mereyɛ nneɛma a yɛde ma kwasafo nhomanimfo ne Afrika akannifo bi.
Nanso wɔ saa nneɛma yi akyi no, wɔretwe adwene asi saa ayayade yi so sɛ ɛne asɛm a mereka afa Ghana manfoɔ ho no nhyia.
Asɛm no ara ne sɛ, akwan bi wɔ hɔ a yɛfa so ne wɔn di nkitaho, na saa ara nso na nneɛma bi te wɔ akwan bi so, na mmofra no nso nam akwan a yɛfa so di adanse no so kyerɛ sɛ wɔn a wɔyɛ nneɛma bi de kyerɛ sɛ wɔn ani nnye ho.
So Ghanani yɛ obi a ontumi ntetew mu?
Na nsu a emu yɛ hyew ne anyinam ahoɔdennuru a wɔde di dwuma no nso ɛ?
Aban mpaninfoɔ pɛ sɛ ɔgya akwan bi a ɔde bɛmena abɛɛfo abɛɛfo adwadie kuo bi ma wɔde adwadie bi a ɛbɛboa ama wɔasan abɔ wɔn adwadie ho ban, na wɔde abɛɛfo abɛɛfo abɛdiakyire akɔ sukuu. Aban no nso bɛpɛ sɛ ɔma wɔn adwadie kɔbɔ wɔn ho ban, sɛ wɔbɛsɔn ama wɔasan abɔ wɔn ho ban,
Eyi yɛ boseabɔ ne akyɛde a ɛho nhia a wobetumi de atua wɔn ka.
Ɔmanpanin ankasa betumi de ne ho agye asɛm no mu ama wɔn a wohia awerɛkyekye no, na wama asomdwoe ne ahotɔ a ɛnni akyiri aba saa bɔhyɛ yi mu.
Ahobammɔ nnwuma no ayera wɔ wɔn a wɔyɛɛ wɔn oprehyɛn no ani so.
Sɛnea yɛn Asomdwoeɛ Bagua no abɛn no ama mmarahyɛbɛdwafie bi a ebetumi ama Mmarahyɛbɛdwafie no ayɛ adwuma wɔ kwan a wɔfa so di nsɛnnennen yi ho dwuma. Ɔmanpanin a ɔde ne ho gye nsɛm mu no betumi aboa, na ɛbɛyɛ sɛ ɔyɛɛ saa wɔ bere a ɛsɛ mu.
19 Thomas Amoani a wadi mfe 19 a wawie Adeiso Presby Senior Senior High Sukuu a Ghana Scholarship Secretariat de n'ani ato Ɔmanpanin Nana Dankwa Akuffo Addo so.
Wɔbɔɔ Thomas Amoani a na wadi mfe awotwe afe a etwaam no wɔ West Africa Secondary School Certificate Examination maa no sɛ onsua ade wɔ Brunel University a ɛwɔ London bere a Ɔsoafoɔ paninriat a ɔda Atwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ, Owuraley Agyemang ano no.
Abarimaa a wadi mfe 19 a ofi Asuaba a ɛbɛn Adeiso ne abarimaa a wadi mfe 19 no besua Economics ne Business Finance wɔ ne bachelor dwumadie mu.
Bere a atesɛm krataa bi bisabisaa atesɛm krataa bi mu nsɛm no, Thomas Amoani kaa ɔkwan a ɔfaa so twaa kwan kilomita du kɔɔ sukuu no ho asɛm.
Saa asɛm yi twee n’adwene sii Ɔmanpanin Akuffo-Addo a ntɛm ara na ɔsrɛɛ no sɛ ɔmma no nhomasua a edi mũ no so.
Ɔsoafoɔ Registrar kaaeɛ a Ɔmanpanin de too dwa sɛ ɔrekodi n’akyi wɔ Scholar Secretariat no mu no sɛ anhwɛ a Ɔmanpanin a ɔhwɛɛ Thomas dwumadie so no bɛkanyan afoforo ma wɔayere wɔn ho asua ade.
“Mehunu sɛ Thomases bebree reba na metumi ahyɛ wɔn bɔ sɛ Scholarship Secrets atwerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ no bɛwɔ hɔ de mmoa a ɛho hia ama wɔn. Thomas asɛm no bɛboa afoforo a wɔte sɛ ɔno. Na ɛsɛ sɛ mekamfo Ɔmanpanin Akuffo-Addo sɛ ɔmfa ne ho nnye asɛm no mu ntɛm.
Thomas Amoani a na ontumi mfa n’anigye no nsie no ka sɛ wasiesie ne ho sɛ ɔde Ghana sraani no bɛma ɔman no ahwe ase.
“Mensusuw da sɛ Owura Ɔmanpanin bɛfa Registrar adwuma no so ama me hokwan a ɛte saa. M'ani sɔ ahotoso a na mewɔ wɔ me ho no paa.
Brunel University London yɛ aban nhwehwɛmu wɔ Uxbridge mpɔtam a ɛwɔ London, England. Ɛhunuu wɔ 1966 mu na ɔbɔɔ ne din wɔ Victorian engineer Isambard Kingdom Brunel a ɛwɔ wiase nyinaa sɛ sukuupɔn a ɛto so 93 wɔ sukuupɔn ne mfididwuma mu, 32 wɔ Europa aman ne 11 mu.
Ɔtɛmmuafoɔ panin panin Kwasi Yeboah de abatoɔ ne Mmarahyɛbɛdwafie mu Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Bolgatanga East, Dr Dominic Akuritinga Akuceine at the General Legal Council (GLC).
Ɔman Democratic Congress (NDC) ne nnipa bi a kan no na wɔyɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu adwuma wɔ Sebilla, Owura John Ndebugre, nsɛm a Ɔman Democratic Congress (NDC) ne nnipa foforo a wɔko tia wɔn no ka ho, na ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma bere a Dr Ayine pue ansa na Mmarahyɛ Bagua Kɛseɛ no aba.
" Yesusuw sɛ ɔno [Chied Justice) ne onipa pa a ɛsɛ sɛ ɔde asɛm a Dr Ayine kae a ɛmaa saa asɛm yi baa mu no kyerɛ sɛ, n’ahotosoɔ a ɔwɔ wɔ abatoɔ mu no ama kwan bi a ɔfaa so de too abatoɔ no anim anaa osii n’ani so.
Mmarahyɛbɛdwampanin panin abɔ mmaranimfoɔ panin Akuritinga Ayine soboɔ a ɔda GLC ano wɔ nsɛm a ɔkaa wɔ Ɔmanpanin Election Petitions ne nkɛntɛnso a enyaa wɔ Afrika Democracy so no ho amanneɛ.
Wɔabɔ Dr. Ayine sobo sɛ watwe ne ho afi Judiciary no ho esiane sɛnea Asɛnnibea Kunini no buu abatoɔ a ɛto so 2020 abatoɔ no ano no nti.
Dr. Ayine gyinaa n’asɛm a ɔkae bere a yɛresusuw asɛm yi ho no so kyerɛ sɛ Asɛnnibea Kunini no ntumi mfa mmara no nyɛ adwuma, na saa ara nso na wɔnkɔ so mmu wɔn ani ngu wɔn a wɔde wɔn
“Yɛkasa atia nsɛntwerɛfoɔ a wɔwɔ Asɛnnibea Kuniniɔ no animtia Dr. Ayine wɔ nsɛm a ɛte saa a ɔka tiaa Asɛnnibea Kunini no mufo wɔ Election Petition atɛmmua no mu. Dr. Ayine pa kyɛw bere a ɔkɔɔ Ayine anim wɔ Mmarahyɛbɛdwa no anim na ogyee nsɛm a ɛte saa no too hɔ maa Mmarahyɛbɛdwa no.
Dr. Ayine rebua asɛm a CJ's nwiinwii no, na ɔrekyerɛ sɛ ne nsɛm no nsɔre ntia nnipa a wɔtraa abatoɔ adesrɛ no mu no.
Ɔkyerɛ sɛ ne nsɛm no yɛ gyidi pa.
“Meka saa asɛm yi ho asɛm sɛ mmaranimfoɔ, mewɔ asɛyɛde soronko sɛ mede me ho bɛhyɛ mmarahyɛbɛdwadie adwuma no mu. Ɛdenam me ntetee ne osuahu so no, ɛyɛ papa sen me mfɛfo nnipa dodow no ara sɛ me ne wɔn bɛbɔ nkɔmmɔ na mako atia mmarahyɛ bagua no.
Ɔtoaa so kyerɛɛ mu sɛ ne nsɛm no wɔ kasafie mu.
Ɔman Democratic Congress (NDC) a ɛwɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran Dwoada no ka kyerɛɛ ɔtemmufoɔ no sɛ onyi n'atemmuo no mfi Dr Ayine so.
Bere a Owura Ndebugre rebu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ Ɔtemmuafoɔ panin no twe ne ho firi adwadie no ho, Owura Ndebugre kaa sɛ Dr Ayine nka panel anaa n’apaanofoɔ a ɔdi wɔn asɛm no ho.
Bere a Owura Ndebugre rekasa wɔ radio so wɔ Graphic Online a egyina Citi FM so Benada anwummere (June 22, 2021), 2021) mu no, ɔkae sɛ: " Yesusuw sɛ ɔhaw biara nni asɛm a ɛfa Ɔtemmuafoɔ pa no ho. "
Bere a Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson rekyerɛkyerɛ saa asɛm yi mu wɔ 1996 mu no, Mensah Bonsu ne Ɔmanpanin kasa tiaa Mensah Bonsu, Stephen Quarcoo ne Tommmmy Thompson. Saa asɛm no mu no, Mensah Bokan tow hyɛɛ atɛntenani bi so ma enti ɔde asɛm no kɔɔ asɛnnibea.
Atirimɔdensɛm biara nni CJ ho
"Medwene sɛ ɔhaw biara nni ɔtemmufo panin a ɔrekasa atia no no ho.
Asɛm no ne sɛ, Dominic Ayine ne Attory Attorney-General, na ɔne n’asoafoɔ no faa nkurɔfo kɔɔ asɛnnibea. Enti sɛ Aban mmaranimfoɔ panin no pene so sɛ ɔnni obiara asɛm a, ɔno ara na ɔrekasa.
Akyinnye biara nni ho sɛ wobɛkɔ asɛnnibea na woaka w’asɛm akyerɛ wo, na woaka sɛ woanni fɔ wɔ sobo a wɔbɔɔ wo no ho.
Enti berɛ koro no ara no, Ɔtɛmmuafoɔ no susuw sɛ asɛm no mfa mmarahyɛfoɔ no ahofadi ho koraa.
Enti wokɔ hɔ, na akasakasa a NDC ne Dr Ayine ankasa refa mu seesei no nyinaa yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛkɔ so wɔ Disciplinary Committee," Ndebugre de ka ho.
Bere a ɔrekyerɛkyerɛ mu sɛ ɔmpɛ sɛ ɔka mfaso a ɛwɔ so ho asɛm no, ɔkyerɛe sɛ akwan mmienu bi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛfa so bu atɛn, na saa asɛm no da so ara wɔ hɔ, na sɛ wo ne ɔtemmufoɔ redi nkitaho a, ɛnde na asɛm no da so ara wɔ hɔ, na woaka ho asɛm akyerɛ wo sɛ woagyina asɛm no ano, na woaka saa asɛm no akyerɛ asɛnnibea no.
Sɛ wohwere asɛm bi wɔ asɛnnibea a, wubetumi aka sɛ worennye ntom, "but nka sɛ... Meka sɛ mempɛ sɛ me ne wɔn susuw mfaso a ɛwɔ so no ho, na nea mereyɛ ara ne sɛ merennye ntom sɛ esiane amanyɔkuo no nti, heDr Ayine reda no adi sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔkyerɛ nea enti a ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
" Asɛnhia ne sɛ wobɛkɔ Disciplinary Adwumakuo no mu na woafa hokwan a wowɔ sɛ wo ne no bedi nkitaho no, nanso wuntumi nka sɛ ɔtemmufoɔ no ntumi nyɛ asɛm no ho hwee, ɔno na ɔyɛ mmarahyɛbɛdwa no so panyin, na woaka sɛ w’ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛ
Bere a wobisaa no adwene a ɔsoafoɔ panin panin panin panin panin GLC na ɔbua no sɛ, Ndebugreary Boayikuw no yɛ n’adwadie ma ɔde Ayine kɔmaa n’ankasa "court" sɛ ɔno na ɔsɔ wo ahwɛ, Owura Ndebugreg. "
Ɔde Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwafie no dii dwuma wɔ Mmarahyɛbɛdwakuo a watwe nnipa a wɔwɔ hɔ no so, " saa nkurɔfo no ntwe wɔn adwene nsi wɔn nsusuwii so, na wɔmfa wɔn anopa nso nkasa. Sɛ woanka sɛ Mmarahyɛbɛdwafoɔ nyinaa nni adanse biara a, wɔbɛtwe wo akɔ Privilegekuo mu.
" Ɛnyɛ sɛ yɛreka sɛ Ɔtɛmmuafoɔ no yɛ papa anaa bɔne.
Nea mereka ara ne sɛ, Ɔtemmuafoɔ panin no abɔ asɛm no soboɔ sɛ ɔno ara na ɛsɛ sɛ ɔbu atɛn no efisɛ na asɛm no tia mmarahyɛbɛdwafie mu kwaadubɔfoɔ, na ɔno na ɔyɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ no so panyin, na ɔno na ɔde asɛm no akɔ n’anim.
Anwiinwii no nkyerɛ sɛ wɔabu wo fɔ, ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ na wofa nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ne nea ɛkeka ho, na afei woasi wo bo sɛ wubebu w’ani agu so.
Ɛyɛ bere a wokɔɔ hɔ na adanse bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ woaka bi, na wubetumi afi ase anwiinwii nanso midwen ho saa bere yi, ɛyɛ ahometew na mitu Ayine fo sɛ ɔmmɔ mmɔden nkɔ Disciplinary Adwumakuo no nkyɛn na ɔmfa n’asɛm no mma wɔn, ɛyɛ wɔn anigye sɛ wɔbɛkɔ
Ɔman Asomdwoe Bagua (NPC) no ahyehyɛ akwan bi a wɔbɛfa so ama ɔman no ayɛ biako denam abatoɔ a wɔde reto aba afe a etwaam no mu no so.
Sɛnea council kyerɛ no, na amanyɔsɛm mu basabasayɛ yɛ ɔsɛmpɔw titiriw a ebetumi de ɔhaw aba tebea bi mu, enti ɛho behiae sɛ wɔka ho asɛm wɔ bun no mu.
NPC kaa saa asɛm yi wɔ adwadie a ɛgyina hɔ ma amanyɔkuo ahodoɔ ne adwadifoɔ a ɛwɔ Ada mu wɔ Nkran Mantam mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no foaa so sɛ: " “Countee a ɛnam abatoɔ ne abatoɔ soɔ a ɛsi abatoɔ ne abatoɔ a ɛgyina hɔ ma amanyɔkuo ahodoɔ a ɛwɔ Ghana.
Ná botae no ne sɛ ɔbɛma nnipa a wɔkan wɔn wɔ adwadie mu no akyekye wɔn werɛ na ahyɛ ɔman no anuonyam, amammuo ne asomdwoeɛ ne manfoɔ nkuran.
Adwadifoɔ no bi ne Ɔtwerɛfoɔ panin a ɔda Mmarahyɛbɛdwafie ano, Rt Hon. Patricia Scotland; UNDP Rente Reprent Represent, Dr Angela Lusigi; Information, Owura Kojo Oppong Nkruah; Inteor, Owura Ambrose--, CODur-------
Electoral Asoeɛ, Dr Eric Bosssman Asare; Ɔman Democratic Congressfoɔ paninfoɔ panin, New Patriotic Party Party, New Patriotic Party, Convention People'ssman Asare; Adwadie no nanmusini
Owura Dery kaa sɛ ɛmfa ho sɛ wammu n’ani angu adwadie a wɔde too abatoɔ anim wɔ December mu abatoɔ no so no, na nnipa bi da so ara wɔ hɔ a wɔyɛɛ wɔn basabasa, na ɛmaa wɔsɛee wɔn agyapade.
Ɔkaa sɛ atirimɔdensɛm a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ ɔman no mu, na emu nnipa baasia wuwui.
Owura Dery kaa sɛ aban no ani nnye mmɔden a ɔbɔe sɛ ɔbɛma wɔn a wɔwɔ akyi no ahu amane.
Owura Kan-Dapaah kaa sɛ amammuo ne adwadie akɔ so akasa atia ɔman no sikasɛm ne amanyɔsɛm mu nkɔso.
Rt Hon. Scotland bɔɔ Ghana man no kɔkɔ wɔ asomdwoe kwan a wɔfaa so de wɔn ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu kasa mu wɔ ɔman no mu a Ɔman no mu abusua mũ no nyinaa gyee no toom no ho.
Sɛdeɛ Ghana kyerɛ no, abakɔsɛm kyerɛ no, na wafa kwan so amammuo a ɔkaa sɛ ɛyɛ " adesoa a emu yɛ duru wɔ nnipa mmati so, nanso ɛyɛ adesoa a ɔman no de ahoahoa wɔn ho bere nyinaa. Yɛwɔ anidaso wɔ Ghana"
Nanso ɔfrɛɛ mmea pii ne mmabun wɔ ɔman no mu.
Ɔmanpanin Ernest Adu-Gyamfi a ɔda NPC ano, Rev. Dr Ernest Adu-Gyamfi kaa sɛ na n’adwuma no reboa ama wɔatumi de wɔn ho ahyɛ adwadie mu na wɔatumi de wɔn ho ato aban nnwuma so.
Ɔkyerɛɛ anidaso a ɛwɔ sɛ nsɛmpɔw a yɛasusuw ho no bɛboa ma apira afoforo wɔ afe 2020 abatoɔ no akyi.
Kwaadubɔni panin a ɔda Transeco Minerals ne Mining ano, Owura Godwin Amarh asi sukuu dan a ɛtoa so nsia wɔ Abim Atiwa Atɔe Mantam mu.
Wobuu akontaa sɛ sukuu dan no boɔ yɛ GH 95,000 wɔ adwumakuo no mu, Corporate Social Responsi (CSR).
Bere a Owura Amarh rekasa wɔ dwumadie no ase no, ɔkyerɛɛ mu sɛ ɛho hia sɛ wɔde nhomasua pa ma mmofra bere a ɛboa ma wonya nhyɛase pa wɔ nhomasua mu no.
Ɔkaa sɛ, sɛdeɛ nwomasua kɔ so wɔ ɔman biara mu no, ɛrentumi nsɛe no, ɛno nti na n’adwumakuo no di kan sua ade.
“Yei a ɛwɔ Transeco Mining ne Minerals Company no asi gyinae sɛ yɛbɛhwɛ ama mmofra a wɔwɔ mmeae a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no anya nkyerɛkyerɛ ne nneɛma a yesua wɔ nhomasua mu no so mfaso. Ɛno nti na yɛde nhomasua adi kan wɔ yɛn asetram asɛyɛde mu.
M'ani agye sɛ masan aba sukuu yi mu. Yɛn nyinaa nim sɛnea adesua ho hia na ama ankorankoro ne ɔman no anya nkɔso. Nea ɛbɛyɛ na yɛanya adesua mu nkɔanim no, ɛsɛ sɛ yedi kan nya nhyɛase a emu yɛ den a enti yɛatumi ahyɛ saa dan yi mu no.
Owura Amarh kaa sɛ sukuu no nso yɛ anisɔ ma ahemfo ne nnipa a wɔwɔ Apatia a wɔne adwumakuo no anya abusuabɔ pa fi bere a wofii wɔn dwumadi ase wɔ mpɔtam hɔ no.
Owura Amarh de adwadie ne adwadie a aban de ato fagudeɛtu nnwuma so wɔ ɔman no mu so sɛ, Owura Amarh de saa nsawɔsoɔ no too nkyɛn na ɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ adwadie nanso ɛyɛ atoro.
Sɛnea ɔkyerɛ no, aban de akwan foforɔ, nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ bi asi hɔ sɛ ɔde bɛtu fagudeɛ ketewaa bi na ɛnyɛ adebɔne.
“Sɛdeɛdeɛ adwuma no mma kwan sɛ fagudeɛtufoɔ bɛkɔ so ayɛ adwuma, nanso sɛ obi de nsuwansuwa ne kwaeɛ mu nneɛma bi te sɛ baabi a ɛsɛ sɛ m’ankasa anaa adwumakuo bi yɛ. Enti nea aban reka ne sɛ ɛsɛ sɛ fagudeɛtubea ketewaa bi tu firi baabi a ɛwɔ no. Enti obiara a ɔyɛ ne sɛ aban bɛdi ɔman no mmara so.
Enti otuu fagudeɛ ketewaa bi fo sɛ wɔnkɔyɛ adwuma nanso ɔhwɛ ma wɔde tu fagudeɛ no.
Owura Amarh a ɔno nso yɛ Ghana National Association of Small Scale Miners (GNASSM) kwankyerɛfoɔ panin panin panin panin no tu n’akuo no fo sɛ wɔn ntena faako a wɔgye wɔn ani.
Ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔde fagudeɛ no yɛ adwuma na ama wɔatumi asesa nneɛma a atwa wɔn ho ahyia no.
Ɔkaa sɛ ɛwom sɛ fagudeɛtufoɔ nkumaa pii reyɛ saa dedaw de, nanso biribi foforo wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
“Sɛdeɛ adwumakuo bi yɛ adwuma wɔ baabi a yɛyɛ adwuma a, nnipa a wɔwɔ hɔ no dɔɔso. Enti ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho yɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a yebetu anammɔn. Minim yɛn adwadifoɔ a wɔasisi sukuu ne afoforo a wɔaboa ama anyinam nkanea akɔ mu. Ɛsɛ sɛ yepia saa nsɛm no gu hɔ na ama wɔn a wɔde fagudeɛ ketewaa no asɛe, ɔtu wɔn fo.
Rebecca Foundation no de ahyɛ Memorandum of Understanding (MoU) a Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) no ase sɛ ɔmma wɔn sika $ 500,000.
Wɔbɛtwe saa sika yi afiri ASR Africa dɔla ɔpepem 100 afe biara, Afrika Fund for Social Development ne Renewal de ahwɛ Rebecca Foundation nhomasua no so.
Berɛ a ɔrekasa wɔ nhyiamu ase no, Managing Director a ɔda ASR Africa, Owura Ubon Udoh ano no kamfoo nhyɛase a ɛfa mmea ne mmofra a wɔwɔ ɔman no mu yiyedi ho no.
Afei nso ɔkamfoo fapem a ɛkuraeɛ a ɛgyinaa so maa adwumakuo a ɛhwɛ mmara so ne wɔn nnwuma a ama wɔatumi anya nkɔso wɔ nhomasua mu, akwahosan pa, ne mmea a wɔwɔ sikasɛm mu no.
"Weyɛɛ yɛn sukuu dwumadie na ɔhunuu Rebecca Foundation sɛ adwadie a ɛwɔ Ghana no mu baako, na ɛhyɛɛ ASR Africa nkuran sɛ ɔmmoa Rebecca Foundation no.
Executive Director of the Foundation, Owuras Rebecca Akuffo-Addo daa ASR Africa ase sɛ ɔmmoa fapem no.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ nhyɛase no bɛboa mmofra a wɔwɔ ɔman no mu ma wɔanya so mfaso.
UK no amfa ne ho anhyɛ Nnamdi Kanu manfoɔ a wɔabara kuw bi a ɛwɔ Nigeria anafo fam apuei, baabi a mmusuakuw a wɔfrɛ wɔn Igbo man no mu fa kɛse no ara.
Kwaadubɔfoɔ kyerɛ sɛ, Owura Kanu a ɔda British ne Nigeria manfoɔ ano no de Interpol mmoa maa Nigeriafoɔ.
Ohyiaa bɔɔlbɔ bi wɔ Nigeria, nanso afe 2017 mu no, oguan fii ɔman no mu bere a na ɔda afiase no.
Nnipa bi wɔ hɔ a wosusuw sɛ ebia wɔkyeree no wɔ UK mu, baabi a wogye di sɛ ɔno titiriw na ɔgyina hɔ no.
“Yei betumi asi so dua sɛ wɔakyere Nnamdi Kanu wɔ UK sɛ ɔmmma no nnyɛ ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛafoɔ wɔ BBC mu.
Mprempren ɔda Nigeria sum ase polisifo ase wɔ Benada.
Wɔhwɛ kwan sɛ ne sɔhwɛ no bɛsan aba July 26.
Abarimaa a wadi mfeɛ aduoson no bɛnyaa din wɔ afe 2009 mu bere a ofii Radio Biafra ne bɔɔlbɔ ase kɔɔ Nigeria, na ɔde adwadie kɔɔ Biafran man mu kɔhyɛɛ n’akyidifoɔ sɛ wɔnko ntia Nigeria man no.
Mfe anum akyi no, ɔhunuu Indigenous People of Biafra (Ipob), a efi saa bere no wɔde ato amumɔyɛfo kuw bi a Nigeria atumfoɔ no frɛɛ wɔn no.
Owura Kanu a wɔkyeree no afe 2015 mu no maa ɔkasatia pii sɔree.
M’ani gyei bere a mihuu Independence Square a wɔresiesie no afe a etwaam no mu no.
Wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ a wɔde siesie dan no, adwadie ne kaseɛbɔ nnwuma no sɛ ɛbɛsiesie Square ama kan Ɔmanpanin Jerry John Rawlings ayi.
Ayaresabea a ɛhwɛ Directors-Ghana (IoD-Gh) abɔ Ghana Sikakorabea (BoG) no kɔkɔ sɛ wɔmfa akwan titiriw bi a wɔbɛfa so ama ɔman no mu amrado pa aba ɔman no mu.
Ɛsan nso asrɛ sɛ ɛmmoa ma nnwumakuo ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu mfa sika nhyɛ adwuma no mu.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda BoG ano, IoD-Gh Ɔmanpanin, Owura Rockson Kwesi Dogbegah panin, Dr Ernest Addison, na ɔyɛɛ nsakraeɛ wɔ sikasɛm mu.
Ɔkaa sɛ mmɔden a BoG no dii Dr Addison anim no ama sikakorabea dwumayɛni bi a ne ho yɛ den anya nkɔso.
Asɛm bi a efi adwumakuo no hɔ kaa sɛ nsrahwɛɛ no ara ne sɛ wɔbɛkamfo sikakorabea no wɔ dwuma titiriw a ɛboa maa ɔman no mu amrado pa a ɛwɔ Ghana no ho, na wɔahwehwɛ ayɔnkofa pa a ɛda BoG ne adwadie ntam.
Bere a Owura Dogbegah rekasa afa IoD-Gh dwumadie no ho no, ɔkae sɛ IoD-Gh no rehyehyɛ mmara a wɔde asi hɔ ama ɔman no sodini wɔ Ghana.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔman sodini nhyehyɛeɛ no yɛ adwuma titiriwɛ a ɛsɛ sɛ amanfoɔ no yɛ.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ asoafoɔ no de n’adwadie ahyɛ adwumakuo no ase sɛ, wɔn a wɔdi wɔn so no, wɔn a wɔdi wɔn so no, wɔn a wɔdi wɔn ho ni no, wɔn ara na wɔyɛɛ saa, na ama wɔatumi de wɔn ho ahyɛ nnwuma bi a ɛda nsow ne nnwumakuo bi a wɔyɛ no yiye mu, na wɔatumi aboa ama Ghana
Ɔtoaa so sɛ, Asuae no ne nnipa atitiriw na ayɛ adwuma, na wahyehyɛ Ghana Integred Thinking adwenhorow ne Amanneɛbɔ a ɛhyɛɛ akwan a wɔfa so bɔ abɔde a mfaso wɔ so ne abɔde akwaa a wɔde di dwuma ho
BoG Amrado kaa sɛ ɔman no sodini no dii dwuma titiriw bi wɔ sikasɛm mu
Ɔkyerɛɛ mu sɛ mmarahyɛbɛdwadie sodifoɔ, adwumakuo bi a ɔdi nsawɔsoɔ, ne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ nnwuma mu no, nneɛma bi a ɛmaa sikakorabea bi dii nkogu wɔ sikasɛm mu, na ɛmaa wɔn nsa kaa wɔn ano adwuma no.
Ɔsan kaa sɛ, Ghana manfoɔ hia mmoa na ama wɔatumi agyina ɔman no sodie ano, na ɔhyɛɛ sikakorabea no mpaninfoɔ no nkuran sɛ wɔmfa sika nhyɛ adwuma no mu, titiriw sɛnea nsɛm a ɛrekɔ so wɔ sikakorabea no anya Ghana sikasɛm so nkɛntɛnso kɛse no.
Ɛsɛ sɛ Arteta gye bere a edi hɔ
Sɛnea madi kan aka dedaw no, Arsenal ammɔ ne mu sɛ ɔbɛkyere Mikel Arteta ne bɔɔlbɔfoɔ no asan asan de no akɔ Gunners no nkyɛn wɔ bere a edi hɔ no mu.
Obi biara nni hɔ a obetumi aka akyerɛ wo sɛ, sɛ Arsenal asi gyinae pa nanso kuw no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma bɔɔlbɔfoɔ a wɔsen wɔn wɔ ahohuru bere yi mu no adɔɔso.
Wɔrebisa nsɛm a ɛyɛ yaw afa adwuma no ho, na mpo wɔn a wɔresiesie wɔn dan mu no rehwɛ no, na wɔredwen ho sɛ ebia ɔno na ɔfata ma adwuma no anaa.
Wɔ mfeɛ 39 a Arteta agye din wɔ Pep Guardiola.
Nanso, bosome dunson akyi a wɔbɔɔ Arsenal sika no annyin na wɔn mu pii bɛka sɛ wɔn a wɔbom yɛ adwuma no korɔn sen Unai Emery de no, ɔbarima a ɔde no sii hɔ na ɔbɔɔ ne mu wɔ Europa League no mu.
Arteta a ɔda Arsenal ano no gyee sika no toom sɛ wɔn guabɔ foforɔ no, nanso bere a wɔrehwɛ Chelsea ne Totham no, wɔn ho retɔ wɔn na wɔn ho retɔ wɔn.
Wɔ werɛ remfi asiane a ano yɛ den a esii bere tenten no
Nanso metumi aka akyerɛ wo sɛ Kroenke wuranom no nni baabiara
Enti Arteta gyina hɔ ma ɛtwene a atwa ne ho ahyia, na ɛma kuw a wɔyɛ den no nya n’akwan wɔ bere a edi hɔ a Gunners a wɔyɛ ahantan no betumi ahye no.
De Gea ampene so sɛ ɔbɛyɛ No2
Ɛmfa ho sɛ Manchester United botae ho dwumayɛni David De Gea wɔ apam no mu kosii 2023 mu no, n’ananmusifo no resɔ nsu no ahwɛ ahu sɛ kuw no ani begye ho sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ ase.
M'ani agye wɔ Old Trafford mu sɛ ɛmfa ho adwempa a Dean Henderson wɔ no, De Gea rentra ase na ɔrennye dwuma a obedi wɔ benkyi so no ntom bio.
Meregye anigye afi Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Madrid.
Akyinnye biara nni ho sɛ abarimaa a wadi mfe 30 no yɛ adwuma a ɛsen biara wɔ n’adwuma mu nanso ebinom gye di sɛ wabrɛ kakra wɔ mfe abien a atwam no mu.
Manager Solskjaer kaa sɛ, “Goal sohwɛbea no yɛ kuw kɛse paa.
Wɔyɛ adwuma de siesie wɔn ho, ɛsono sɛnea obiara te, na ɛsono sɛnea wɔn mu biara te ne sɛnea wɔbom tra faako.
Akyinnye biara nni ho sɛ ɛma wonya ayɔnkofa ne honhom wɔ baabi a wɔhwɛ dwumadie so no.
Ɛyɛ akansi pa.”
Migye di sɛ nea ɔreka no yɛ nokware, nanso sɛ De Gea gye tom sɛ No1 no gyina n’akyi na wagyaw no ato benkyi so wɔ agodie a ɛho hia mu a, ɛyɛ a meka kyerɛ no sɛ obeyi ne afidie a ɛwɔ Old Trafford no mu
Mefa West Brom sɛ mensan m’akyi bio
Bere bi akyi a yedii wɔ Premier League no, yɛsan ka no yiye sɛ West Bromwich Albion.
Adeɛ foforɔ a ɛbɛma wɔasan atwe wɔn ho afiri Champion dwumadie no ho ne sɛ ebia Sam Allardyce a ɔyɛ odumgya adwuma no betumi ahyɛ wɔn nkuran ma wɔatra ase.
Ɛyɛ no sɛ wahwere din pa te sɛ nea wɔmfaa bɔɔlbɔkuo biara nhyɛɛ ne bɔ wɔ West Brom a ɛwɔ West Brom no, sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ adwuma a, ɛnde na wahwere ne din.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛsan akɔ wɔn mma no nkyɛn bere a na wɔrehwɛ Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Kanu ne Karl Grant.
Ɔbarima a ɔda Kuropɔn mu
Hena ne bɔɔlbɔni panin a ɔda Manchester City ano?
Dabi, ɛyɛ Raheem Sterling.
Manager Pep Guardiola sii so dua bi a na ɛsɛ sɛ agumadini biara di bɔɔlbɔ no so na ɔdannan ne ho.
Akwantufo bi wɔ Kuropɔn no mu nanso Gabriel Yesu daa no adi sɛ ɔno ne mmirika sen biara.
Nea eye sen biara ne sɛ wubefi Havertz
Thomas Tuchel ato dwom a Kai Havertz de too dwa no, na ɔtwee adwene sii ne botae mmienu so nnansa yi ara wɔ Fulham ho.
Tuchel ka sɛ efi bere a Kai duu Stamford Bridge a ɛwɔ Bayer Leverkusen no, nneɛma ankɔ yiye amma Germanfo no.
Ɔtwee ne ho fii ɔman foforo bi mu, na na ɛsɛ sɛ ɔde anohyeto a emu yɛ den di ho dwuma, na ɔkyere Covid-19, na na ɛsɛ sɛ ɔsan n'akyi di ako.
Champions League a etwa to no ne nea edi hɔ no, Tuchel gye di sɛ, wɔbɛtow ahyɛ wɔn a wɔreko atia wɔn no so na
Solskjaer redan Unitedfo bio
Manchester United betumi ahyia ɔhaw akɛse a emu yɛ den wɔ kaberɛ a ɔreda no adi akyerɛ wɔn wuranom nanso wɔ kuw no mu no, gyidi foforo bi wɔ hɔ a ɛma wonya ahotoso foforo sɛ wobetumi ayɛ saa.
Ɔbarima a ɔhwɛ adwuma yi so ne Ole Gunner Solskjaer, na bere a ɔne United adwumayɛfo pii ne wɔn a wɔhwɛ adwuma so wɔ dapɛn yi mu rekasa no, obiara gye tom sɛ ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ ɔkamfo adwumakuo no wɔ asram awotwe a etwa to no mu.
Solskjaer faa kwan bi so de ne nsa hyɛɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani ase, na wɔn baanu nyinaa adi adanse sɛ ɛyɛ papa sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ United States abusua no mu.
Cavani asi so dua sɛ ɔtra hɔ wɔ bere foforo mu na ne gyidi titiriw ne Solskjaer a ahyɛ no den no.
Paul Pogba de anigye ne ayɔnkofa a ɔne adwumakuo no wɔ no mu yɛ
Sɛ United States hwe fam saa bere yi a, wɔsan sɔre, ko, na mpɛn pii no, wɔko sen sɛ wobedi nkonim.
Ade baako wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛda no ase wɔ Vice - Chairman Ed Woodward for so, na ɛno ma kwan ma Solskjaer bere di yiye wɔ adwuma no mu, gyina tebea a emu yɛ den no ano na ɛma wɔn a wɔbɔ bɔɔl no nya wɔn ti didi mu.
Mprempren, Solskjaer yɛ obi a ne ho hia sen biara ne fapem a ɛyɛ den sen biara wɔ United ne akasatiafo mu, adwumayɛfo ne nkraman gye di sɛ eyi ne bere a sika kɔkɔɔ ahyɛ ase ama Reds.
Tell -tale sɛnkyerɛnne
Kane susuw ho sɛ wobɛkɔ.
Mehyɛɛ no nsow sɛ bere a na me ne Leeds redi nkitaho wɔ dapɛn awiei no.
Mpɛn pii no, Harry Kane tu mmirika sen bɔɔlbɔni biara, na bere nyinaa ɔde ahyɛde ne akwankyerɛ ma wɔn a wɔbɔ bɔɔl no yiye.
Etia Leeds no, na ɔyɛ dinn, na nea ɛsen biara no, misusuw sɛ mahu no pɛn.
Misusuw sɛ eyi yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ Harry nnye ne ho nni koraa wɔ Spurs, na ɔrehwehwɛ ɔkwan bi afi mu dedaw.
Akorɔmfoɔ a wɔn ho pere wɔn sɛ wɔbɛbɔ tuo.
Nuno Espirito Santos ahyɛ no nsow sɛ bere a ɔretwa abansoro dan no mpomma mu no, na ɛsɛ sɛ odi kan de ne nsa hyɛ tuo foforo ase.
Winger Pedro Neto mfinimfini ne Ruben Neves yɛ nnipa atitiriw a wɔkyerɛɛ wɔn mmerɛwyɛ wɔ Wolves mu no kwan.
Fabio Silva ne Raul Jimenez rebobɔ nneɛma a Jimenez kaa ho asɛm yi so fi November bere a na ɔde ne ti abɔ mu.
Afe a etwaam no, nnipa 13 na wɔwɔ saa botae yi.
Wokutefoɔ ahyɛ Nuno sika bɔ sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ botae bi a wɔde asi wɔn ani so ase.
Sɛ Jimenez nam saa kwan yi so rekodi agoru a etwa to wɔ saa bere yi mu a, ɛnde ebedu May 18 no, na
Watete no asram abien nanso na wɔabara sɛ ɔmmra bɔɔl no mu na ɔne ne mfɛfo a ɔne wɔn te no nni nkitaho.
Owura Alex kamfo McTominay
Bere a Sir Alex Ferguson kaa Manchester United ho asɛm no, na ɛfata sɛ otie wɔn bere nyinaa.
N’anigye a ɔde maa Scott McTominay no mu yɛ den, na ne wura ka sɛ ɛsɛ sɛ odumgyani no di agoru wɔ United agodie biara mu.
Sir Alex kaa sɛ, " McTominay reda ne ho adi sɛ bɔɔlbɔfoɔ akɛseɛ no mu baako.
“Sɛ worehwɛ United States sɛ ɔbɛkyere wɔn adwadie a ɛho hia, McTominay din wɔ mu.
Ɔyɛ obi a ɔda suban pa adi na ɔtete no yiye.
Mede ne nsa hyɛɛ ne nsa bere a na ɔyɛ abofra a wadi mfe ason anaa awotwe pɛ no
Na ɔyɛ obi a ɔhwɛ no yiye.”
Ayeyi a ɛkyɛn so bɛn na obi a ɔbɔ bɔɔl no betumi anya.
Nsɛm mmiɛnsa a ɛyɛ nwonwa wɔ bɔɔlbɔ mu.
Afe ne asram anan ntam no, United nhweree agodie bi wɔ PL no mu !
EBETUMI aba sɛ Seffield United bɛdi agorɔ a ɛdi kan wɔ afe 1904 ne05 mu a wɔnni agoru a edi kan wɔ agodie mmienu mu.
Dr Madzorera kaa sɛ, ɛsɛ sɛ akwahosan adwuma no nso ma obi hu yare no, na ɔfrɛ wɔ telefon so wɔ ɔman no afã horow nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo betumi afrɛ wɔn bere biara de aka yare no ho asɛm.
Wɔrekasa atia hygienic hygiene nhwehwɛmu, na mmom wɔretwɛn sɛ obi a wosusuw sɛ ɔyɛ katee de wɔn bɛkɔ ayaresabea.
Caps Caps Unitedirman Lewis Uririri se wɔadi wɔn haw ahorow a wɔrehyia wɔ wɔn bɔɔlbɔ kuw no mu no ho dwuma, na wɔn a wɔboro bɔɔlbɔfoɔ no afi ase resiesie wɔn ho ama wɔn Castle Premier Socer League no.
Bere a Uriri rekasa akyerɛ Studio 7 no, ɔkae sɛ wɔmaa bɔɔlbɔfoɔ no sika a ɛda nsow.
Nanso ɔkae sɛ bosome a etwaam no, wobetua bɔɔlbɔfoɔ ka. Ɔsan nso kaa sɛ nnipa bi a wɔmmɔɔ wɔn din a na wɔwɔ Caps United bɔɔlbɔ mu no rentumi nnyae bɔɔlbɔ.
Uririri kaa sɛ wakasa akyerɛ bɔɔlbɔfoɔ no na ɔkaa nea enti a wɔtwentwɛn wɔn nan ase wɔ bɔɔlbɔ mu ne sɛ na nneɛma mu yɛ den ma obiara wɔ ɔman no mu, na aban ankasa no antua ka afe a etwaam no.
Akwannyafoɔ ka sɛ ɛhia sɛ wɔhyɛ mmara bi de di dwuma de bɔ mmaawa ne mmea nkwa ho ban.
Sayendisa Ndlovu a ɛwɔ SayWhat ka sɛ ɔmanfo no nnim mmara a ɛhyɛ nkuran no, na wɔka sɛ ɛho hia sɛ aban bɔ mmara no ho ban.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ yɛhyehyɛ mmara no bere tenten a atwam ni. Ɔkaa sɛ mmara no ho hia na wɔde aka nneɛma foforo a ebetumi ama obi anya yare no bi aka ho.
Ndlovu kaa nneɛma bi te sɛ adwenemyareɛ, HIV / AIDS anaa dɛmdie ho asɛm sɛ ɛyɛ nneɛma bi a yetumi bu no sɛ ɛyɛ nyinsɛn a wotu gu.
Ndlovu nso kyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmara no mma kwan sɛ aban ayaresabea ahorow no bɛyɛ adwuma wɔ ɔman no mu, na enhia sɛ wɔma abofra bi a ɔhwɛ no anaa oduruyɛfo ma otu no fo wɔ mmara kwan so.
Ms. Tendaishe Changamire a ɔyɛ ɔman hokwan ho dwumadini wɔ abasobɔbea a ɛwɔ Nipadua mu Mprempren dwumadie ase no nso afrɛ mmara sɛ wɔmfa nhyehyɛ mmara mma ɛmmoa mma wonnyi nyinsɛn no mfi hɔ.
Ms. Changamire ka sɛ nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ mmeawa nkumaa nam nyinsɛn a wotu gu so rehwere wɔn nkwa.
Ɛwom sɛ mmofra pii repia mmara no ama wɔn de, nanso mmea mpanyimfo binom mpɛ sɛ wotu nyinsɛn gu, na wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ wotu nyinsɛn gu, na wɔka sɛ ɛbɛma mmofra no mmu wɔn ho dodo.
Mmarahyɛbɛdwafie bi sii Mmarahyɛbɛdwafie mu wɔ afe 197 mu ansa na ɔman no anya ahofadi koraa.
Polisifo akyere MDC-T a Nelson Chamisa dii wɔn anim bere a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ abɛɛfo Harare adwumayɛbea ti a ɛwɔ Morgan Tsvangirai House no.
Eyi bae bere a MDC mu nokwasɛm a Ms Thokozani Khupe dii anim no.
Asɛnnibea Kunini no abɔ Msvangirai sɛ ɔnhwɛ Morgan Tsvangirai nwu mfeɛ mmienu ni.
Polisini a ɔda afiase no bi ne Chamisa akuo mmienu, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore, ne David Chini, Lovemore Cadcesa, Gladys Hlatywayo ne afoforo.
Wɔkae sɛ akorɔmfo no nam kwan so rekɔ amanyɔkuo no adwumayɛbea ti hɔ, baabi a na polisifo atwa wɔn ho ahyia no.
Studio7 ntumi ntee nnipa dodow a wɔkyeree wɔn, na sobo bɛn na wɔde aba wɔn so bere a polisi kasamafoɔ Paul Nyathi ammua ne fon no.
Chamisa MDC kasamafoɔ, Fadzai Mahere kaa sɛ a wɔkyeree no no maa ne ho dwiriw no.
MDC tebea no rekɔ so wɔ Asɛnnibea Kuniniɔ no akyi afe yi sɛ Chamisa ne Ms Khupe's mmarahyɛbɛdwafie mu no yɛ fagudeɛtubea, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ Congress bere a Ms Khupe yɛ adwuma no.
Yei akyi no, Ms Khupe de mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa baanan ne wɔn a wɔn mfe akɔ anim kaa sɛ nnipa no nyɛ wɔn amanyɔkuo no dea bio.
Wɔne Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous and Charlton Hwende.
Zimbabweanfoɔ bi a wɔwɔ aman horow so ka sɛ wɔhyɛɛ wɔn sɛ womfi ɔman no mu esiane Robert Mugabe nniso nti, na wɔka sɛ wɔn na wodi wɔn so.
Dr Victor Chutuni bi a ɔkyerɛ ade wɔ Bergen Sukuupɔn mu wɔ Norway, na ɔka Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe ahyehyɛde no ho, Dr Victor Chutu ka sɛ ɛwom sɛ na wobu Owura Mugabe sɛ Afrika abusua biako de, nanso na Zimbabwe abusua biako no mmu no saa.
Dr Chimtu se Owura Mugabe ne Afrika akannifo a aka no redi nkitaho no yɛ ade biako nti a wanya obu kɛse ama Afrika akannifo no.
Wɔka sɛ Owura Mugabe nso bɛkae no wɔ atɛnnidi ne n’adwene a ɔda no adi wɔ Atɔe fam ne kasa a ɔbɛkasa atia aman akannifo te sɛ United States ne Britain no ho.
Owura Mugabe kaa no pen sɛ ɔmmɔ nkraman no, na sɛ ne Zanu PF apontow no mufo di dɛm anaa wodi wɔn ho fɛw mpo a, ɔmpo wɔn.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔde Owura Mugabe bɛgye n’ahome Kwasida, ɛwom sɛ wonnya mmɔɔ no amanneɛ de.
Dɔktafoɔ ne ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea no aka akyerɛ aban sɛ, sɛ wɔantua wɔn ka wɔ December awiei a, ɔsram a edi hɔ no mu no, wɔbɛkɔ so ayɛ adwuma.
Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’ahyehyɛde no ne Zimbabwe Nurses Association na anya nkitahodi pa no, na wakyerɛw krataa akɔma aban no de abɔ wɔn ho ban.
Dr Nyamande kaa sɛ watwerɛ ama aban sɛ ɔmfa n’atua no mfi January 1 a ɛreba no mu.
Wɔka sɛ wɔn ne ayarehwɛfo a wɔwɔ aban ayaresabea no afa saa kwan yi so a wɔmfaa kar ho ka biara bere a wonnya nnyaa wɔn akatua bo bosome ne sika a aban de ahyɛ wɔn bɔ no.
Dr Nyamande kasa tiaa aban no sɛ ɔmfa nsɛm ho amanneɛbɔfo nni dwuma wɔ atesɛm nkrataa mu.
Ɔmanpanin Patrick Chinamasa abɔ amanneɛ dedaw sɛ aban ntumi ntua n’adwuma no bi ka afe yi esiane sika a onni nti.
Dr Nyamande kaa sɛ: "Mr Chinamasa de atesɛm nkrataa abɔ nsakraeɛ no ho dawuru wɔ yɛn mmere yi mu, enti yɛde akwan koro no ara bedi dwuma.
Wɔaka mpaninfoɔ a wɔn nsa kaa wɔn ka Dwoada no ho asɛm wɔ Benada, nanso wɔhwɛ kwan sɛ wɔn nsa bɛka wɔn ka afe a edi hɔ no.
Nanso amanfoɔ pii a wɔne Studio 7 kasae no kae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔn nsa bɛka wɔn sika wɔ asɛnhia foforo no so.
Yɛantumi ne Apɔmuden Soafoɔ, David Parirenyanyatwa, ne Labor soafoɔ Priscah Mupfumira ayiyi akwan a wɔbɛfa so asiw ɔhaw no ano.
Ɔsɔretia titiriw a MDC amanyɔkuo no de aba no anwiinwii sɛ polisifoɔ reteetee wɔn.
Zimbabwe Mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔyɛ nnipa ahofadifoɔ no se nnipa 47 na wɔkyeree wɔn nnansa yi, a wɔn mu dodow no ara yɛ MDC a wogyinagyina nnipa ne asuafoɔ baason akyi wɔ Allen Wilson Sukuu mu wɔ Harare.
Makomborero Haruzivishe a kan no na ɔyɛ sukuu kannifo a ofi ZINASU a ɔkɔɔ asɛnnibea nnɛ ne ne yɔnko Allan Moyo.
Yɛantumi annu polisifo kasamafo, Asorɔfoɔ Paul Nyathi, bere a na wɔn telefon no ho nhia no.
Lawyer Innocent Gonese, MDC mmaranimfoɔ fotufoɔ no kaa sɛ Haruzihe ne Moyo bɛsan akɔ asɛnnibea Dwoada asusuw gyinaeɛ no ho.
Amanaman Nkabom Apɔmuden Adwumakuo (WHO) abɔ China kɔkɔ sɛ mogya mu yareɛ a akunkum nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ wiase nyinaa yareɛ.
Wɔ nnanu a edi akyiri no nkutoo mu no, wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 2,000 na wɔanya ehon ntini mu yare no bi, na 9,800 anya yare no bi wɔ aman 244 mu.
WHO panin Tedros Adhanom Ghebreyesus kaa sɛ bere a na wɔwɔ ahotoso sɛ China rebɔ mmɔden sɛ wobesiw yare no ano no, na wosuro sɛ sɛ ɛtrɛw kɔ wiase afanan nyinaa a, ebetumi akunkum nnipa pii.
Apɔmuden Soafoɔ Dr Obadiah Moyo ka sɛ Zimbabwe resɔ nnipa bɛboro 200 a wofi China anaa aman a ɔyare mmoawa bi wom ahwɛ.
Wɔresɔ nnipa a wɔwɔ Zimbabwe no ahwɛ wɔn fie nnafua 14.
Oduruyɛfo Henry Madzorera ka sɛ Zimbabwe hia sika pii na asiw yare no ano.
Wɔbɛbɔ kan ɔmampanyin Robert Mugabe amu wɔ Harare Wukuada awia ne n’ayi ho dawuru.
Ɔsoafoɔ a ɔda Information ano, Ms Monica Mutsvangwa, berɛ a nhyiamu bi sii no.
Ms Mutsvangwa kaa sɛ aban boayikuw ahorow resiesie wɔn ho ama Owura Mugabe ayi.
Mutsgwa ne Foreign Affairs Minister Sibusi Moyo kaa sɛ ɛyɛ "unusual " na ɔde n’ayie ho asɛm too dwa bere a Mugabe abusua no duu ɔman no mu no.
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin Mugabe abusua no abom reyɛ adwuma.
Ansa na saa bere yi reba no, Ɔhene Katizagombo kasamafoɔ, Gibson Jenami, kaa sɛ, na akyinnyegye biara nni Mugabe ayi ase sɛ aban a Emmerson Mnangagwa dii n'akyi no ho.
Ansa na saa bere no bɛba no, wɔbɛto Major General Trust Mugoba a ɔno nso wui nnawɔtwe a etwaam no de homee Wukuada wɔ Heroes Acre amusiei wɔ Harare.
Wɔ asɛm foforo mu no, aban no ka sɛ basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ South Africa no aka Zimbabweanfoɔ 178, na Zimbabwean
Moyo kaa sɛ aban no reyɛ nhyehyɛe sɛ ɔde amu no bɛba fie.
Aban no kyerɛ nso sɛ ayaresabea adwumayɛfo, a nnuruyɛfo ka ho, anya wɔn mfaso no mu ɔha mu nkyem 60 bio, na ɛnnɛ saa sika yi asi gyinae sɛ apɔmuden ne sikasɛm adwuma no bɛtra ase ahwɛ ama adwumayɛfo no anya akatua pa.
Apɔmuden Soafoɔ, Dr Obadiah Moyo aka sɛ ɔbɛtra ase ama sikasɛm adwuma no ahwɛ ahu sɛ wɔde sika kɔkɔɔ no ahyɛ ne nsa.
Dɔktafoɔ kɔɔ so nwiinwii nnawɔtwe a etwaam no sɛ wɔn salasa no sua dodo.
Ahyehyɛde bi a wɔhyehyɛe sɛ wɔnkae hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔde di dwuma ne wɔn a kan no na wɔyɛ Ocupy Africa Unity Square kannifo Itai Dzamara, a ɛwɔ Itai Dzamara Trust no dii Amanaman Nkabom Mmea Da no.
Wɔyɛɛ dwumadie no wɔ Highfield baabi a wɔmaa mmea ne mmeawa a wɔkɔɔ nhyiam no bi no de nnwinnade anaa nneɛma a ɛho tew ne nea ɛkeka ho maa wɔn.
Ɔkasamafoɔ bi a ɔyɛ Dzamara abusua no muni a ɔno nso yɛ Itai Dzamara Trust, Owura Partson Dzamara, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔda ɔdɔ adi kyerɛ mmea wɔ ɔsram yi mu, ɔsram a ne nua Itai bosome no fii ase mfe anum ni.
Ɔkaa sɛ ɛmfa ho sɛ na ne nua no de ne ho ahyɛ amanyɔsɛm mu, nnipa hokwan ne nsɛntwerɛfoɔ mu no, ɔyɛɛ ne nyinaa wɔ ɔdɔ ne Itai Dzamara Trust no mu.
Ɔkaa sɛ n’ahyehyɛde no de ne dwumadie ahyɛ Highfield akuraaɛ ase efisɛ ɛyɛ Itai awoda nanso ɔkae sɛ wɔbɛkɔ mmeae foforo akɔboa mmea ne ahiafo a wɔwɔ nimdeɛ ne osuahu wɔ mmeae pii te sɛ mmara ne nhomasua ne akwahosan.
Wɔn a wɔwɔ hɔ nnɛ no mu bi ne Kaeance Zuze a ɔkaa sɛ ɛwom sɛ na Owura Dzamara nnya nhuu no de, nanso na n’ani agye wɔ adwuma a ahyehyɛde no yɛe wɔ n’asetra mu no ho.
Abeawa bi a onni din ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wanya mfaso pii nnɛ.
Saa bere yi nyinaa no, Partson Dzamara abɔ amanneɛ sɛ nnipa a wonnim wɔn a wɔwɔ Glen View no de mfe anum bɛkae ne nua no wɔ Benada wɔ Harare.
Ɔkaa sɛ, saa bere no na wonnim baabi a ne nuabarima no wɔ anaa sɛ ɔte ase a.
Ɔkaa sɛ polisifo, nnipa hokwan a nnipa wɔ, Zimbabwe Human Rights Commission ne afoforo a wɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no ka wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn kɔɔ nhyiam no ho.
Sɛnea wiase di aguanfoɔ da a ɛtɔ so aduonum, ɔkyena no, Zimbabwefoɔ bi a wɔte South Africa no ka sɛ biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ wodi wɔ South Africa.
Ekuo bi a ɛwɔ Zimbabwea ka sɛ South Africa mmu nhyehyɛeɛ a wɔde ahyɛ akuo te sɛ Amanaman Nkabom no nsa wɔ akwan a wɔfa so di atubrafo ho dwuma no.
Kwaadubɔfoɔ a ɔda Zimbabwe Migrant Support Network ano, Shelton Chiyangwa ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛmfa ho sɛ aguanfoɔ da no ho hia no, South Africa aguanfoɔ reyɛ adwuma.
Chiyangwa kaa sɛ Zimbabwe abusua a ɛwɔ South Africa no nso ne nnipa a wohuu amane.
Ɔde kaa ho sɛ n’ahyehyɛde no ne Zimbabweanfoɔ ne aman foforo reyɛ adwuma de aboa wɔn ama wɔanya akwantu ho nkrataa
Zimbabwe Exilion Permits vice-chairwoman Gladys Mangwende kaa sɛ n’ahyehyɛde no ani gye aguanfo nhyehyɛe no ho, nanso na nnipa hokwan a wonni no haw wɔn.
Dewa Mavhinga se aguanfo da no ho hia wɔ South Africa bere a Zimbabweanfo a wɔte hɔ sɛ aguanfo no.
Owura Mavhinga kɔɔ so hyɛɛ South Africa Aban no nkuran sɛ wɔnnnye mmara no ntom, titiriw wɔ baabi a wɔrebue no.
Zimbabwean, George Manyika nso kaa asɛm no kyerɛɛ Mavhinga.
Gabriel Shumba a ɔyɛ Zimbabwe Exiles Forum mu panyin aba Amanaman Nkabom no so sɛ, AU ne SADC no bɛhwehwɛ atubrafo a SA ne titiriw Zimbabweans dii wɔn no mu yiye.
Lies no san de asɛm no kɔdan South Africa man no soafoɔ, Aaron Motseledi, sɛ ɔbɛgye mmara a ɔde ama no no atom sɛnea ɛbɛyɛ a a atubrafo no rempere wɔn ho nnya nkrataa.
Ɔhyɛɛ nnipa hokwan akuw nkuran sɛ wɔne n’ahyehyɛde no nyɛ adwuma na ama wɔatumi ako ama atubrafo nyinaa ahofadi.
Aguanfo no mu baako a wɔfrɛ no Francis Mukono kaa sɛ na onhu hia a aguanfo da ho hia bere a na tebea no yɛ den wɔ South Africa no.
Oguanhwɛfo foforo a wɔfrɛ no Steven Chiweshe nso kaa sɛ onnim dekode no.
Mandela Madumise, South Africa's kwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ aguanfosɛm so no kaa sɛ n’adwumam no abɔ Amanaman Nkabom no Human Rights Council no kɔkɔ sɛ wɔmfa mmoa mma wɔn a wɔrehyia wɔn wɔ adwumayɛbea hɔ no.
Madumise kaa sɛ ɔsram a edi hɔ no awiei no, n’adwumam no behu nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ de di saa nsɛm yi ho dwuma.
Wobu akontaa sɛ Zimbabweanfo bɛboro ɔpepem abiɛsa na aguan afi South Africa akɔ South Africa, na wɔde ateetee aban abɔ wɔn kɔkɔ.
Nanso Zimbabwea aban no ka sɛ nnipa bi aguan akɔ nkuraase akɔhwehwɛ adidibea pa.
Ayaresabea adwumayɛfo, a ayarehwɛfo ne nnuruyɛfo ka ho, akɔ so adi boro nna 33, na wɔaka sɛ wɔn sala no nnɔɔso sɛ wɔbɛkɔ adwuma a wonni ano aduru biara.
Tebea a ɛwɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow mu no yɛ hu, na ayarefo bi wɔ hɔ a, wɔmfa ayaresa biara mma wɔn fie.
Wɔhwɛ kwan sɛ tebea a ɛwɔ ayaresabea no sɛe koraa bere a Senior Health Dos Association bɔɔ amanneɛ dedaw sɛ, sɛ sikasɛm mu ahokyere ne adɔkotafoɔ panin ne dɔkotafoɔ a ɔhwɛ wɔn so no remmɔ wɔn tuo a. Spokesman efisɛ Dr Musara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma nkɔ yiye wɔ ayaresabea.
Dr Musara kaa sɛ ɛwom sɛ na wate n’adwene mu sɛ ɔnam nkrataa so bɛkɔ adwumayɛbea ahorow de, nanso na onnyaa mmuae biara.
Ayarehwɛfo a wɔwɔ ɔmanfo ayaresabea no nyɛ adwuma na wɔrehyɛ wɔn sɛ aban ntua wɔn ka wɔ US sika a wɔde gyee wɔn wɔ October 2018 mu ne nnwinnade a wɔde bɔ wɔn ho ban fi nyarewa ho bere a wɔreyɛ adwuma no.
Zimbabwe Nurses Association, ZINA, Enock Dongo, titrani no ka sɛ kasa a wɔne aban no kasa no yɛ abirekyi ti.
Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association (ZHDA) Dr Tapiwa Mungofa nso kaa sɛ, sɛ aban no annya ayaresa ho kwan a, ɛbɛma ayarefo no anya ayaresa.
Owura Mungofa nso kaa sɛ bere a mmofra no rewɛn no, na wɔn mu pii te fie reko atia COVID-19 dwumadie no.
Studio 7 antumi ante sɛ aban no agyina asɛm no so akasa akyerɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ a bere bi na wɔyɛ akwahosan soafoɔ sɛ Ɔbenfo Amon Murwira no antie ne telefon so frɛɛ no.
Nanso nnawɔtwe a etwaam no, Owura Murwira bɔɔ amanneɛ sɛ ɔne ɔyarehwɛfo bi fii ase ne no bɔɔ nkɔmmɔ. John Mangwiro nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wonni adagyew koraa sɛ wɔbɛkasa.
Apɔmuden Adwumakuo Board, Dr. Paulinus Sikosana nso kaa sɛ wɔyɛɛ nhyiamu wɔ COVID-19 yareɛ no so ma enti wɔantumi ne yɛn akasa.
Apɔmuden animdefoɔ san ka sɛ, sɛ aban no anka ayarehwɛfo a wɔresan aba adwuma no ho asɛm, na saa ara nso na ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔhwɛ ayarefo kwan sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ ogya mu, titiriw ɔman no rehyia COVID-19 yareɛ a akunkum nnipa 25 wɔ akyirikyiri no.
Chinhoyi City Council ka sɛ wayɛ krado sɛ ɔde Asɛnnibea Kɛse no bɛdi dwuma Dwoada sɛ ɛsɛ sɛ bagua no san si adan wɔ kurow no mu.
Berɛ a ɔrekasa wɔ nhyiamu bi ase no, adwadifoɔ a Chinhoyi council, council, Abel Gotora, asennibea no hyɛɛ wɔn sɛ wɔnsi adan a aguadifoɔ bi abɔ mu.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ council no rensi dan no nyinaa bio, nanso na ɛbɛsi adan a na asɛnnibea no ahyɛ ama nnipa baasia a wɔfaa council kɔɔ asɛnnibea no.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo ka wɔn a wɔde Chinhoyi kɔɔto no ho.
Emmanuel Gwaru a ɔyɛ nsia no mu baako kaa sɛ ɔpenee so maa asɛnnibea no nyaa anigye kɛse bere a Aban no ka kyerɛɛ bagua no sɛ wɔnsiesie mpɔtam hɔ na ɛnyɛ adan a ɛyɛ hu no.
Owura Gwaru kaa sɛ n’ani gye asɛm no ho paa efisɛ bere a ɔretua ka ama council no na wasisi adan pa. Gadzema Council Patricia Chibayayaya no, n’ani gyee gyinaeɛ a asɛnnibea no sii wɔ tebea a emu yɛ den mu no ho efisɛ na ɔno nso tua sika a ɔde bɛhyɛ krataa no mu, na ɔno nso de ama ɔde sika afɛfɛfɛfɛfɛ
Owura Gotora bɔɔ amanneɛ sɛ council no besi gua foforo ama aguadifoɔ 50 wɔ Gadzema gua so.
Akasamafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Kumbirai Mafunda no kaa sɛ nnipa a wɔtwa kwan kɔ wɔn adwadie mu no reba wɔn adwadie mu a wɔrehwehwɛ mmara
Nnwumakuo a ɛwɔ ɔman no mu pii rebubu adan a wɔka sɛ mmara mma ho kwan no.
Adwadifoɔ a wɔwɔ wiase afanan nyinaa resɔre atia nea wɔn mfɛfo no reyɛ wɔ asennibea.
Esiane sɛ Morgan Tsvangirai mantam no wui wɔ Morgan Tsvangirai nti, nnipa pii pɛ sɛ wohu nnipa ko a Richard Morgan Tsvangirai House anaa
Asɛnnibea no de too dwa sɛ, ɛsɛ sɛ Ms Thokozani Khupe di MDC-T no so kosi sɛ wɔbɛto aba wɔ asram abiɛsa pɛ mu.
Nanso asɛm a ɛfa wɔn a wɔhyɛn fa fagudeɛ no mu ho no yɛ den paa efisɛ nnipa mmienu na wɔrehwɛ dan no so, a ɛne Ian Makone ne Reverend Tim Neil, a kan no na ɔyɛ Mantam a ɛwɔ Africa Mfinimfini anaa CPCA no.
Ɔsoafoɔ a ɔda MDC Alliance ano, Charlton Hwende, gye di sɛ nnipa baanu no na wɔhyɛ wɔn nsa, na seesei wɔn nkutoo na wɔama wɔn kwan sɛ wɔmfa nni dwuma.
Douglas Mwonzora a ɔno nso kyerɛ sɛ ɔno ne amanyɔkuo no kyerɛwfo no asan akɔ apontow no ase wɔ afe 2014 mu. Ɔgye di sɛ amanyɔkuo no hyɛ Makone ne Neil nsa.
Nanso wosusuwii sɛ wɔbɛma wɔn kwan ama wɔayɛ adwuma wɔ wo mu. Yɛantumi ne Owura Makone ne Owura Niel ante wɔn asɛm no.
St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no adi MDC anim sɛ Nelson Chamisa, Job Sikhala, ka sɛ, St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no awo ama adwadifoɔ a wɔreboa ama wɔaguan akɔ wɔn afie na wɔakɔhwehwɛ guankɔbea.
Sikhala a kan no na ɔyɛ Sengeza West MP no kae sɛ polisi dwumayɛni bi a wɔfrɛ no Jabangwe a ɛwɔ mpɔtam hɔ sɛ ɔmmɛkyere no.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛne Owura Jabangwe bedi nkitaho nanso na ɔmpɛ sɛ otie yɛn nsɛmmisa.
Studio7 nso antumi ante nsɛm amfi polisi kasamafoɔ hɔ. Ɔsoafoɔ Paul Nyathi, dɛn nti na polisifo pɛ sɛ wɔkyere wɔn?
Nanso wɔkyerɛ sɛ, sɛ wɔkyeree MDC akyitaafoɔ a, wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkasa atia ɔman no kasatia.
Sikhala a wɔkyeree no bosome a etwaam no wɔ bɔɔ a wɔbɔɔ no sɛ ɔmpam Emmerson Mnangagwa Aban no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii reguan afi wɔn afie esiane sɛ na wosuro sɛ wɔbɛkyere wɔn nti.
Wɔkyeree nnipa bɛboro 90 wɔ Harare Fiada a etwaam no maa MDC kasa tiaa wɔn saa da no ara.
MDC no pɛ sɛ wɔtew atua wɔ nkurow akɛse mu wɔ ɔman no mu nanso polisifo de Ɔman Nkabom no fã ne Ahobammɔ Mmarahyɛbɛdwadie no reto abara amanyɔkuo no
Polisifo abara MDC no afi Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Amammui mu nhwehwɛmufo ka sɛ eyi betumi asi wɔ Mutare a MDC nhyehyɛeɛ no yɛ de kasa tiaa Yawoada no.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ panin panin Ziyam Zibi Ziyambi ne Finance Soafoɔ Mthuli Ncube de MDC -T a Thokozani Khupe dii n’akyi wɔ mmarahyɛbɛdget so.
Ɔtemmufo panin Priscilla Munangati Manongwa de too dwa Yawoada sɛ wabue Ziyambi ne Ncube afi MDC asɛm no mu, a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ amanyɔkuo a ɛnni mmara so, sɛ ɔbɛgye amanyɔkuo ahodoɔ a ɛhyɛ Mmarahyɛbɛdwa ase (Finance).
MDC no fi R7,500 wɔ RTGS.
Abenfo kyerɛ sɛ Nelson Chamisa n's MDC akɔ asɛnnibea bere a Ms Khupe'scion kyerɛw nkrataa kɔmaa sikakorabea ahodoɔ a wɔrehwehwɛ de ayi Chamisafoɔ afi nnipa a na wɔpɛ sɛ wɔde wɔn nsa hyɛ krataa ase de twe sika fi amanyɔkuo no Sikakorabea hɔ no.
Chamisa MDC kasamafoɔ, Luke Tamborinyoka kaa sɛ na n’ani gye mmara no ho.
Nanso Morgen Komichi a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ ɔsoafoɔ panin wɔ Asennibea kɛse bi a ɛhyɛe sɛ Chamisa ne amanyɔkuo mpanin no anyɛ adwene sɛ ɔbɛyɛ MDC kannifo no, ɔkae sɛ ɔbɛyɛ akwan a ɔbɛfa so anya sika no te sɛ nea ɔno ne amanyɔkuo no mu panyin no.
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ, n’ani wɔ sika no so bere a MDC MDC MDC no de ne din hyɛɛ mmara ase no.
Nanso Komichi kaa sɛ, ɛsɛ sɛ mmara no kasa tia Owura Chamisa ne afoforo.
Ne nyinaa mu no, Harare mmaranimfo, Kudzai Kadzere kaa sɛ wobetumi de asɛm no akɔto asɛnnibea adaduanan.
Ziyambi ka kyerɛɛ Studio7 wɔ telefon so sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ asɛnnibea no hyɛ wɔn sɛ wɔnnyɛ saa a, wobetumi nso de wɔn nkrataa akɔto asɛnnibea nna du.
Yɛantumi ne Mmarahyɛbɛdwafie Kasamafoɔ, Jacob Mudenda, anaa Finance soafoɔ akasa wɔ asɛm no mu bere a na ɔno nso abɔ no din wɔ asɛnnibea nkrataa mu no.
Mmaranimfoɔ bi ka sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ no de ahyɛdeɛ no maa wɔn a wɔdii wɔn asɛm no sɛ, sɛ wɔamma Chamisa's MDC asɛm no annyɛ wɔn hwee a, asɛnnibea no betumi adi gyinaeɛ a wɔasi sɛ wɔde sika no bɛkɔ Chamisa MDC no so.
Eyi nyɛ bere a edi kan a MDC adi saa sika yi ho dwuma.
Wɔ afe 2006 mu no, bere a kan MDC kyerɛwfo panyin Welshman Ncube sɔre tiaa Morgan Tsvangirai wɔ October 2005 mu na ɔno ankasa MDC kyekyee MDC maa amanyɔkuo no nyinaa, na ogyaw Owura Tsvangirai, a na wɔn mu fã kɛse no ara nni sika biako.
Ɔfoforo Zimbabwean, Dr Rita Nyampinga, a ɔwɔ Female Prisoners Support Trust mu a ɔko maa mmea hokwan wɔ afiase no kaa sɛ n’ani agye sɛ onyaa Amanaman Nkabom Mmea a Wɔwɔ Akokoduru wɔ 2020 mu no.
Akatuafoɔ no gye tom sɛ mmea a wɔwɔ wiase nyinaa yɛ adwuma, na United States Department of International Relations na wɔde ama wɔn.
Dr Nyampinga kaa sɛ ɔrennwen da sɛ ne nsa bɛka nidi a ɛte saa, na ɔkae sɛ n’ani agye sɛ ɔne mmea 11 a wofi wiase afanan nyinaa behu no.
Dr Nyampinga se wɔbɛtu kwan akɔ United States mmeae ahorow de asua afiase tebea ho ade sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahyɛ wɔn adwuma no mu den wɔ fie.
Dr Nyampinga se wɔn adwuma no gye akokoduru na wɔn ani gye sɛ afoforo ahu adwuma a wɔreyɛ wɔ fie no.
Ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, International Relations Michael Pompeo kaa sɛ adwuma a mmea 12 no yɛe no yɛ nea wotumi yɛ na egye akokoduru.
Wɔyɛɛ dwumadie no mfe 14 a atwam ni.
Mmea foforo a wɔanya saa akatua yi ne Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaa sɛ dwumadie a ɛtete saa no ho hia bere a wɔmaa mmea kwan sɛ wɔnyɛ adwuma mma afoforo wɔ wiase nyinaa no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ saa asɛm yi mu no, ɔbaa a odi kan wɔ United States, Melania Trump, kaa sɛ, na n’ani gye hokwan a mmea a wɔwɔ wiase nyinaa reyɛ no ho.
Ɔkae sɛ efi bere a wodii kan hyiaa mmea a wɔapaw wɔn mfe anan a atwam ni no, wɔakɔ so ahyia mmea a wɔreyɛ adwuma a mfaso wɔ so wɔ wiase nyinaa ɛmfa ho sɛ wɔn mu bi yɛ saa nnwuma yi na wɔn bo afuw nanso wɔkɔ so yɛ saa no.
Dr Nyampinga se ofii n’adwuma ase sɛ nnipa hokwan a ɔde di dwuma mfe 30 a atwam ni.
Nea ɛka n’adie no ho no, Ms Nyampinga yɛ Women's Coalition a ɛwɔ Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy a ɔda Political Excellence ne Women And Aids Support Network so.
Zimbabwefo mmea a wɔn nsa aka no bi ne Ms. Jenni Willaims, Ms. Magodonga Mahlangu, Ms. Jestina Muko ne Ms. Beatrice Mtenwu.
Apɔmuden som adwuma no kaa sɛ asrɛ South Africa sɛ ɔnsɔ nhwɛ sɛ ebia Zimbabweni bea bi a ofi China baa ɔman no mu Benada a na yare bi a wɔfrɛ no ehon ntini mu yare wɔ hɔ.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Zimbabwe no kyerɛ sɛ ɛnnyɛ. South Africas National Institute of Communicable Diseases no wɔ nimdeɛ a ɛkorɔn sen biara wɔ South Africa atifi fam sɛ wɔbɛhwɛ sɛ obi anya ehon ntini no bi anaa.
Ɔbea no wɔ Wilkins Ayaresabea a ɛwɔ Harare. Dr Portia Manangazira se wɔhwɛ kwan sɛ wobehu tebea no wɔ nnanum ntam.
Mmarahyɛbɛdwa ne bɔs a ɛwɔ ZUPCO bɔs dwumadie ase no de ɔhaw abrɛ nnipa a wɔrehyiam wɔ bɔs mu no bere a ɔman no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtrɛw Covid-19 nsanyare no mu wɔ ɔman no mu no.
Wɔkyerɛ sɛ nnipa pii rehu amane esiane kar a wonni nti, titiriw anwummere a ɛma wotumi de wɔn ho hyɛ bɔs kakra a ɛwɔ hɔ no mu.
Aban no ahyɛ ahyɛ mmara sɛ ɛnsɛ sɛ nnipa a wɔde wɔn retu kwan wɔ Covid-19 yareɛ no mu no yɛ ɔkwan a wɔfa so siw yareɛ no ano, na ɛkae sɛ ZUPCO - bɔs nkutoo na wɔama wɔn kwan ma wɔde fa akwantufoɔ.
Nanso wɔka sɛ bɔs ne bɔs ahorow bi mpɛ sɛ wɔhyɛ nhyehyɛe no ase esiane nneɛma bi a ZUPCO ka ho nti.
Wɔ Dwoada no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔn a wɔsoa wɔn no ne ZUPCO mpanyimfo no yɛɛ nhyiam bi de bɔɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn haw ahorow no ho dwuma, a nea ɛka ho ne wɔn bɔs no ka ho.
Wɔ Benada no, na wɔhwɛ kwan sɛ bɔs no ne aban mpaninfoɔ behyia.
Studio 7 ntumi ntee asɛm a efi ZUPCO no mfaa nhyehyɛeɛ bɛn na ɛwɔ hɔ sɛ ɔde bedi kar ho dwuma.
Nanso Harare Residents Trust, Precious Shumba titrani no kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban no di ɔhaw no ho dwuma ntɛm ara ansa na nneɛma rekɔ so.
Kwaadubɔfoɔ ka sɛ ɛsɛ sɛ aban no de polisifo, asraafo anaa mpatafoɔ a wɔwɔ bɔs gyinabea na ama mmara abɔ nkurɔfo ho ban afi yareɛ no ho.
Wɔsan ka sɛ ɛsɛ sɛ akwahosan ho adwumayɛfo nso de bɔs no di dwuma de hwehwɛ mu sɛ wɔwɔ HIV anaa Covid-19.
Nsibea a ɛwɔ Bulawayo a ɛwɔ nkurow akɛse mu no ahyia kuropɔn mu mpanyimfo sɛ wɔne wɔn resusuw ɔhaw ahorow a nsukɔm de ba ho, na wɔkyerɛ sɛ agye wɔn bere tenten.
Akuo a ɛwɔ Business a ɛwɔ Zimbabwe (ABUZ), Victor Nyoni kaa sɛ adwadie no asɛe nnwuma bebree berɛ a na wɔn mu nnipa hia nsuo na wɔatumi ayɛ wɔn da biara da nnwuma no.
Owura Nyoni kaa sɛ aban mpaninfoɔ a ɔhyiaa no no ahyɛ no bɔ sɛ ɔmma no nsuo dapɛn a edi hɔ no mu, bere a bagua no hwɛ kwan sɛ ɔbɛwie n’adwuma no dapɛn awiei no.
Wɔkyerɛ sɛ Bulawayo kurow no ahyɛn ne dapɛn a ɛtɔ so mmienu no mu a nsu nni hɔ bere a piuncil no retu akɔtra nsu ase wɔ Criterion Waterion Works no.
Wɔkyerɛ sɛ saa nsu yi fi nsu a ɛtɔ wɔ kuropɔn mu no mu titiriw na ɛmaa nsuo ne Magwegwe ne nsu a ɛma nsu yow.
Owura Nyoni ka sɛ wonim no yiye sɛ Bulawayo kurow no adi mfeɛ 120, na saa mfiri ne nsuka no akyɛ.
Ɔkɔɔ aban no ne baguani no nkyɛn sɛ wɔnyɛ biribi mfa nni ɔhaw no ho dwuma prɛko pɛ.
Studio7 ante sɛ council no gyina asɛm no so.
Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association a egyina hɔ ma nnuruyɛfo no kaa sɛ, na wɔretwɛn sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa bɛba nhyiamu bi a ɛwɔ Wukuada.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda nhyiamu no ano, Prince Butau kaa sɛ na ɔrehwɛ kwan sɛ ɔbɛte asɛm no afi Mnangagwa hɔ Yawoada anaa Fida.
Owura Mnangagwa a na wafi hɔ no san bae ntɛm ara sɛ ɔrebɛbɔ dɔkotafoɔ no amanneɛ.
Wɔkyerɛ sɛ nneɛma a ɛrekɔ so wɔ ɔmanfo ayaresabea nyinaa fi bere a nnuruyɛfo no dii nkogu wɔ December 1 mu no.
Nanso Apɔmuden Adwumakuo no titrani a ɔda Apɔmuden Asoeɛ ano, Owura Itai Rusike kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban no di ɔhaw no ho dwuma ntɛm so na ɔma dɔkotafoɔ a wɔwɔ sika a wɔde besiw ntɛtea ano.
Zimbabweanfoɔ bi a wɔwɔ South Africa akasa atia Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, baabi a Ɔmanpanin Constantino Chiwenga resa wɔn yareɛ no, na wɔreka sɛ Chiwenga asan akɔ ayaresabea a wɔhwɛ wɔn wɔ hɔ.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔde Owura Chiwenga fii ɔman no mu kɔɔ ayaresabea dapɛn awiei wɔ South Africa, ɛmfa ho sɛ na Studio 7 ntumi nhu adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ South Africas ayaresabea a ɛso sen biara no.
Media Minister Monica Mutsgwa ne Information Secretary Nick Mangwana ampene so sɛ ɔbɛka asɛm no ho asɛm Kwasida bere a VOA's Studio 7 maa Zimbabwe no, na ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔnkyere George Charamba.
Nanso Studio 7 antumi anhu sɛ ɛyɛ nokware sɛ na Chiwenga yare, na na wɔresa no yare wɔ ayaresabea.
Zimbabwean, Carlos Chimbi a ɔte Cape Town no de ne ho kɔbɔɔ Zimbabweanfo a na wɔatew atua no.
Chimbi kaa sɛ " ne werɛ ahow paa"" sɛ ɔkɛtɛase panyin pa no ammu hokwan a nnipa wɔ wɔ wɔ ɔman no mu bere a na onim sɛ ɔbɛpɛ ayaresa wɔ amannɔne no.
Ɔkaa sɛ n’ani gyei sɛ otumi de ne nkrasɛm no kɔmaa ayaresabea hɔ sɛ ayaresabea panyin no ka kyerɛɛ no sɛ ɔne no nkasa, ɛwom sɛ na ɔnka sɛ Owura Chiwenga wɔ ayaresabea hɔ anaasɛ ɔnyɛ saa de.
Chimbi kaa sɛ ayaresabea panyin no ka kyerɛɛ no sɛ mmara mma no kwan sɛ ɔbɛka ayarefo a wɔbɛkɔ ayaresabea no ho asɛm akyerɛ wɔn.
Chiwenga bo fuw ɔman no afe a etwaam no bere a dɔkotafoɔ bɔɔ wɔn tuo, kaa sɛ wɔnyɛ adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw, na mmom wɔn a wɔyɛ mpapahwekwa, ne sɛ aban no ammɔ mmɔden sɛ ɔde bedi ɔhaw ahorow a ɛwɔ ayaresabea a ɛma nkurɔfo nya ayaresa pa no ho dwuma.
Wonim Groote Schurr Ayaresabea yiye sɛ nnipa a wodi kan yɛ wɔn a wɔde wɔn koma di dwuma
Polisifo abara ɔsɔretia a MDC amanyɔkuo no de aba wɔn so no ɔkyena bere a na wɔrehwɛ kwan sɛ amanyɔkuo no kannifo, Nelson Chamisa, bɛka ne amanyɔkuo no akwankyerɛ ne nhyehyɛeɛ ho asɛm afe yi.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu bi a ɛkɔɔ so wɔ Harare no ase no, MDC kasamafoɔ Luka Tamboryoka kaa sɛ polisifoɔ no abara sukuu no denneennen na ɔkae sɛ wɔrenya nkɔsoɔ wɔ sukuu mu.
Tamborinyoka kaa sɛ wɔrenyɛ nhyiamu no ɔkyena efisɛ MDC pɛe sɛ wɔn a wogyina wɔn akyi no kwati sɛ polisifo bɛhwe wɔn anaa wɔbɛtow ahyɛ wɔn so.
Ɔkyerɛɛ mu pefee sɛ na polisifo no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow ahyɛ amanyɔkuo no akyitaafoɔ so bere a amanyɔkuo no bɔɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛkasa atia nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa no.
Ɔkaa sɛ wɔyɛɛ nhyiamu no wɔ Agenda 2020 nhyiamu ase wɔ Ms Musodzi Hall wɔ Mbare da a
Owura Tamborinyoka kaa sɛ, MDC no ahaw sɛ wobebu no sɛ amumɔyɛfo fekuw, na na ɔredwen ho sɛ ɔbɛkɔ so adi mmara no so anaasɛ ɔbɛsesa nhyehyɛe no.
Na yentumi nte asɛm no mfi Zimbabwe Republic Police, ZRP kasamafoɔ Paul Nyathi, bere a na wɔn telefon a wokura kyin no nyɛ adwuma no.
Amammui mu amanyɔkuo bi a wɔfrɛ no Masimba Kuchera ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte nka sɛ polisifo reguan MDC no.
Afe a etwaam no, ZRP baraa MDC a ɛfiri nkurow ne nkurow a atwa ɔman no afanan nyinaa, na ɔkae sɛ, suro a wosuro sɛ atuatew no de basabasayɛ bɛba sɛnea na asi wɔ January mu no.
Abiy Ahmed abɔ Etiopiani Prime soafoɔ panin sɛ afe yi, Nobel Peace Prize. Norway de saa akatua yi bɛma.
Wɔkamfoo Ahmed sɛ ɔmma asomdwoe mmra ne man mu ne Eritrea wɔ mfe 20 ntam akodi a ɛkɔɔ so wɔ aman abien no ntam no mu.
Onipa a odi kan a odii kan nyaa abasobɔde no ne Albert Luthuli a ofi South Africa wɔ 1960 mu.
Nelson Mandela a waka no South Africa Anwar Sedat of Egypt ne Kofi Annan a ofi Ghana.
Adwampɔn Desmond Tutu nso ne Liberian Ɔmanpanin Ellen Johnson Sirleaf, ne Wangari Maathai a ɔyɛ ɔnanani a odi kan wɔ Afrika sɛ obedi n’ade.
Wɔ Zimbabwe afe 2011 mu no, wɔhyɛɛ Prime soafoɔ Morgan Tsvangirai a na watwa mu no sɛ ɔmma no akatua pa.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa ka sɛ, Dredzisayi Ruhanya a ɔyɛ amanyɔsɛm mu nimdefo wɔ Johannesburg Sukuupɔn mu no wɔ nneɛma pii a ɛsɛ sɛ osua fi Ahmed'skannifo hɔ.
Ɔkɔm ne nsu rekum asono ne mmoa foforo pii wɔ Hwange National Park no mu, na ɛka ma aban no hyɛ mmɔden a ɔbɔ sɛ ɔbɛtew asono dodow so no mu den.
Bere a yɛkɔɔ Studio7 a ɛwɔ Hwange National Park mpɔtam hɔ no, yehuu asono pii a ɔkɔm akunkum wɔn wɔ mmeae bi wɔ afe yi mu.
Zimbabwe Parks ne Wildlife Management Authority (ZimParks) kasamafoɔ Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asono 85 awu fi September ne 200 awuwu afe yi esiane ɔkɔm nti.
Faraofoɔ no san kaa sɛ aduane ne nsuo a ɛde yareɛ no ba no mu baako ne aduane ne nsuo a ama asono ne mmoa foforo so atew.
Sɛ woredididi a, wɔkyerɛ sɛ asono bi hia aduan a ne mu duru yɛ kilogram 200, na ɔpɛ sɛ ɔnya gans abien.
Nanso seesei ZimParks bu akontaa sɛ asono 45,000 na wɔwɔ mpɔtam hɔ.
Ebinom wɔ ho kwan sɛ wɔn a wɔde mmoa ma no ka sɛ nnipa dodow a ZimParks de maa wɔn no yɛ atoro na wɔka sɛ wɔreyɛ saa kwan yi so sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi atɔn asono.
Lenin Chisaira gye tom sɛ asono ne mmoa foforo di kɔm, nanso ɔyɛ ZimParks adwuma no mu panyin.
Sɛnea Chisaira kyerɛ no, nneɛma titiriw a ɛde ɔkɔm ba mmoa a wɔwɔ Hwange National Park mu no mu biako ne aban no gyinaesi sɛ ɔbɛma nnipa ayɛ nneɛma bi te sɛ fagudeɛtu, a ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ saa beae no.
Nanso Owura Farawo kaa sɛ, sɛ nnipa bi wɔ mmoa ho kwan a, na ɛhaw no. Owura Farawo kaa sɛ, wɔn a wɔnnye ntom sɛ asono ne mmoa foforo redɔɔso esiane n’adwuma pa nti, na ɔde kaa ho sɛ adwuma no abue ama wɔn a wɔpɛ sɛ wohu nea ɛrekɔ so wɔ mframa mu no nyinaa.
Zimbabwe ne Afrika atifi fam aman foforo, a Botswana ka ho, ka sɛ wɔpɛ sɛ Amanaman Nkabom no de wɔn ho hyɛ Fade no mu na ama wɔatumi atɔn wɔn asono no sɛnea mmoa dodow anya nkɔanim no, na ɛde ɔhaw pii aba, a nea ɛka ho ne nnipa ne mmoa a wowia wɔn ho.
Wiase yi mu mmoa nko ara na akunkum nnipa aduoson wɔ afe yi mu.
Wɔ CITES amanneɛbɔ bi a ɛwɔ Geneva, Switzerland wɔ August mu no, ahyehyɛde no poo nsa a wɔtoo frɛɛ asono a wɔakyere wɔn no ne wɔn asonse no so.
Safari Operators Association a ɛwɔ Zimbabwe, Emmanuel Fundira kaa sɛ ɛho hia sɛ CITES ne nnipa a wɔde mmoa di dwuma no te ɔhaw a Zimbabwe ne aman foforo a asono a wɔwɔ saa aman yi mu refa mu no ase.
Ɔmanpanin Climate ne Tourism, Nqobizitha Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no rebɔ mmɔden sɛ ɔne aman foforo bɛyɛ adwuma ama CITES no anya adwene foforo.
Nanso wɔsan kae sɛ wobetumi atu kwan a wɔfrɛ no kwaadu a ɛma wotumi de asono kɔ aman foforo a ɛwɔ CITES no mu.
Hwange National Park buee mu wɔ 1928 mu na ɔno ne ɔman no agodie a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Adwumakuo no tenten yɛ kilomita 14,000, na wobuu akontaa sɛ asono bɛyɛ 2,000 pɛ na wɔwɔ mu.
Kwaadubɔfoɔ panin panin a ɔwɔ Zimbabwe, FUZ, Paul Gundani wui wɔ Kwekwe Wukuada bere a yareɛ bi sii no.
Nanso, yennim sɛnea nneɛma sesae.
FUZ kyerɛ sɛ Gundani wui wɔ Topomasi Private Ayaresabea a ɛwɔ Kwekwe no.
Akuo no san ka sɛ wɔn a wonni hɔ no agyaw gap kɛse bi a ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛbɛn bere a wɔrehwɛ bɔɔlbɔfoɔ kwan no.
Gundani a bere bi a atwam no ɔbɔɔ bɔɔl maa Zisco Steel no nso bɔɔ bɔɔ bɔɔl maa Young Warriors no, na ɔbɔɔ bɔɔ bɔɔlbɔ maa Warriors no bere a na wɔfrɛ saa kuw no "Dream Team Team "" wɔ Reinard Fabisch a aba so no.
FUZ media soafoɔ Marlene Gadzirayi kaa sɛ ne ho dwiriw no sɛ ɔtee sɛ Gundani awu.
Ms Gadzirayi ka kyerɛɛ Studio7 sɛ: " Sɛ me ne wɔn rekasa nnɛra na yɛrefa ɔkwan bi so a, ɛyɛ awerɛhow paa. Nanso seesei de, metee sɛ wɔayera nanso saa bere yi de, minnim nea Owura Gundani dii no." Ms Gadzirayio7 ka kyerɛɛ Studidio.
Ms Gadzirayi se ɔman no ahwere bɔɔlbɔ kɛse bi. Ms Gadzirayi nso kaa sɛ Owura Gundanis ayi a ɔretwɛn sɛ ɔbɛte afi n’abusua mu bere a wɔde no bɛto afiase no.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) abɔ ne wɛbsaet ho amanneɛ sɛ Gundani wu na abusua no begyina n’ayi nhyehyɛe nyinaa mu.
Gwesele a ɔne Xolisani Gwesele dii nkitaho no kaa sɛ Gundanis wu yɛ ɔman no mu asiane, na ɛbɛyɛ den sɛ wubehu ɔbarima bi a ɔpɛ bɔɔl.
Gwesela kyerɛw faa ZIFAbsite so sɛ: " Paul Gundani," Gwesela kyerɛw wɔ so.
Ɔmanpanin Robert Mugabe amu ntumi nkɔɔ ne fie wɔ Zvimba nnɛ bere a ne yere Grace Mugabe yare no.
Ebinom abusuafo ka sɛ nipadua no fi Zvimba wɔ Dwoada.
Nnipa bɛyɛ 1,000 na wɔretwɛn ama Ɔmanpanin Mugabe amu da koro wɔ Zvimba awia yi.
Mugabe abusua no kasamafoɔ, a ɔno nso yɛ owudifo no banana Leo Mugabe kae sɛ, Mugabe amu no antumi anhu no nnɛ esiane sɛ ɔkae sɛ onnim no sɛnea Ɔhene Zvimba asoma no nti.
Leo Mugabe kaa sɛ nipadua no bɛba fie anɔpa.
Nanso Ɔhene Katizagombo a wɔsan frɛ no Gibson Jenami kaa sɛ nipadua no rensan nkɔ Zvimba sɛnea na wɔhwɛ kwan fi bere a na Ms Grace Muga no yare no.
Ɔhene Katizagombo nso kaa sɛ amu no bɛhyɛ aban nsa akosi sɛ wɔbɛhome.
Nanso eyi ne Leo Mugabe a ɔkaa sɛ, Mugabe abusua no bedi ne so kosi sɛ wobewie adamoa a ne tenten yɛ mita biako.
Ɔmanpanin Mugabe ayiyɛe no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn esiane sɛ ebia Mugabe nipadua no bɛba abɛyɛ nnafua 30 ansa na wɔasie no nti.
Leo Mugabe kaa sɛ, Mugabe nipadua no bɛtra Zvimba da koro na asan akɔ Harare a wɔde no bɛto afiase no.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa ahyiam wɔ ɔmanpanin Mugabe fie wɔ Harare.
Nelson Chamisa a ɔno nso hwɛɛ kwan sɛ ɔbɛwu wɔ Zvimba nnɛ, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket, a wɔde no too afiase asram akron a wonnii n'asɛm no kaa sɛ wɔaba abɛɛfo Ɔmanpanin Mube awu ankasa.
Owura Mugabe ayi no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn wɔ ɔman no mu, na wɔkyerɛ sɛ Owura Mugabe haw no wɔ ne wuo no mu.
Owura Mugabe wui wɔ Singapore September 6 bere a yare bi a emu yɛ den bɔɔ no no.
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe, anaa ARTUZ ka sɛ, wɔn akannifo no mu biako, Godfrey Chanda, yɛ obi a ɔhunuu no na ɔkyeree no nnɔnhwerew abien wɔ Gweru a onni ɔmanfo nimdeɛ.
Nanso, woyii Chanda a ɔyɛ CARTUZ boayikuw a ɛwɔ Midland mantam mu no adi bere a wɔhyɛɛ no sɛ ɔmfa coaches nkɔ nhyiam wɔ Gweru no.
TUZ Obert Masaraure kaa sɛ Chanda angu mu sɛ abɛɛfo abɛdwadie a ɔbɔɔ no da a ɛtɔ so mmienu no bɔɔ so mprɛnsa.
Masaraure se fekuw bi a wɔbɛn no nso rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛboa wɔn aware no.
Wukuada dwumadie no baa awiei.
Nanso Masaraure kaa sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu bi bere a wɔabɔ no tuo sɛ ɔbɛyɛ ho biribi no.
Yɛantumi ne Labor soafoɔ, Ms Sekai Nzenza, annya nkitahodie wɔ aban no gyinabea wɔ asɛm no ho nanso wɔammua ne telefon a wokura kyin no.
FC Platinum afiri Caf Champions League ama nsɛmmisa pii afa Zimbabwea bɔɔlbɔ ho.
Ɛwom sɛ wɔda so ara wɔ agodie abien wɔ akansie no mu de, nanso FC Platinum rentumi nkura Esperance a ɔwɔ nyansahyɛ awotwe no mu bio, na saa ara nso na wɔrentumi mmoboro Horoya Athletic Club a wɔwɔ nsɛntitiriw ason no. Bere a wɔboroo wɔn wɔ fie ne Horoya a ɛno ne wɔn a wodii kan hwɛɛ wɔn sɛ kuw no.
Saa bere no, FC Platinum wɔ asɛntitiriw biako pɛ wɔ agodie anan mu, enti wɔrebɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn agodie no so sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya obu ama agodie foforo a wɔfrɛ no Spencer Mushambadope no.
Mushambadope ka sɛ biribi pa biara remfi mu mma wɔn a aka no.
Afe a etwaam no, Angola panin Primeiro de Agosto yii saa kuw koro yi ara adi bere a Lunda kɔɔ fie bio no.
Afe 2017 mu no, Caps United duu baabi a nsrahwɛ no rekɔ so nanso bere a wɔboroo nnipa 4 - 52 wɔ fie a Ahli Tripoli of Libya na wɔhwee wɔn.
Afe koro no ara mu no, wɔbɔɔ Ngezi Platinum Stars a ogyinaa Zimbabwe ananmu wɔ Caf Confederation no mu berɛ a Angolani Libolo bɔɔ wɔn tuo no.
Wɔ 2016 mu no, woyii Harare City a na ɔwɔ akansi koro no ara mu wɔ Zanaco mantam a edi kan wɔ Zanaco a ɛwɔ Zanaco mu bere a wɔboroo no 2 - 1 wɔ Rufaro Stadium, na afei owiee 3 - 1 wɔ Zambia no.
Saa asɛm yi kyerɛ sɛ, saa bere no na Dynamos asi akan adu Caf Champions League a etwa to wɔ 1998 mu ne ɔman no ntam nkitahodie so wɔ afe 2008 mu.
Ade a ɛyɛ yaw sen biara ne sɛ FC Platinum wɔ asɛntitiriw biako pɛ wɔ agodie anan mu, na wɔmmɔɔ wɔn mu biara amanneɛ sɛ, mpɛn pii no, wɔatumi aka nsɛntitiriw asia wɔ agodie anan mu.
Asɛmmisa no ne sɛ, sɛ kuw bi rehwe akuw a ɛwɔ Zimbabwe no nyinaa na wɔredi dwuma te sɛ eyi wɔ Afrika a, dɛn na ɛkyerɛ ma ɔman bɔɔlbɔ?
Caps Uniteder Tinashe Musebi se bɔɔlbɔ asɛe araa ma ɛho abehia sɛ wɔyɛ nsakrae pii ansa na Zimbabwefoɔ kuw no ahwe ase aboro Lesotho Botswana ne Swaziland.
Adwadie mu sɛnkyerɛwfo Farai Kambamura ka sɛ Zimbabwefoɔ rentumi nni agorɔ wɔ Afrika efisɛ bɔɔlbɔfoɔ a wɔboaa wɔn ma wɔnyaa abodin krataa wɔ Zimbabwe no rekɔ amannɔne, titiriw wɔ South Africa bere a wɔresi akan wɔ Afrika no.
Afe a etwaam no, FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipeze ne Talent Chawapiwa, afe yi ara na wɔhweree wɔn nkwa wɔ Rodwell Chinyanere a ɔdii afe trophy a ɔkɔɔ Baroka no mu.
Nanso John Chikochi a odii Lengthens kuw no anim wɔ Premier Socer League mu no kaa sɛ na Zimbabwe hia sɛ ɔbɛhyehyɛ bɔɔlbɔ akansie wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ a bɔɔlbɔfoɔ betumi atua wɔn ka na amma wɔantumi anguan ankɔ South Africa ne Zambia.
Currly, Zimbabwe wɔ akuw abien pɛ, Castle Lager Premier League ne Chibuku Super Cup. Zifa Cup afe 2005 mu.
Musa Masepe, Zimbabwe nni bɔɔlbɔ dwetikɛse biara sɛ bɔɔlbɔfoɔ reto dwom anaa biribi foforo te sɛ wɔn nkorabata a ɛwɔ bɔɔlbɔ mu.
Sɛ eyi toa so a, ebegye bere ansa na akuo a ɛwɔ hɔ no ne Afrikafo a aka no asi akan.
Mmarahyɛbɛdwadie no gyina hɔ ma Democratic Party a ɛwɔ US US asoeɛ mu wɔ November mu no regye nsam wɔ abatoɔ a kan na wɔfrɛ no Michael Bloomberg abatoɔ no akyi.
Bloomberg a wabɛyɛ ɔdefo panin no ammɔ mmɔden sɛ ɔde bɛgyina n’afam abatoɔ ano, a Republican Partyman Donald Trump kasamafoɔ.
Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ wɔ afe a etwaam no mu sɛ ɔde ne ho rehyɛ amanyɔkuo no mu, na ɔde sika bɛboro dɔla ɔpepem 400 na abɔ dawuru. Saa sika yi ne wɔn de.
Ɔdefo no anguan wɔ Iowa ne New Hampshire abatoɔ mu, na saa ara nso na ɔrentwa abatoɔ a ɛwɔ Navada ne South Carolina a ɔde reto aba no mu, berɛ a nnipa 14 bɛka sɛ abɛto abatoɔ no begyina hɔ ama Democratic Party no wɔ abatoɔ no mu.
Ankyɛ na Bloomerg de ne nan sii fam kɔɔ adwumayɛbea hɔ, te sɛ Bernie Sanders a ɔyɛ Vermont a ɛwɔ Senate, ne Elizabeth Warren a ogyina hɔ ma Massachusetts a ɛwɔ Senate no, fii ase buu Bloomberg.
Bere a Owura Sanders rekasa wɔ Nevada amanyɔsɛm mu no, ɔkae sɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na ne amanyɔkuo no adi Owura. Trump so nkonim no, na ehia sɛ obi a obetumi ahyɛ nnipa pii so sen bere biara wɔ Amerika abakɔsɛm mu.
Owura Sanders kaa sɛ Owura Bloomberg yɛ obi a wonim no yiye wɔ New York mansini mu sɛ ɔrepɛ nnipa a wɔyɛ abibifo ne afei Latinos a na wɔreyɛ saa no. Ɔkaa sɛ nnipa a wɔte saa no rentumi nnya nnipa pii mma wonyi Owura Trumpal wɔ November mu.
Nanso Bloomerg panin kaa Owura Sanders ano sɛ, Owura Sanders a ɔrehwɛ abɛɛfo abɛto Democratic Party a ɛwɔ abatoɔ mu no ne Owura Trump adi nkitaho mfeɛ anan a edi hɔ no.
Abenfo amanyɔkuo bi ne Zanu PF a ɛwɔ Frank Guni mu kaa sɛ, ɛda adi pefee sɛ na saa ntotoeɛ no fa Sanders ne Bloomberg ntam, ɛwom sɛ na Sanders wɔ nnipa bebree de.
Guni ka sɛ, wɔ ne fam no, ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg de abatoɔ ne abatoɔ di nkra ansa na wɔatumi ako atia Trump.
Ebinom a wɔyɛ adwuma wɔ Democratic Party mu no ka sɛ; Barack Obama's, Joe Biden; Minnesotator Amy Klobuchar, a kan no na ɔyɛ South Bend mantam mu panyin wɔ Indiana, ne ɔbarima bi a wɔfrɛ no Pete Buttigie Buttigieg.
Democratic Party no wɔ ananmusifoɔ 3,979, na sɛ obi bɛpaw no sɛ ɔmmra abatoɔ mu a, ɛbɛyɛ sɛ na ɔwɔ nnipa 1,990 (990).
Wɔ nhyiamu no akyi no, ananmusifoɔ bi nso wɔ hɔ a wɔdi Democratic Convention no so, sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ wɔyɛɛ Democratic nhyiamu no wɔ Wisconsin a, ɛsɛ sɛ nnipa 4,750,750, ne wɔn a wɔhwɛ adwuma so wɔ nhyiamu yi ase no nya abatoɔ 2,200. (2,376 vo
Anɔpa no, nnipa pii kɔ sikakorabea hɔ anɔpa a wɔwɔ anidaso sɛ wobenya sika de ahyɛ wiase sikakorabea a ɛso sen biara no bɔ nanso wɔate afiri bi so.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe wɔ sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare, ne nkurow foforo mu no daa no adi sɛ sikakorabea biara nni hɔ a wanya sika foforo no na sikakorabea pii nso ntumi mfa mma nnipa a wɔtraa ase no.
Jossam Marwira a ɔyɛ sikakorabea no mu baako kaa sɛ ɔretwɛn sika no da koro sɛnea na wate wɔ asɛm no mu sɛ wɔde sika foforo bɛka ho.
Owura Marwira kaa sɛ sika a ɔbɛtɔ wɔ mmɔnten so no ho hia no paa, na ɔkae sɛ ɛbɛyɛ papa ama nnipa a wɔpɛ sɛ otumi nya sika fi sikakorabea hɔ kwa.
Ɔbarima bi a ɔtotɔ nneɛma na ɔtɔn sika wɔ kwan so a ɔpowee sɛ ɔbɛto Studio 7 sɛ ɔno nso rehwɛ ade foforɔ no kwan nanso wanhu hwee.
RBZ, sikakorabea a ɛwɔ mfinimfini fam no bɔɔ amanneɛ nnansa yi sɛ ɛbɛda adi sɛ ɛbɛbɔ ɔman no sikasɛm mu ahokyere ho ban.
RBZ Amrado John Mangudya abɔ amanneɛ sɛ ɔbɛma sika kɔkɔɔ nkaribo 2 ne hama 2.5 a na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛda adi nnɛ.
Kwaadubɔfoɔ Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Webster Rusere nso kaa sɛ, na wonnya nhuu sɛ sikakorabea no mu biara nsa aka sika no bi, na ɔka kyerɛɛ RBZ sɛ ɛno nko ara ne nsɛm a ɛkyere adwene.
Sikasɛm ho asɛnhia bi rekɔ so wɔ ɔman no mu, na ebinom ka sɛ ɛbɛboa nkurɔfo a wɔdwene sika ho bere a afoforo ka sɛ ɛyɛ ɔhaw no.
Zimbabweanfoɔ a wɔte South Africa no ho adwiriw wɔn wɔ kar a South Africafoɔ a wosusuw sɛ wɔhyehyee wɔn wɔ South Africa a wɔmpɛ sɛ amanfoɔ nya adwuma no ho.
South Africa aban soafoɔ, Bheki Cele; Transportle Mbalula Soafoɔ, ne Laboras Nxesi Asoeɛ no soafoɔ a wɔyɛ karkafoɔ, adwumawuranom ne awuranom bɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔntwe wɔn ho mfi wɔn a wɔhyehye lɔre no ho.
Ná Cele abɔ karkafo kɔkɔ wɔ ogya mu sɛ wɔbɛkyere wɔn bere a wɔresɛe sikasɛm mu nsɛm no.
Nanso bere a wɔde nnɔnhwerew abien pɛ kasae no, wɔhyew lɔre bi wɔ N2 a ɛwɔ Durban no mu.
Polisini bi a wɔfrɛ no Senior Superindent Parboo Sewpersad gye toom sɛ wɔde lɔre foforo asi gya so.
Wɔ dapɛn awiei mu no, wɔyɛɛ lɔre 18, a Zimbabweanfo afoforo suro nso ka ho wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Zimbabwe Exiles Forum, Gabriel Shumba guamtenani no kaa sɛ wɔde lɔre no asi kwantempɔn so wɔ SA mu, na ɛmaa akwan no kɔɔ so bere tiaa bi.
Ɔrekasa afa South Africas Zimbabwe Exionion Permits, Edward Muchatuta, kaa sɛ bere a asɛm yi sii no, ɔne afirikafo a wofi amannɔne nso kasa tiaa wɔn, na ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn ho nnye SA aban no nsɛm mu.
Ahyɛnkafoɔ no mu baako, George Nanyika, asrɛ sɛ ɔmma wɔn bosea.
Davie Munodawafa a ɔno nso ka kar no kae sɛ na osuro sɛ ne nkwa bɛba mu.
Munadawafa kɔɔ so kaa sɛ karkafoɔ bebree nnim wɔn daakye.
South Africa polisi panyin Bheki Cele bɔɔ kɔkɔ sɛ polisifo no bɛyɛ ade atia wɔn a wɔde ogya to kar no mu no. Eyi nti na dwetɛ no fã a aka no gyaee.
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm yi yɛ asɛm a South Africans kae bere bi a atwam sɛ ɛsɛ sɛ amanfoɔ fi SA.
Shumba nso akasa atia nsɛntwerɛfoɔ esiane sɛ wɔanka asɛm no ankyerɛ ɔmanfo nti.
Lsions toaa so sɛ wɔn ahyehyɛde no akyerɛw nkrataa akɔ amanfoɔ a ɛwɔ South Africa, a Zimbabwe ka ho, sɛ wɔnbom yɛ adwuma na ama ɔhaw no aba awiei.
Dewa Mavhinga, Human Rights Watchs mantam kwankyerɛfoɔ a ɔwɔ Atifi fam Africa kasa tiaa asɛm yi na ɔhyɛɛ motofoɔ nkuran sɛ ɛnsɛ sɛ wɔkɔ anadwo.
Ɔman no sikasɛm mu ahokyere no aka Zimbabweanfo ma wɔahwehwɛ adwuma wɔ South Africa, a a ahokyere a emu yɛ den te sɛ South Africas a wonwiinwii sɛ amamfrafoɔ ahwere nnwuma.
Asɛnnibea no ahyɛ polisifo sɛ mma wɔmbra Zimbabwe Ayaresabea Dɔkta Peter Magombeyi, nkɔ South Africa nkɔhwɛ wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie wɔ September 14 no.
United States rema Zimbabwe dɔla ɔpepem 42. Wɔde sika no bɛtɔ aduan ama nnipa ɔpepem biako wɔ ɔsram a edi hɔ no mu kosi 2020.
Gwanda nkuraasefoɔ a wɔwɔ Matabeleland South mantam mu ka kyerɛɛ Studio7 sɛ aban no na ɛredi dwuma titiriw biara, na wɔn a wɔyɛ adwuma no redɔɔso.
United States Ɔmanpanin, Donald Trump, bɛfrɛ Amanaman Nkabom Nhyiam Kɛse no wɔ New York.
MDC kannifo no ne Harare kurow mu mpaninfoɔ reyɛ nhyiam ahwehwɛ akwan a wɔbɛfa so adi nsu ho nsɛnnennen ho dwuma.
Wɔ dwumadie The Connection on LiveTalk dwumadie no mu no, yɛhwɛ nea mmabun betumi ayɛ de ahyɛ ɔman sikasɛm nhyehyɛe mu den sɛnea ɛbɛyɛ a mmofra no nnyae wɔn aman a atwa wɔn ho ahyia wɔ aman foforo so a wɔpɛ basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ wɔn man mu no.
Sɛ wopɛ sɛ wode wo ho hyɛ dwumadie no mu, anaa wode nkrasɛm bi kɔma Studio7 a, fa nea ɛwɔ 001 202 465 0318 no
Ɔpɛ a yɛwɔ sɛ yebetie Studio7 no kyeree yɛn wɔ 909 mu; 6040, ne 15460 Kilohertz daa.
Wubetumi nso atie Studio7 wɔ afe 6 mu - Dwoda kosi Fida, 909, 4930, 7270, ne 985 Short Wave.
Zimbabwe Fida de ne ho kɔbɔɔ wiase afanan nyinaa de hyɛɛ Amanaman Nkabom Mmea Da no agyirae, na mmea pii ka sɛ wɔkɔɔ so hyɛɛ wɔn so na wɔhweree wɔn nneɛma efisɛ ɔman no mu atumfoɔ nhyɛ wɔn sɛ wɔnyɛ nea wɔpɛ.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ nhyehyɛe bi a ɛmaa mmea ne mmarima ntam yɛɛ pɛ de, nanso mmea a yɛkaa wɔn ho asɛm kyerɛɛ wɔn no mu dodow no ara kae sɛ ɛho nhia sɛ aban mpaninfoɔ, amanyɔkuo, amanyɔkuo ahodoɔ, anaa nnwumakuo bi ka wɔn ho ansa na saa asɛm yi asi.
Obi a kan no na ɔyɛ mmarahyɛbɛdwadie ne mmaranimfo, Ms Jessy Majomeo 7 ka kyerɛɛ Studio sɛ nnipa a wɔwɔ mansini mu rehu amane wɔ ɔman no mu.
Wɔka sɛ hokwan kɛse bi wɔ hɔ a ɛbɛma ɔman no atoto gap a ɛda mmea ne mmarima ntam no mu, sɛ amanyɔkuo no di wɔn so a.
Zimbabwe Women Lawyers Association, Abigail Matsvai, titrani ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnɛ yɛ da a ɛho hia paa na wɔde reboa aban no ma wadi mmara a ɛfa mmarima ne mmea ho no so.
Gender Comion a ɔyɛ Ms. Tsungirai Hungwe-Chimbunde no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nhomasua a emu yɛ den ho hia na ama ɔmanfo ahu hia a ɛho hia sɛ wonya hokwan ahorow wɔ mmea ne mmarima ntam.
Ɔkaa sɛ n’asɛyɛde a ɔde ama no ne sɛ ɔbɛpɛ ama amanyɔkuo ahodoɔ no anya hokwan koro wɔ abatoɔ mu sɛnea ɛbɛyɛ a mmea pii betumi aguan akɔ adwadie mu
Afe yi, wɔredi afahyɛ ahorow wɔ asɛmti no ase, Susuw Equal, Build Smart, Innovate for
Ms Majome kaa wɔ asɛmti no ho sɛ, ɛsɛ sɛ abatoɔ adwuma no de saa tumi yi di dwuma ma mmea ne mmarima a wɔwɔ abatoɔ 2023 mu.
Ms. Matsvai aboa akuw a wɔyɛ nsakrae yi wɔ akannifoyɛ mu.
Ms Majome nso kaa sɛ ɛho hia sɛ mmea bom ko na wɔko tia wɔn ako, na ɛnsɛ sɛ mmarima di wɔn amim.
Ɔkaa sɛ mmarima pii a wɔwɔ adwadie mu no mpɛ sɛ wofi apontow no ase, na ɛno nti na na wɔreko tia mmea na wɔmma wɔn hokwan pii mfa nkɔ adwuma no.
Wɔhyɛ Amanaman Nkabom Mmea Da no afe biara wɔ March 8 sɛ ɔkwan a wɔfa so di mmea nya nkɔso wɔ sikasɛm mu, amanyɔsɛm ne nsase foforo so, na ɛma wonya hokwan koroyɛ wɔ mmea ne mmarima ntam wɔ wiase nyinaa.
Wɔyɛɛ aban afahyɛ ahorow wɔ Gokwe a ɛwɔ Midland mantam mu ne ahyehyɛde pii nso wɔ mmeae ahorow. MDC kannifo Nelson Chamisa hyɛɛ da no agyirae wɔ Chitungwiza.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo bi a wɔwɔ hɔ nnɛ, a Zimbabwe Human Rights Commission ka ho, kae sɛ ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ sikasɛm tebea a ɛrekɔ so nnɛ no mu bere a obiara amma wɔn kwan no.
Zimbabwe Peace Project no nso de asɛm bi ato dwa sɛ da no yɛ da a ɛsɛ sɛ yɛko tia nnipa ahofadi, a ebi ne nnipa hokwan a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so wɔ January a edi ɔman no mu no.
Labor Court no abu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ mmofra a wonni adwuma no san kɔ adwuma wɔ nnɔnhwerew 48 mu bere a wɔn dwumadi no yɛ nea mmara mma ho kwan no.
Ɔmanpanin panin panin panin panin panin Mantam mu mpaninfoɔ ama dɔkotafoɔ no nnanu sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Asɛnnibea no sii so dua nso sɛ ɛsɛ sɛ wɔde akasakasa a ɛda mmofra no ne aban ntam no fa nsɛntwerɛfoɔ ho na ama wɔatumi adi asɛm no ho dwuma wɔ nnafua 14 ntam.
Ayaresabea a ɛwɔ Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ dɔkotafoɔ no nni ho kwan sɛ wɔbɛkɔ adwuma.
Bere a Studio7 bisaa wɔn sɛ, sɛ wosuro sɛ wɔn nnwuma bɛyera a, Dr. Ndoro ka kyerɛɛ adwumawuranom sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Kwaadubɔfoɔ a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Doug Coltart ano no kaa sɛ wampene nea ebefi mu aba no so na mmom ɔbɛhwɛ nea enti a ɛte saa.
Coltart nso kaa sɛ, sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ ho biribi a, anka obetumi asrɛ Asɛnnibea Kunini no ma wako atia saa asɛnnibea no.
Studio7 antumi ante apɔmuden sɔfo panin, Dr. Obadiah Moyo ne Apɔmuden Asoeɛ Board.
Dɔktafoɔ no kɔɔ so bɔɔ wɔn tuo September 3, na wɔkae sɛ wonni adwuma biara a wɔbɛyɛ.
Dapɛn a etwaam no mu no, dɔkotafoɔ a ɔhwɛ adwuma so no nso de n'ani kyerɛɛ asawu ne tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu.
US aban no ka sɛ Cyclone Idai sɛee Manical ɔmantam no pasaa, na awerɛhosɛm no bɛkɔ so aka nkurɔfo no.
Berɛ a ɔrekasa akyerɛ Studio 7 wɔ US nhyiamuu ase no, Jason Taylor, USAID's a ɔyɛ atoyerɛnkyɛm mu mmoa ho dwumayɛni no kaa sɛ bere a na wɔne nnwumakuo foforo reyɛ adwuma na wɔasan asi adan a asɛe no, na wɔde wɔn ani asi aduane so de agye nkwa.
Taylor kaa sɛ ɔhaw a ɛrekɔ so wɔ Manicaland no yɛ aniberesɛm araa ma Zimbabwe aban no ankasa antumi anyɛ ho hwee.
Taylor a ɔkɔɔ Manicaland mantam a ɛwɔ World Food Program helicopter mu no kaa sɛ ne ho dwiriw no sɛ ohuu adwennwene wɔ ɔmantam no mu.
Ɔkaa sɛ mmofra no nni anigye. Ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ Manicaland manfoɔ nya mfasoɔ wɔ nneɛma te sɛ aduan ne atrae so a, ɛsɛ sɛ wɔboa wɔn nso ma wɔn bo tɔ wɔn yam.
Taylor nso kaa sɛ wɔ Chimani ne Chipinge mu no, wɔanhu wɔn a wɔte hɔ no a wɔanka sɛ wɔnhwehwɛ mmoa efisɛ amanyɔkuo no boaa wɔn.
USAID nso aka sɛ ɔwɔ nimdeɛ a ɔde bɛtete Zimbabweans ma wahwɛ wim ahu bere ne baabi a ahum no betumi asi, ne akwan bɛn na wobetumi afa so asiw asetra ne agyapade a aban no srɛe no kwan.
Efi bere a Cyclone Idai pae gui no, United States ama Zimbabwe anya dɔla ɔpepem 2.6.
Ansa na saa bere no bɛba no, aban no ne Amanaman Nkabom no ne ahyehyɛde ahorow a wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu no de sika dɔla ɔpepem 60 a egye ntɛmpɛ maa Cyclone Idai.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 300,000 na wohia mmoa wɔ Manicaland mantam mu, na wɔn mu 129,000 yɛ mmofra nkumaa.
Wɔ amantam akron a Cyclone Idai sɛee no mu no, sukuu 113 na ɛsɛee, na ɛmaa asuafo 90,000 a wonni afie te.
Aban no se nnipa bɛboro 300 na wɔnyɛɛ wɔn hwee, na nnipa 399 na wowuwui wɔ nsu no mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ saa nɔma yi bɛsɔre.
Ayaresafoɔ bi ka sɛ, mmofra ayarehwɛfo a wɔka sɛ wowu wɔ ayaresabea a wonni ayaresa biara no resa wɔn yare wɔ amannɔne.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe no ada no adi sɛ ayarefo bi retu kwan akɔ aman foforo te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia, sɛ wɔresa wɔn yareɛ wɔ mmofra no ntua no akyi.
Ayaresafoɔ a yɛne wɔn kasaa wɔ Parirenyatwa, Ms Molline Chindove kaa sɛ waba ayaresabea hɔ nna pii nanso na biribiara nni hɔ a ɛrekɔ so wɔ hɔ.
Ms Chindove kaa sɛ ɔkɔɔ South Africa sɛ ɔresa no yare esiane sɛ na osuro sɛ ɔde ne nan bewu wɔ nsu no mu nti.
Fiona Muchabaiwa ka kyerɛɛ n’abusuafo no mu biako sɛ onni hokwan biara sɛ ɔde ne ayarefo no bɛkɔ Zambia ɔkyena esiane ayaresa nti, na ɔkae sɛ ne bo yɛ den dodo.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe no ada no adi sɛ ɔmanfo ayaresabea ahorow a kan no na wɔatoto mu no reboa nnipa pii ma wɔahwehwɛ ayaresa a wɔde bɛma ɔmanfo wɔ ayaresabea hɔ.
Wilbert Kasanze kaa sɛ wafa ne yere afi Chegutu General Ayaresabea asa no yare wɔ Chitungwiza.
Kasanze se da biara bɔs a ɔte Chegutu no mu a ɔte Chitungwiza no reboa ne bɔs no ma watu mmirika.
Apɔmuden Adwumakuo Board abɔ amanneɛ sɛ mmofra a wagyae adwuma no bɛsan akɔyɛ adwuma ntɛm ara.
Abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ no san frɛɛ nnipa a wɔabɔ wɔn tuo no nyinaa sɛ wɔnnyɛ hwee na sɛ wɔda so ara pɛ adwuma a, wɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ
Saa asɛm yi fa asɛm bi a Ɔmanpanin panin Constantino Chiwenga ka kyerɛɛ ayarehwɛfo a wɔboro wɔn nyinaa sɛ wonnyae no no ho.
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights ka sɛ, aban bɔ a aban bɔ mmofra no gu sɛ ɔyarehwɛfo a enni krataa biara no yɛ nea mmara mma ho kwan.
Football star Lionel Messi a ɔbɔ bɔɔlɛtɛ maa Argentina ne Spanish bɔɔlbɔ Barcelona kaa sɛ ɔne ne man no retetew mu bere a wantumi anni nkonim wɔ ɔkoo mu no.
Messi kaa saa asɛm yi bere a Copa America akwantuo no hyɛɛ ase wɔ United States bere a Argentina hweree wɔ Chile a ɛtɔ so mmienu bere a Chile maa keteke no so no.
Chile dii Argentina so nkonim Kwasida bere a Francisco Silva de Argentine botae ho dwumayɛni Sergio Romero kɔɔ ɔfã a enye no.
Ná akuw mmienu yi atwe nnipa 0 - 40 wɔ nnipa 82,000 anim wɔ East Rutherford wɔ New Jersey.
Kuw a wɔredi agoru wɔ Copa America no fi Atifi ne South America.
Mfe abiɛsa a atwam ni no, Argentina hweree Chile wɔ nea etwa to koraa no mu bere a akuw no twee wɔn mu 0 -0 bio no. Messi sii gyinae sɛ wɔbɛtwe asotwe a edi kan no na adi nkogu.
Afei Messi ka kyerɛɛ Argentina's TyC Agumadie so sɛ wagyae bɔɔlbɔ ama Argentina efisɛ wantumi anni ne ho so ɛmfa ho sɛ na onni tumi no.
Messi adi mfeɛ aduasa.
Ɔbɔɔ mmɔden dii Champions League trophies ne Barcelona anim. Nanso wankɔ Copa America anaa World Cup Argentina.
Ayaresafoɔ bi a wɔwɔ Bulawayo dii nkogu wɔ kuropɔn no mu ayaresabea akɛse mmienu mu bere a oduruyɛfo bi de ne ho hyɛɛ Benada da a ɛtɔ so anan no.
Bere a Studio7 duu Mpilo Ayaresabea saa da no, na wɔde ayarefo no bi rekɔ fie bere a na wɔresa wɔn yare a emu yɛ den te sɛ mmea a wɔyem no.
Obi a ɔte hɔ a ɔdaa ne ho adi sɛ Ms Dlamini nko ara na ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔne ne nan a emu yɛ den no aba ayaresabea na wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmmra fie bere a dɔkotafoɔ nhu no no.
Yɛabɔ mmɔden sɛ yɛbɛte asɛm no afi ayaresabea panyin, Leonard Mabande, nanso ɔkae sɛ yɛkasa kyerɛɛ oduruyɛfo panyin, Dr Xolani Ndlovu, a ɔkaa sɛ ontumi ne yɛn nkasa bere a na ɔwɔ adwuma pii yɛ no.
Wɔ Ayaresabea a ɛwɔ United Bulawayo no, ayaresabea a ɛhwɛ ayarefo a wɔyareyare wɔ ayaresabea hɔ kyerɛ sɛ ayaresabea no gye ayarefo a wɔyare denneennen no tom.
Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association kasamafoɔ Dr Mthabisi Bhebhe kaa sɛ dɔkotafoɔ akɔ so abɔ wɔn ho ban wɔ ɔman no mu baabiara ɛmfa ho sɛ aban frɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ adwuma no.
Dr Ndlovu kaa sɛ ahiafo a wɔwɔ ayaresabea, a nnuru ne nneɛma foforo a enni hɔ ka ho no ne ade titiriw nti a wɔbɔɔ wɔn tuo no.
Studio 7 antumi ante sɛ aban no gyina asɛm no ano bere a na yentumi ne akwahosan soafo, Dr Obadiah Moyo nni nkitaho no.
Nanso Dr John Mangwiro a ɔyɛ Dr John Mangwiro no ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ fon no so sɛ wontumi nka asɛm no ho asɛm bere a wofii ɔman no mu na wɔkɔɔ adwumayɛbea a ɛwɔ Geralji, Dr Gerald Gwinji no.
Bulawayo Metropolitan Province MP a wɔtaa gyina hɔ ma, Dorcas Sibanda, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ dɔkotafoɔ a wɔabɔ wɔn tuo no rekɔ so kakra, na ɔde kaa ho sɛ ɛyɛ awerɛhow sɛ aban no de nnipa pii nkwa too asiane mu.
Aban dɔkotafoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea akɛseɛ no yɛ dɔkotafoɔ a wɔayɛ adwuma mfeɛ pii sɛ dɔkotafoɔ anaa dɔkotafoɔ.
Adwadifoɔ a wɔdi adwadie ne coach Barry Daka, 71, awuwu wɔ yareɛ bi akyi.
Wɔn babea Lorraine aka akyerɛ Studio 7 sɛ ne papa wui wɔ wɔn fie wɔ Barbourfield.
Ɔkaa sɛ wɔyaree Kwasida bere a na wɔrefi nhyiamu ase wɔ Barbourfields Stadium, na wosusuw sɛ yare no maa ne fã dwudwoe.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ no de nkrasɛm bi too dwa wɔ Twitter so sɛ, " owuo no maa wɔn werɛ howee paa, na wɔkae sɛ na wɔredi wɔn abusuafo ne afoforo a wɔwɔ agumadi mu no wuo ho awerɛhow.
Akuo no ka sɛ Owura Daka fii ase bɔɔ bɔɔlbɔ kuw no wɔ 1986 mu, na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma nnipadɔm bi te sɛ Independence Cup, Chibuku Thiphy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup so.
Wɔammɔ Owura Daka ayi no ho amanneɛ.
Thomas Mapfu a ɔyɛ odwontofo panin no ka sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ Zimbabwe mmofra afoforo a wɔbɛko atia wɔn ɔsram a edi hɔ wɔ New York wɔ Amanaman Nkabom Nhyiam Kɛse a Robert Mugabe rehwɛ kwan sɛ Ɔmanpanin bɛkɔ no ase no ase.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛhia sɛ Zimbabweanfoɔ kyerɛ sɛ wɔn ani nnye nea ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no ho, efisɛ na obiara wɔ ho kwan sɛ ɔyɛ saa bere a nneɛma ankɔ yiye no.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔremmɔ santen no wɔ bere a na ɔrekasa atia Zimbabweans sɛ ɔde rebɛma wiase aban, titiriw Ɔmanpanin Mugabe, a ehia sɛ ɔyɛ nsakrae wɔ ɔman no mu
" Meyɛ odwontofoɔ, nanso wɔ New York no, merento nnwom mma afoforo mmɛkasa ntia Zimbabwean aban a ɛnni din bio no." Mapfumomofo ka kyerɛɛ Studio 7.
Mmarahyɛbɛdwari Evan Mawarire, Tajamuka, Ocupy Africa Unity Square ne NGOs ne amanyɔkuo bi a ɛfiri Zimbabweanfoɔ nkurow ahodoɔ mu de wɔn ho ahyɛ mu.
Ebinom nso wɔ hɔ a, wɔn adwene ne sɛ, Patson Dzamara, a ɔyɛ nnipa ahofadi ho nimdefo Itai Dzamara a ɔyerae afe a etwaam no mu.
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) ka sɛ, kasa biara nni Aban ne akyerɛkyerɛfoɔ no ntam a ɛfa akyerɛkyerɛfoɔ ho.
TUZ Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n’ahyehyɛde no nni anigye sɛ wobehu sɛ asuafo no nni nhomasua ho anigye, bere a na akyerɛkyerɛfo nni sika a wɔde bɛkɔ adwuma no.
Masaraure kaa sɛ n’adiakyire no mufo pii rekyerɛw nkrataa a wɔde regyae adwuma no sɛ wɔrehwehwɛ nnwuma foforo bere a na wɔn salasa no nnɔɔso sɛ wɔbɛboa wɔn mmusua no.
Yɛantumi ne Nwomasua Soafoɔ, Ɔbenfo Paul Mavhima ante n’asɛm no.
Sɛnea wiase agyiraehyɛde a wɔfrɛ no Breast Cancer Knowness Month, Cancer Association of Zimbabwe kyerɛ no, nnipa bi a wɔwɔ ɔman no mu ho asɛm hia kɛse.
Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ kokoram ayɛ wɔn no, nea edi kan no wɔkɔ adwenemhaw anaa adwenemhaw bi mu, na afei wɔde wɔn ho hyɛ yare a emu yɛ den mu, na ɛma ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛsa yare.
Cancer Association of Zimbabwe, Priscilla Mangwiro kaa sɛ ɛho hia sɛ nnipa kɔ oduruyɛfo a ne ho akokwaw nkyɛn bere a ɔhaw no ato wɔn no.
Ms Mangwiro ka sɛ ɛho hia sɛ wɔhwɛ nnipa ma kokoram, titiriw nufu mu kokoram.
Ms. Mangwiro se nufu mu kokoram ne ade a ɛto so abien a ɛma mmea wu wɔ Zimbabwe.
Ms. Mangwiro ka sɛ efi October 1 no, bere a ɔde n’adwadie hyɛɛ aseɛ sɛ Cancer Huness Month no, n’ahyehyɛde no asɔ mmea bɛboro 50 ahwɛ, na wɔn dodow bɛkɔ soro akosi bosome yi awiei.
Bere a ɔbea bi a wɔfrɛ no Gertrude Magwaniza tee Zimbabwe Cancer Association of Zimbabwe dwumadie ase no, ɔkae sɛ ɔde ne babea no kɔtoo ne nufu mu.
Ms Mangwiro se nneɛma pii wɔ hɔ a ɛma mmea nya nufu mu kokoram.
Ms Mangwiro se ɛsɛ sɛ wɔhwɛ yiye na wɔatumi ayɛ nsakrae wɔ wɔn nufu mu, na sɛ wɔyɛ saa a, ɛsɛ sɛ wohu wɔn ntɛm ara.
Ms Mangwiro ka sɛ nnipa pii adwene yɛ wɔn sɛ kokoram a wɔahu no kyerɛ sɛ wɔrewuwu nanso pii wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de aboa mmea bere tenten.
Ms. Mangwiro ka sɛ nneɛma titiriw a ɛde kokoram ba no mu biako ne aduan a srade ne asikre pii wom.
Ms. Mangwiro rehyɛ mmea nkuran sɛ wɔmfa hokwan a ɛne sɛ wobetumi asɔ kokoram ahwɛ, ɛne sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn wɔ yare no ho no nni dwuma.
Nnipa bɛboro 5,000 na yare a emu yɛ den abɔ wɔn afe biara, na nnipa
Ɔman dwumayɛni a wagye din Petertrade ka sɛ, sɛ aban no kɔ so de sika a ɔde bɛtɔ kar na watotɔ nneɛma a, fango ho haw no remma bio.
Bere a kan Petrotrade mu panin panin panin panin Ncube rekasa akyerɛ mmarahyɛbɛdwafie no, ɔkae sɛ, sɛ wɔde hokwan no ma nnwuma na wɔn ankasa bɔ ka a, anka wobetumi ayɛ saa.
Owura Ncube gye toom sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛma ne bo so atew nanso ɔkae sɛ ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɔbɛfa so atu fango ase afi ɔman no mu.
Owura Ncube kaa sɛ berɛ a aban fango resa fango wɔ ɔman no mu no, na fango bo reyɛ mmerɛw.
Owura Ncube daa no adi sɛ fango a aban no de boaa nhwɛso a ɔyɛe no adi, na ɔkae sɛ wɔ asram asia a edi kan no mu no, wɔtɔn lita ɔpepem 50, nanso afe koro no ara mu no, wɔtɔn lita ɔpepem 36 pɛ.
Bisaa no bere a n’adwumam no hwɛ kwan sɛ ɔde fango ho nsɛnnennen no bɛba no, ogya mu dwumayɛni Gloria Magombo kaa sɛ ɔhaw no mfi hɔ, sɛ amanfoɔ ammɔ ka a.
Ɔsan nso kaa sɛ, asɛm no ho hia ɔman mũ no nyinaa, na ɛnyɛ ne dwumadibea kɛkɛ.
Ansa na ɔrekasa no, ɔsrɛɛ mu sɛ, " John Mangudya a ɔda sikakorabea no ano, John Mangudya, berɛ a ɔkae sɛ kar biara a kar wom a wɔde tɔ pɛtro no, Ms Magombo kaa sɛ, COVID-19 dwumadie no de saa nhyehyɛeɛ no resesa wɔ China.
Ms Magombo kaa sɛ ontumi nka bere a nhyehyɛe no besi no yiye, ɛwom sɛ Owura Mangudya ka kyerɛɛ boayikuw no bosome a etwaam no sɛ ɔhwɛɛ kwan sɛ ebedu June awiei no, na wabɔ mmɔden sɛ wɔde kratasin no bedi dwuma ahwɛ sɛ ɛyɛ adwuma anaa.
Eyi ahyɛ mmarahyɛbɛdwakuo bi a wɔaka sɛ ogya dwumadibea no rentumi nyɛ n’adwuma sɛnea Ms Magombo nso kaa sɛ wate afi boayikuw no mufo hɔ nnɛ sɛ nnipa a wɔwɔ ɔman no mu retɔn US dɔla ɔpepem biako anaa ɔman no sika.
Kwaadubɔfoɔ no kaa sɛ ɛyɛ " asɛnhia paa " sɛ fango kakra a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no anya nkɔsoɔ.
Zimbabweanfo a wɔwɔ Memeneda no yɛ ɔman no mu fa a ɛto so 40 a ɛne sɛ wɔntwe wɔn ho mfi abibifo ne abibifo ho.
Abɛɛfo abɛdiakyire no maa nnipa pii nyaa anidaso sɛ awiei koraa no wɔn nsa bɛka adwadie fitaa bi, a aborɔfo de wɔn agu bun mu bere a na wɔregye wɔn asase pa nyinaa no.
Nanso mfe 40 akyi a ɔman no nyaa ahofadi no, wɔn mu bi aka sɛ nneɛma asɛe koraa esiane sɛ wɔde toto aborɔfoduru fitaa ho nti, bere a wonni adwuma biara mfa mmoa wɔn mmusua bio.
Wɔka sɛ sikasɛm tebea no nye araa ma ɛyɛ den sɛ yebehu nea ɛbɛba daakye.
Wɔkyerɛ sɛ apɔmuden ho nsɛm no so atew koraa bere a ayaresabea pii a ɛwɔ ɔman no mu no nyɛ adwuma bio sɛnea wɔhwɛɛ kwan no.
Nnipa kakraa bi a wɔda so ara reyɛ adwuma no ka sɛ wɔtaa de di dwuma wɔ mmɔnten so na ama wɔatumi anya asetra mu kyɛfa.
Ɔtemmuafoɔ Emmerson Mnangagwa a ɔtenaa ase Mnangagwa afe 2017, berɛ a ɔdii kan ɔmampanyin Robert Mugabe asraafoɔ akyi no, ama ɔmanfoɔ anya daakye a ɛyɛ anigye ho anidasoɔ.
Nanso wɔn mu dodow no ara redi abayifoɔ ne abayifoɔ abayifoɔ, efisɛ wɔka sɛ nneɛma resa koraa.
Nanso biribi pa biara nni hɔ a Zanu PF ayɛ wɔ mfe 40 yi nyinaa mu?
Zanu PF North American mantam no mu guamtenani Regis Charumbira ka sɛ n’adiakyire no ayɛ nneɛma pii de ama abibifo, ɛmfa ho sɛ nnipa bi ka wɔn ho no.
Owura Charumbira kaa sɛ n’adie no awieɛ nhwehwɛmu a ɔnyaa mfuw pii sen afoforo, na wɔn a wonnya nnya nnyaa asase, a Zimbabweanfo a wɔte amannɔne nso ka ho no, ɛsɛ sɛ wonya.
Nanso Timothy Muringai a ɔyɛ MDC-T a ɛwɔ Atifi fam no samufoɔ panin no kaa sɛ, Zanu PF adi nkogu mfeɛ pii ansa na wɔrenya ahofadi no mu mfasoɔ.
Wɔka sɛ nneɛma asɛe mfe pii wɔ sikasɛm, akwahosan ne nnwuma mu, na ama adwumayɛfo pii a wɔwɔ mmɔnten so anya adwuma ayɛ.
Attorney Ntabazinduna Nhlayamangwe Ndini anaa Lord Felix Ndini de asɛm no akɔto Asɛnnibea Kɛse no anim nnɛ sɛ ɔnto no mmonnaa na ɔmfa no nto afiase asram 18.
Wɔkyeree Is Ndini ne nnipa 23 a wɔaka no sɛ wɔnsɛe Fetti Mbele a na ɔpɛ sɛ ɔhunu no wɔ Ntabazindu mantam mu no.
Eyi di Mbele no yere, Nonkangelo Mpengesi mmonnaato no akyi.
Lord Ndiweni mmaranimfo, Dumisani Dube ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔtemmufo no ani nnye tumi a ahemfo wɔ wɔ wɔ ne bere so no ho.
Thomas Mukanya Mapfumo a wagye din ka sɛ ɔrehwɛ kwan sɛ ɔde ne kɔmputa foforo no bedi dwuma ɔsram yi mu bere a adwumakuo no kɔmputa asɛe no.
Adwumakuo no gyina Eugene, Oregon a ɛwɔ United States no so, na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Doctor Mapfumoo 7 ka kyerɛɛ Studio sɛ nnwom 15 a ɔtwerɛeɛ no mu no mu mmiɛnsa pɛ na aka.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Asɛnnibea Kɛse no ahyɛ sɛ, Abibirem Mantam mu no, Rashid Mahiya asi hɔ sɛ wɔbɛsɔ no ahwɛ afi ne fie.
Wɔhwɛ kwan sɛ woyii Mahiya a ɔda Chipobi afiase no adi Fida bere a polisifo kae sɛ wontumi mfa wɔn krataa no nni dwuma wɔ bere ano no.
Mahiya mmaranimfoɔ a ɔne Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Tonderayi Bhatasara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛboɔ bosome a ɛtɔ so nsia no akyi no, asennibea no gyee Mahiya akwantu krataa ne hia a ehia sɛ ɔde ne fie kɔbɔ polisifoɔ amanneɛ mprenu wɔ dapɛn no mu.
Bhatasara ka kyerɛɛ VOA's Studio 7 maa Zimbabwe sɛ: " Adeɛ a ehia paa ne sɛ wobegyae no na wɔayi no afi afiase." Bhatasara ka kyerɛɛ VOA's Studio 7 wɔ
Mahiya yɛ nnipa bi a wɔkyeree wɔn wɔ adapɛn kakra a abɛsen kɔ mu a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔbɛtɔre aban no ase bere a atua a wɔyɛɛ wɔn ho hwee no.
Berɛ a ɔrekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ a wɔwɔ Harare, Zimbabwe Medical Association, Sacrifice Chirisa mu no, ɔkae sɛ wanya krataa bi afi dɔkotafoɔ a ɔnim dɔkotafoɔ hɔ, na ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ sɛ aban no ammɔ dɔkotafoɔ a wɔboro wɔn no amanneɛ a.
Chirisa a ɔno nso yɛ dɔkotafoɔ panin no ka kyerɛɛ dɔkotafoɔ sɛ dɔkotafoɔ a ɔhwɛ adwuma so no anya nkɔanim wɔ bosome baako mu.
Chirisa kaa sɛ nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ wɔn adwuma yiye no, wohia nnuruyɛfo nkumaa ma wɔne wɔn ayɛ adwuma.
Owura Chirisa kaa sɛ yareɛ a ayarefo a wɔwɔ aban ayaresabea ahodoɔ mu de too dwa sɛ dɔkotafoɔ nkumaa ne dɔkotafoɔ 533 a na asoafoɔ a wɔhwɛ Apɔmuden Adwumas Board na wɔdii wɔn akyi.
Kwaadubɔfoɔ a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association ano, Mthabisi Anele Bhebhebhe, nso kaa sɛ na n’ani nnye mmuaeɛ a kan no ɔmampanyin Constantino Chiwenga a ɔda so ara yɛ dɔkotafoɔ wɔ sukuu mu no ho.
Chiwenga a saa banbɔ no paw no sɛ ɔnkorɛankorɛ a ɛda aban ne dɔkotafoɔ a wɔboro wɔn ntam no, ogya maa ayarehwɛfo no bere a wɔbɔɔ wɔn tuo no.
Nnipa pii a wɔka sɛ Owura Chiwenga de asraafosɛm a ehia sɛ wodi ho dwuma no akasa atia wɔn nneyɛe no.
Mmofra ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no ma wɔn nnuru, nnuru ne ntade a ɛbɛbɔ wɔn ho ban bere a wɔreyɛ adwuma no, na saa ara nso na wɔpɛ sɛ wɔyɛ salayɔ te sɛ kraman tow ahorow.
Nanso aban no san ka sɛ wɔn a wɔde wɔn di dwuma no bo afuw araa ma wontumi ntua wɔn ka.
Bere a Owura Obadiah Moyo kɔɔ nhyiam bi a na ɔdi kan kɔ wɔ mframa mu no, wantumi ante sɛ akwahosan soafo panin, Owura Obadiah Moyo
Labor Court ampene aban no abisade so sɛ aban no mfaa krataa biara mmaa dɔkotafoɔ a wɔnnyɛ adwuma no.
Doug Coltart, mmaranimfoɔ a ogyinaa Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association a ɛwɔ Labor Court ano no kaa sɛ krataa biara nni hɔ a ɛsõ a efi Apɔmuden Asoeɛ Board, HSB hɔ, enti wontumi nte asɛm no ase wɔ mmara mu.
Asennibea no hyɛɛ HSB mmaranimfo sɛ wɔnhyehyɛ nkrataa a wɔayera no ɔkyena, Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ aka nso sɛ, sɛ wɔbɛkɔ asɛnnibea a, ɛnyɛ ɛno ne ade titiriw a ɛbɛma wɔatumi akɔ adwuma, enti ɛnni ɔhaw no ho dwuma.
Ayaresabea Doctor Association, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma no hwehwɛ sɛ ɔda da biara na wotua no ka.
Dɔkotafoɔ panin no de asɛm no too dwa September 3, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wonni sika pii a wɔde bɛkɔ adwuma.
Adɔkotafoɔ a wɔfiri Zimbabwe Senior Ayaresabea Doctors ne Association nso bɔɔ mu Yawda a etwaam no, na wonwiinwii faa ohia ne ayarehwɛ ho.
Dɔkotafoɔ a wanyin no nso kyerɛw krataa bi faa asiane a na wɔrefa mu no ho, na ɔkae sɛ ɛyɛ den ma nnuruyɛfo sɛ wɔbɛkɔ ayaresabea a wɔmma ayarefo no kwan mma wɔmmɔ wɔn nkwa ho ban.
Dɔktafoɔ no kasa tiaa aban no, na wɔkae sɛ sika no akɔ soro ɔha mu nkyem 60, na wɔkae sɛ wɔne no nyɛ adwene.
Ansa na saa bere yi bɛba no, dɔkotafoɔ baanu a wanyin abɔ wɔn paa sɛ wɔmmmɔ Zimbabwe Sukuupɔn no sobo sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ atuatew no mu na wɔnhyɛ afoforo sɛ wɔnnyɛ adwuma.
Suspend ne Dr.well Mbuvayesango, a ɔyɛ oprehyɛn wɔ oprehyɛnyɛ mu, na Drs. David Chimuka a ɔyɛ koma yare ho nimdefo.
Dr. Mbuvayesangano de din too ne ho so wɔ ɔman no mu bere a wɔyɛɛ no oprehyɛn wɔ ntafo a wɔwoo wɔn wɔ 2014 mu, bere a Dr. Wake kɔyɛɛ koma mu oprehyɛn kɛse no.
Adɔkotafoɔ a wɔsa nnipa fahodie no akasa atia Dr. Mbuvayesangano a ɔwɔ Dr. Get no paa.
Yɛantumi ante asɛm amfi Zimbabwe Sukuupɔn mu anaa yɛate asɛm bi afi aban no hɔ wɔ akwahosan ho nsɛm ho.
Nanso apɔmuden Asoeɛ soafoɔ Obadiah Moyo kaa sɛ dɔkotafoɔ no antie aban no sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban no retwɛn nea ebefi asɛm no mu aba, na ɛno akyi no ɔkyerɛɛ tebea no.
Dɔktafoɔ kɔɔ so bɔɔ wɔn tuo September 3, na wɔkae sɛ wonni sika pii a wɔde bɛkɔ adwuma.
Aban no de ne nsa ahyɛ nhyehyɛeɛ aseɛ sɛdeɛ ɛbɛboa amanfoɔ te sɛ India ne Japan abɛdiakyire.
Bere a ɔrekasa afa apam a ɔne Victoria Consulting, Minerals, Winston Chitando, no soafoɔ rekasa no, aban no adwene ne sɛ ɔbɛma ɔman no anya kwan afa so ahwɛ wɔn ho wɔ India na watete sika ama fagudeɛtubea.
Chitando kaa sɛ Zimbabwe buu akontaa sɛ nnipa ɔha biara mu aduowɔtwe 25, nanso wɔn mu ɔpepem 2 ne ɔpepem 3 na wotu fagudeɛ afe biara.
Chitando nso kaa sɛ India ne nnipa a wɔsen biara wɔ afe biara mu a wɔde wɔn toto aman foforo ho.
Ɔrekasa wɔ nhyiam koro no ara ase no, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ ɛsɛ sɛ Zimbabwe nya nkitahodi pa a ɛda India ntam no mu mfaso.
Studio7 ntumi nhui sɛ Victoria Consulting adwumakuo no ne wɔn ayɛ adwuma, na wɔn a wɔyɛ adwuma no yɛ adwuma.
Nanso bere bi a kan no na ɔyɛ abɛɛfo fagudeɛtufoɔ a ɔda abɛɛfo mfidie ano wɔ Gift Chimanikire no, ɔkae sɛ onhu hia a ehia sɛ Zimbabwe nya abɛɛfo mfidie a wɔde fagudeɛ yɛ adwuma wɔ ɔman no mu.
Sikasɛm ho nimdefo, Nyasha Muchichwa nso kaa sɛ na onhu hia a ehia sɛ Zimbabwe nya adwumakuo bi a ɛwɔ Zimbabwe nnwuma mu.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ ɛyɛ papa sɛ ɔne aman foforo bɛdi nkitaho.
Adwumakuo a ɛhwɛ Minerals wɛbsite so ka sɛ Zimbabwe wɔ coal a eye sen biara, na ɔwɔ mmeae 29.
Nnwumakuo mmienu pɛ na ɛwɔ ɔman no mu, Hwange Colery ne Mountain Resources.
Nelson Chamisa a Nelson Chamisa dii MDC no mufo baasia a wɔkyeree wɔn wɔ Harare Fida no, wɔyii wɔn mu biara $ 1,000 wɔ wɔn afie mu.
Manil by Magistrate Challor Bianca Mabrade, Chamisa n's fapem mmienu; Tendai Biti ne Ms. Lynett Karenyi Kore; amamfrafoɔ, Ms. Gladys Hlatwayo-ywayoy, a ɔyɛ Ɔman Soafo panin pa panin a ɔda Akuo a yɛfrɛ no Owura Loverei.
Wɔahyɛ mmarima no sɛ wontua dɔla 1,000 wɔ kyere a wɔkyeree wɔn no akyi nnɛra wɔ MDC mans Morgan Tsvangirai House no ho.
Ms Made kaa sɛ atainefoɔ no bɛsan akɔ asɛnnibea July 24, na wɔakɔ so ne polisifo adi nkitaho wɔ telefon so kosi sɛ wɔbɛtee wɔn asɛm no.
Bere a ɔne Studio 7 rekasa wɔ mmarahyɛe no akyi no, mmaranimfoɔ baasia no mu biako, Alec Muchadehama, kaa sɛ, asɛnnibea no hyɛɛ nkurɔfo a wogyina wɔn nan so no sɛ ɛnsɛ sɛ wɔsakra wɔn adwene wɔ asɛm no ho.
Owura Muchadehama san kaa sɛ, ɛwom sɛ wɔbɔɔ nnipa baasia no saa da yira de hyɛɛ Criminal Law (Codation and Reform) Act no ase de, nanso wɔsan de wɔn kɔɔ polisifo adwumayɛbea a ɛhwɛ COVID-19 Prevention dwumadie so no.
Mmarahyɛbɛdwafoɔ baasia no nso anwiinwii kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ wɔn na wɔyɛɛ wɔn saa.
Owura Muchadehama kaa sɛ ataine no ammɔ ne ho ban, na wantumi anyi COVID-19 bere a na ɔda afiase no.
Akuo no titrani, Nelson Chamisa aka sɛ ɔbɛkɔ so ako atia nsakraeɛ wɔ ɔman no mu ɛmfa ho sɛ wɔkyeree emufo no
Ms Made ampene so sɛ, ɛsɛ sɛ wɔde abofra a ɔda amanyɔkuo no ano no kasamafo, Womberaishe Nhende, a wɔrehwɛ no wɔ ayaresabea no kɔ so tra ase.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Owura Nhende piraa no nnɛra bere a wɔkyeree no de no kɔɔ ayaresabea no.
Wɔ mmara bi a atew ne ho mu no, Zimbabwe Lawyers for Human Rights no kaa sɛ polisifo kyeree Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa sɛ wɔmfa sika a wɔde di dwuma no nto afiase.
Shungudzemoyo Kache bɛsɔ no ahwɛ wɔ ne fie nso.
Abenfo, Walter Magaya, Adialing ne Conance (FD) Ministfo, Walter Magaya, aka sɛ ɔne aman foforo reyɛ adwuma de agye Aguma nnubɔne bi a ɔka sɛ ɛsa HIV / AIDS, kokoram ne nea ɛkeka ho.
Bere a Owura Magaya rekasa akyerɛ Studio7 wɔ mpaebɔ adwuma bi a wɔyɛe wɔ Francistow, Botswana Wukuada anadwo no, Owura Magaya kaa sɛ ɔrensan ntwe no mfi ne nhyehyɛeɛ mu a polisifoɔ bɛkyere no wɔ November 2018 mu bere a ɔkaa sɛ wanya HIV / AIDS ano aduru no.
Bere a Owura Magaya srɛɛ bɔne fafiri wɔ HIV / AIDS ho no, wɔbɔɔ no ka dɔla 700 wɔ February a etwaam no mu.
Nanso asɛm yi ansi Owura Magaya a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman foforo reyɛ adwuma no, wɔmpɛ sɛ wɔbɔ wɔn din, na wɔkae sɛ wohuu Aguma sɛ wanya HIV / AIDS yare no ano aduru.
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw wɔ Afrika ma enti na ehia sɛ aman nyinaa bom yɛ adwuma na ama wɔatumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Owura Magaya kaa sɛ, n’ani gye ho sɛ ɔne aman foforo bɛyɛ adwuma efisɛ na Zimbabwe nni ahotoso sɛ nnubɔne no bɛsa ɔman no yare a edi awu.
Nanso, wɔ asɛm no a etia Magaya wɔ Zimbabwe mu no, Aretha Medical Company adwumakuo no amfa Aduruyɛ Asoeɛ a ɛwɔ Zimbabwe no anni dwuma, na wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Apɔmuden Asoeɛ no amma wɔn kwan sɛ wɔnhwehwɛ mu nhwɛ sɛ Aguma nom nnubɔne no yɛ adwuma yiye anaa.
Oduruyɛfo bi a ɔwɔ Francistown ayaresabea bi a wɔfrɛ no Sengaphi Khuzwayo kasa tiaa Magaya sɛ ɔrehwehwɛ sika.
Bere a wɔkyeree Owura Magaya too ɔbea foforo mmonnaa wɔ ɔman no mu, nanso akyiri yi wɔde asɛm no too asɛnnibea bi anim wɔ mmara kwan so.
Sɛ ɔhaw bi te sɛ Chinhoyi General Hospital a, yare mmoawa a wɔwɔ aban ayaresabea no ama mmea a wonyinsɛn no ahwere wɔn nkwa.
Ms. Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wanya awo akyi adwenemhaw.
Ms Sibanda kaa sɛ ne ba a ɔda so yɛ abofra no wui wɔ awotwaa mu bere a wogyee no too Benada, nanso oduruyɛfo biara antumi ammoa no ka kyerɛɛ no sɛ ɔyarehwɛfo bi a ɔmaa abofra no wui.
Ms. Sibanda ka sɛ ɔhaw a emu yɛ den sen biara ne sɛ wɔbɛhohoro wɔn cervix no so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn akwahosan bɛyɛ basaa.
Ms. Sibanda se wɔn nso rehu nsukɔm ne nsuwansuansoɔ wɔ ayaresabea hɔ.
Erasmus Zindoga a ɔde ne yere firi Kariba bae no kaa sɛ na onnyaa ayaresa biara mfi oduruyɛfo hɔ, na oduruyɛfo bi a ohuu no wɔ ayaresabea no ampene ne yere so.
Zindoga kaa sɛ wagye kar bi a efi Kariba aba Chinhoyiyi kar 250 mu dedaw esiane sɛ na nneɛma nkɔ yiye wɔ Kariba ayaresabea hɔ nti.
Yɛntee ɔhaw a ɛte saa a mmea pii hyia wɔ Chinhoyi ayaresabea a wɔn nsa ka wɔ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba no.
Amer Mashonaland Apɔmuden kwankyerɛfo Tapiwa Dhliwayo ka sɛ ɛsɛ sɛ dɔkotafoɔ yɛ adwuma wɔ ɔmantam no mu nyinaa.
Nanso, ogye toom sɛ ɛnyɛ ayarehwɛfo nkutoo na ɛsɛ sɛ wɔne mmea a wɔadi dɛm, sɛnea ɛte wɔ Chinhoyi ayaresabea no.
Chinhoyi Kuropɔn no kasamafoɔ Tichaona Mlauzi de asɛm bi too dwa nnawɔtwe a etwaam no mu sɛ, Chinhoyifo a wɔn dodow yɛ 120,000 no rehyia nsu ho haw esiane sɛ wɔasiesie asawuo abiɛsa no nti.
Cancer Association of Zimbabwe hyɛ ɔmanfo nkuran sɛ wɔmfa wɔn nsa nhyɛ nufu mu kokoram ase ntɛm, na ansa na yare no mu ayɛ den.
Afe biara nnipa bɛboro 5,000 na kokoram gu ahorow wɔ Zimbabwe, nanso wɔn mu pii hu yare a emu yɛ den yi.
Juninior Mavhu ka sɛ, seesei wɔayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛhwɛ mmea ne mmarima nufu mu kokoram sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya mmoa wɔ bere ano.
Wɔkyerɛ sɛ Cancer rekunkum nnipa pii wɔ ɔman no mu, titiriw mmea, ɛmfa ho sɛ mmarima dodow no ara te no.
Cancer Center foforo nso hyɛ mmea ne mmarima nkuran sɛ wɔmfa hokwan no nni dwuma wɔ October mu mfa nhwehwɛ kokoram, na afei wɔnkyerɛ ade wɔ yare no ho bere a wodi Wiase Breast Cancer Month no.
Wiase no rehwɛ bosome yi kwan sɛ bere a ɔde bɛkae nkurɔfo ma wɔahu nufu mu kokoram ne ɔkwan a wɔbɛfa so anya so mfaso.
Ms Mavhus kamfo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ obiara hwɛ ne ho yiye bere nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asa yare no na wɔahwɛ no ansa na nipadua no atrɛw.
Zimbabwe dii mfe abien wɔ Memeneda fi bere a nnipa baasia kunkum nnipa baasia wɔ Harare bere a nnipa pii de wɔn ani kyerɛɛ mmɔnten so sɛ wɔmfa abatoɔ a ɛtɔ so 2018 no nyɛ hwee no.
Nnipakum no kɔɔ so wɔ wiase afanan nyinaa sɛ nsɛntwerɛfoɔ a wofi aman ahodoɔ mu a na wɔwɔ Zimbabwe a na wɔrehwɛ abatoɔ a ɛdi kan wɔ Zanu PFF Emmerson Mnangagwa mansini mu.
Ná Mnangagwa reko atia Nelson Chamisa a ɛwɔ MDC Alliance no, a na wɔn a wɔsɔre tia wɔn no mu bi ka ho.
Wɔ tuo no akyi no, wɔhyɛɛ aban no ma ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔnhwehwɛ mu. Adwuma no ne South Africa mampanyin Kgalema Motlanthe a ɔyɛ n’adwumam panyin Kgalema
Dwumadie no daa no adi sɛ asraafoɔ ne polisifoɔ akunkum nnipa baasia no, na wɔkae sɛ wɔmfa akorɔmfo no nkɔ atemmu mu. Ɛsan nso hyɛɛ aban no sɛ ontua wɔn a wɔadi wɔn no abusuafo ka.
Owura Motlanthe adwuma no san kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban ma nea wawu no mma kɔ sukuu, na ɛnsɛ sɛ polisifo ne asraafo no de mmara no hyɛ wɔn nsa bere a nkurɔfo kasa tia wɔn no.
Abenfo ka sɛ aban no nnya mfaa Motlanthe Asoeɛ no nnii dwuma.
Nanso Information Minister Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no nim Motlanthe Asoeɛ no, na ɔwɔ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔatumi adi ahyɛde no so.
Adwumayɛfoɔ no mu baako a ɔde amanneɛbɔ yi too dwa, Lovemore Madhuku a ɔno nso yɛ Ɔman Mmarahyɛbɛdwa Asoeɛ no guamtenani no kaa sɛ n’adwuma no awieɛ, na ɔde hyɛɛ Mnangagwa aban no nsa sɛ ɔnhwɛ mma wɔnyɛ saa adwuma no.
Madhuku nso kaa sɛ n’adwuma no ahyɛ sɛ aban no nhyɛ mmara sɛ ɔmfa ntua wɔn a wɔn asɛm ato wɔn no abusuafo ka efisɛ na asraafo ne polisifo abɔ mmarima no tuo.
Dewa Mavhinga ka sɛ, aban no nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔde Motlanthe Commission Report di dwuma.
Mavhinga kaa sɛ efi bere a woyii amanneɛbɔ no fii afiase no, mfeɛ mmienu ni na wɔkyeree sraani biara a Motlanthe adwuma a wɔde hyɛɛ ne nsa no.
Atitraniɔ, Emmerson Mnangagwa, n’asafoɔ, n’asoafoɔ, wɔn a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwa, ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ amantam mu no de wɔn ho ahyɛ ɔman no mu adwadie mu na wɔde wɔn ho ahyɛ wɔn nnwuma mu na wɔde wɔn ho ahyɛ ɔman no
Mnangagwa kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea anɔpa a na n’asafoɔ boa ma wɔsiesiee ayaresabea tebea a na enni nnyinaso no.
Bere a Owura Mnangagwa rekasa wɔ ayaresabea hɔ no, ɔkae sɛ wɔn nsa aka dwumadie no yiye na ama nnipa anya akwahosan pa.
Ɔkaa sɛ da no yɛ ɔkwan a ɔfa so kae nkurɔfo sɛ saa na ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara.
Owura Mnangagwa nso kaa sɛ, ɛsɛ sɛ nnipa tete nwura a atwa mu no na wosua biribi fi aman te sɛ Rwanda a wɔmma nkurɔfo kwan mma wɔnkyere wɔn afie ne sare anaa mpapo bio no mu.
Agumadi mu soafoɔ, Kirsty Coventry, ne n'adwumayɛfoɔ a wɔfirii ase kɔɔ Simon Muzea Street, na wɔde wɔn ani kyerɛɛ Unity Square a wɔde Meikles Hotel ne TM Supermarket
Wɔkae sɛ ɔmanfo no ho dwiriw wɔn sɛ wohuu wɔn wɔ mmɔnten so, na ɛsɛ sɛ nnipa siesie wɔn mpɔtam bere nyinaa.
Zimbabwe Newspapers Adwumakuo no nso de wɔn akɔ mmɔnten so adwumayɛbea ti hɔ, na adwumakuo no nso atɔ bi ama wɔn wɔ mmɔnten so
Zimpapers kasamafoɔ Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mframa bɔne no abu so araa ma wɔahu sɛ ɛyɛ papa sɛ wɔne aban bɛsiesie kurow no ne ɔman no ntam.
Ɔkaa sɛ adwumakuo no adwumayɛfoɔ a wɔwɔ n’adwumayɛbea a ɛwɔ ɔman no amantam nyinaa mu nso abɛka Ɔman Clean-Up Campaign ho nnɛ.
Harare mansin sohwɛfo, Hebert Gomba, kuropɔn mu mpaninfoɔ, ne council adwumayɛfo nso sui na wɔkyekyee rubish a ɛwɔ Harare akuraa ahorow ase no.
Ɔrekasa akyerɛ Studio 7 bere a ɔne OK Machipisa adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Machipisa aguadibea a ɛwɔ Highfields no rekasa no, Gomba kaa sɛ na n’ani agye paa sɛ ɛnnɛ kurow no mu tew.
Ɔkaa sɛ, ɛwom sɛ na ɛsɛ sɛ ɔman no mu tew de, nanso na council rebɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛma kurow no ho atew.
Owura Mnangagwa de da a edi kan no sii hɔ Fida a edi kan wɔ ɔsram biara mu sɛ ɔkwan a nnipa bɛfa so ama wɔn mpɔtam atew na ayɛ den.
Finance Asoeɛ no aka sɛ ɛbɛma ayɛ anigye kɛse na ɛde sika pii abrɛ ɔman no mu sɛ ɔkwan a wɔfa so di ɔman no sikasɛm ho nsɛnnennen ho dwuma.
Bere a George Guvamatanga rekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu bi ase wɔ Harare nnɛ no, adwumakuo no kyerɛwfo, George Guvamatanga kaa sɛ ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔde sika a ɛsom bo bi a anka ɛbɛma wɔanya dɔla abien ne dɔla abien ama wɔn.
Guvamatanga nso kaa sɛ n’adwafie no nim sɛ ɔman no sikasɛm nyɛ den, na aban no bedi ɔhaw no ho dwuma.
Bisaa wɔn sɛ dɛn na wɔbɛfa so de sika atotɔ nneɛma, Deputa soafoɔ panin, Clemence Chiduwa, aka akyerɛ wɔn a wɔtotɔ nneɛma no sɛ wɔmmisa wɔn sɛnea wɔn nsa kaa sika no.
Sikasɛm mu dwumayɛni bi a ɔwɔ Labor ne Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa, kaa sɛ, sɛ aban no de sika hyɛ ɔman no mu, a amanfoɔ ka ho.
Owura Muchichwa kaa sɛ, sɛ wɔkyere nkurɔfo sie a, ɛrentumi nyi ɔhaw no mfi hɔ bere a wɔbɛyɛ saa nna kakraa bi na wɔasan ahyɛ wɔn dwumadie ase no.
Sikasɛm ho asɛnka adwuma no agye atom nso sɛ, sɛ wode w’apɔmuden adwuma no toto akwahosan mu ahokyere a ɛrekɔ so nnɛ no ho a, woagye atom sɛ ɛbɛkɔ so atu mpɔn.
Finance Minister Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase sɛ n’ani sɔ akwan a ɔfaa so maa ɔman no sikasɛm ne nkɔsoɛ kɔɔ so no.
Nanso kan sika soafoɔ Tendai Biti, MDC akannifo baasa no mu biako ka sɛ, ɔman no sikasɛm mu ahokyere no asɛe koraa te sɛ ɔman a ɛda sikakorabea mfinimfini, Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe no, reyɛ nea ɛsen saa, na ama ɔman no anya sika pii.
Owura Biti a ɔno nso de sika hyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie mu no kaa sɛ, ɛsɛ sɛ sikasɛm ne sikakorabea a ɛwɔ mfinimfini fam no yɛ ade ma ɛne mmara no hyia, na wɔ ɔkwan bi so no, ɔman no sikasɛm nhyehyɛe no nyera, te sɛ nea aban mpaninfoɔ bi yɛe no.
Nanso sika ho adwuma no ka sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfo hu sɛ mfe pii ni a ɔman no sika a enni ano ahyɛ ɔman no mu ma, enti ɔhaw no befi hɔ.
Singer Rise Kagona kaa n'abakɔsɛm ho asɛm kyerɛɛ no, na ɔne Biggie Tembo a aka no yɛɛ adwuma.
Mmofra baanan wuwui anadwo wɔ China, na wɔkyerɛ sɛ wɔn ho ankyere wɔn bere a ayarehwɛfo reyɛ adwuma no.
Adwumayɛni bi a onim tebea no wɔ ayaresabea ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ mmofra no wui anadwo a etwaam no.
Studio7 ante sɛ ɔda ayaresabea hɔ.
Ms Chenai Chihwiti ka sɛ ne papa, Owura Langton Chihwiti wui bere a wɔamma no ayaresa wɔ Wukuada bere a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea a ɛwɔ Harare no.
Matilda Chimbi a ofi Banquet a na ɔretu ne nuabarima a na onwui da a na onni boafo no ka kyerɛɛ ne nuabarima no sɛ ɔfrɛɛ no kɔɔ ayaresabea a wohuu no sɛ wawu no.
Ms Chimbe se nnipa a wɔrewuwu no mu pii nyaa wɔn ti didii mu bere a na wɔnyɛɛ wɔn hwee no.
Mmofra a wɔboro 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahorow mu no de wɔn ho ahyɛ ɔman no mu da a ɛtɔ so anum mu a wɔrehwehwɛ ayarehwɛ a ɛkɔ akyiri.
Aban no ama mmofra a wɔyɛ ayarehwɛfo nyinaa agyaa mu aka sɛ ɛho da so ara hia sɛ wɔyɛ adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a COVID-19 anya yare no bi no da so ara redɔɔso de, nanso nnipa pii nni nhyehyɛeɛ te sɛ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no akamfo akyerɛ wɔn sɛ wɔnhyɛ kaakaamotobi wɔ wɔn anim.
Ɛwom sɛ ɛda adi pefee sɛ ɔmanfo refa yare no aba ɔman no mu, wɔ bɔs mu ne sikakorabea ahodoɔ mu no, eyi ma Covid-19 dwumadie no yɛ mmerɛw.
Studio7 ahu nnipa pii a na wɔnhyɛ kaakaamotobi bere a na wɔne nnipa a wɔwɔ Harare kurow mu rehyiam no.
Harare a ɔte hɔ no, Paul Majaira a wɔammɔ ne ho ban no kaa sɛ ɛtɔ mmere bi a na ne werɛ afi sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban.
Ɔbarima bi a wammɔ ne din retwɛn sɛ ɔbɛtwe ne ho afiri sikakorabea bi a ɛwɔ kurow no mu bere a na wɔn a wɔne wɔn te no ka kyerɛɛ Studio7 sɛ onim sɛ COVID-19 tebea no rekɔ so wɔ ɔman no mu no.
Nanso ɔkaa sɛ bere a na onim sɛ hokwan ahorow a obi wɔ ho hia no, asɛm no ne ade titiriw a ɛma otumi ka nnipa bom wɔ apontow ase.
Simon Zhou a na watwɛn bɔs akɔ Mtleasant Heights no kaa sɛ wɔde nnɔnhwerew anan na anya yare no bi.
Ɔkaa sɛ, sɛ nnipa bi te Zupco bɔs mu bere a ɔman no dii kan buee mu a, na wɔn ho nkyere wɔn.
Dr. Henry Madzorera a ɔyɛ Apɔmuden Asoeɛ a ɛwɔ MDC Alliance, ne kan akwahosan soafo wɔ aban mu no kaa sɛ ɛsɛ sɛ nnipa bɔ wɔn akwahosan ho ban denam akwahosan ho nyansahyɛ a wɔde ma wɔ ayaresafoɔ ho no so.
Dr. Ɔhyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nso nkuran sɛ wɔntra fie wɔ awɔw bere mu.
Apɔmuden Soafoɔ panin, John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ telefon so sɛ wɔrekyerɛkyerɛ nnipa pii wɔ yare no ho, na wɔresɔ nnipa pii ahwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yare no ano remmrɛ ase.
Bere a ɔrekasa wɔ nhyiamu bi ase no, ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ COVID-19 mu nnipa dodow a wɔhyiaa wɔn no nso bɛkanyan wɔn ma wɔasan asusuw bara no ho.
Ɛnyɛ Zimbabwe nko ara na Covid-19 wu ne ne wu te wɔ aman pii so, na mmom nnipa bɛboro ɔpepem 12, bɛboro 888,212 wɔ Zimbabwe.
Dɔktafoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ahorow mu ne ayaresabea adwumayɛfoɔ bebree akasa atia wɔ Mpilo Central Ayaresabea a ɛwɔ Bulawayo no sɛ wɔn bo afuw wɔn mu baako, Doctor Peter Magombeyi a ɛwɔ Harare.
Dɔktafoɔ a na United Bulawayo Ayaresabea no mufo ka ho no too Mpilo Ayaresabea mpanin pon no mu na wɔgyee nsɛm bi a wɔn ani nnye ho wɔ Doctor Magombeyi a wɔkyerɛ sɛ nnipa bi a yennim wɔn a wɔbaa Harare fie hɔ no
Ngongoma kaa sɛ: " WɔrekumPeople wɔ saa beae yi a ɛhaw adwene na ɛyɛ hu no.
KwaZulu-Natal polisi kasamamafoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer a ɔyɛ Plessisla soafoɔ no rehwehwɛ awudisɛm abien mu.
Wɔkyeree obiara.
Awofo no abam bui na wɔtoo sukuu no mu
AWOFO kasa tiaa bere a kar tae bi sii wɔ Putini High School a ɛwɔ Mangweni Umtshezi anim no.
Akyinnye biara nni ho sɛ awofo no nwiinwii wɔ tebea a mmofra no wom wɔ sukuu no mu no ho.
Wɔka sɛ wɔde mmofra gu sukuu dan mu, na nsu anaa anyinam ahoɔden biara nni hɔ.
Spokesman Inkosi Langalibale Municipality, Sifiso Mdakane kaa sɛ sukuu no renwiinwii wɔ Nwomasua Asoeɛ no ho.
Nwomasua Asoeɛ no regye nsam berɛ tiaa bi.
Ɔman no ani nnye eyi ho, " Mdakane
Localuncilor Nkosingiphile Mpembe kaa sɛ: " Afe 2010, bere tiaa mu sukuu adan mu no, wɔmaa nkurɔfo nyaa anidaso sɛ wɔbɛkɔ so asi sukuu no, na wɔnyɛɛ bi da.
Sɛnea mmofra no sua ade no nyɛ papa, nsu dedaw no tra amoa no mu, na ɛnyɛ papa sɛ asuafo no nom bi.
"He kaa sɛ, bere a ɔsoafoɔ bi a waba abɛdiakyire no baeɛ a ɔhyɛɛ bɔ sɛ adesua Dwumadibea a ɛwɔ Nwomasua mu no bɛba abɛka asɛm no akyerɛ awofo no.
KwaZulu-Natal nhomasua dwumadibea no kasamafoɔ Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔkɔɔ wɔn mantam no mu kodii asɛm no ho dwuma.
Wɔboro awarefo ma wowu esiane sɛ wɔbɔɔ korɔnbɔ
POLICE rehwehwɛ nnipa bi a wosusuw sɛ wɔbɔɔ awarefo bi tuo wɔ Shayamoya a ɛwɔ Mpumuza a ɛwɔ Pietermaritz wɔ korɔnbɔ mu.
Wɔhwee Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu wɔ ɔmanfo a wowuwui Kwasida no mu.
Awarefo no traa faako.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔbɔ korɔnbɔ bɛyɛ R2 500 ne ne yɔnko berɛbo.
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no hui sɛ bere a wɔpaa kyɛw akyi mpo no, wɔanhwe wɔn na wɔankum wɔn.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ bere a wɔhwee mmea ne mmarima no, na wɔwɔ hɔ.
Jabu Zondo a ɔte hɔ no kɔɔ saa beae hɔ sɛ wɔnkɔka asɛm no nkyerɛ wɔn.
Bere a ɔrekasa akyerɛ Solezwe no, ɔkaa sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo wɔ korɔnbɔ no ho de, nanso ɛnsɛ sɛ wokum wɔn.
" Mesan wɔ mpɔtam hɔ.
Nsɛmmɔnedi bi wɔ hɔ a, nnipa baanu no nyinaa na wɔwɔ saa beae yi ankasa, nanso wɔmma kwan mma mpɔtam hɔfo ntua wɔn ka.
Ɛsɛ sɛ wofrɛ polisifo, na wɔbɛkyere wɔn a wɔakyere wɔn no.
Bere a nsɛm a me nsa kae no rekɔ so no, wɔbɔɔ wɔn a wosusuw sɛ wɔakyere wɔn no sobo sɛ wɔawia ade.
Mprempren, asomdwoe wɔ hɔ.
Abarimaa no nyɛ ɔbaa a ɔda mpɔtam hɔ.
Meda so ara rehwehwɛ n’abusua, na yɛne wɔn behyia ɔkyena (owia) asusuw asɛm no ho, "said Ngubobo.
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Captain Nqobile Gwala kaa sɛ wɔabue awudisɛm mu mpɛn mmienu, na polisifoɔ da so ara rehwehwɛ wɔn a wɔde wɔn di dwuma no.
Esiane sɛ na wɔn dodow nni hɔ nti, ɛnkosi sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ bɛhia wɔn mmusua.
Na Guptas no de sika regu sikakorabea ahodoɔ mu.
AFRICAN NEWS AGENCY (ANA) kyerɛ sɛ nhwehwɛmu bi a wɔyɛe kyerɛ sɛ ɔman no ampene R49 ɔpepepem baako so.
Aban panyin no kaa saa asɛm yi wɔ asɛm bi a Ɔtemmufo Raymond Zondo kaa ho asɛm kyerɛɛ wɔn no mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, wohui sɛ sika no ne R49 157 323 233.
Na wɔtaa de 68 gu sikakorabea ahorow.
Holden kaa saa asɛm yi faa sika a wɔsɛee no na wɔtwee wɔn ho fii sikakorabea ahorow
Holden bisabisaa Advocate Matthew Chaskalson a ɔdii adanse no nsɛm.
Holden ka kyerɛɛ adwuma no sɛ n’adie no gyina amanneɛbɔ ne sika a wɔde rema Gupta nnwuma so.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ Guptas no de R287 na ɛfiri Estina Dairy Farm Project mu.
Ná nhyehyɛeɛ no ne sɛ ɛbɛtete akuafoɔ wɔ ɔman a ɛwɔ ahofadi mu no mu.
Holden kaa sɛ Guptas no fii ase de sika guu sum ase afe ansa na Estina dwumadi no refi ase.
Kwaadubɔ Aban no de Estina dwumadie no too dwa wɔ June 2011 mu nanso Guptas no fii ase de sika hyɛɛ dwumadie no mu wɔ afe 2011 mu.
Holden kaa sɛ: " Ɔman no de Estina nhyehyɛe no yɛɛ adwuma de sika bi siee na ɛfirii aseɛ ansa na dwumadie no refi aseɛ no.
Amanneɛbɔ no kyerɛ sɛ aban no tuaa R287 maa Gupta abusua no, na wɔyɛɛ sika no wɔ nnwumakuo ahorow mu sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya mfasoɔ wɔ afe 2012 ne 2016 ntam.
Adwuma no toa so.
Video bi a ɛkyerɛ Bridegroom wuo no ho biribiara
LEVANT video bi ada no adi sɛ wɔbɔɔ Lindani Myeni Myeni Myeni Myeni tuo wɔ Hawaii, USA
Wɔ video no mu no, ayeforokunu no pue bere a ɔkɔ fie bi mu wɔ Honolu, hyɛ ahemmotiri na nantew wɔ awarefo baanu a wɔfrɛ wɔn ho baanu no akyi.
Ɛte sɛ nea ɔkɔɔ asɔrefie a ɛbɛn wɔn fie no mu.
Oyii ne mpaboa fii asɔrefie hɔ na ɔpaa mmarima baanu no kyɛw.
Wɔka sɛ bɛyɛ anibu 40 akyi no, wohuu Bridegroom sɛ ɔrefi fie na ɔrepa awarefo no kyɛw.
Saa bere no ara na ɔbea bi yii ne ho adi frɛɛ no 911, na ɔkaa korɔnbɔ ho asɛm.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisifo sɛ ɔka kyerɛɛ no sɛ ne kunu wɔ wɔn fie abubu aba fie hɔ.
Sɛdeɛ fiefoɔ kyerɛ no, na biribiara nni wɔn fie.
Wɔn a wɔdii n’asɛm no reyɛ adwuma de saa asɛm yi a ɛwɔ Intanɛt so no ayɛ adwuma.
Nanso Atɛmmuafoɔ Jim Bickerton kaa sɛ asennibea no ahyɛ mpanyimfoɔ sɛ wɔmfa video no nsie.
Wɔsan nso ka kyerɛɛ Police sɛ ɔmma wɔn kyerɛwtohɔ 911 wɔ da a asɛm yi sii no mu.
Wɔ asɛm bi a Bickerton ne Owura William Denselow kae wɔ eNCA mu no, ɔdaa no adi sɛ bere a Brideg dan no fii fie no na ne bo mfuw.
Bickerton kaa sɛ: " Nsɛm a etwa to a mepaa kyɛw kosii sɛ ɔyerae.
Wɔ video a edi kan no mu no, ɛte sɛ nea polisifo yii wɔn adi kyerɛɛ Bridegroom a ɔsrɛɛ wɔn sɛ wɔn mu bi awu bere a na ɔrewu wɔ ayaresabea no.
Ɔkaa sɛ na wonnim Myeni no sɛ ɔyɛ nyaatwom na polisifo nso wɔ video no bi, nanso ɔfrɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu bi kaa sɛ wɔtoo hyɛɛ wɔn so wɔ ɔkwan a ɛho nhia so.
Bickerton kaa sɛ wɔbɛkɔ so ahwehwɛ nokware no sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu nea ɛrekɔ so.
Wɔkyerɛ sɛ biribi pa bi sii wɔ IFP nhyiamu ase wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP councilors a ɔrebɔ wɔn a wɔbɔ wɔn ban no kɔkɔ sɛ wɔn a wɔbɔɔ wɔn tuo bɔɔ ɔmanfo no mu baasa tuo wɔ apontow bi ase wɔ Thubalethuni, Mthonjane (Melmoth) Kwasida awia
Wɔkae sɛ awɛmfo no de wɔn ani kyerɛɛ nnipadɔm a na wɔaka wɔn ho asɛm sɛ bha· monarch wɔ nhyiamu asa no ano no.
Ɔman no fã bi de asodi too amanyɔkuo no kannifo so sɛ ɔmmɔ mmɔden sɛ ɔde wɔn kotodwe bɛba wɔn nkotodwe so bere a wɔhyɛɛ IFP-fcilor no sanba no.
IFP akanniafoɔ a wɔwɔ King Cetshshwayo mantam mu no frɛɛ nhyiam no sɛ wɔnkyerɛkyerɛ asɛm a ahye ɔmanfoɔ no mu, berɛ a nnawɔtwe a etwaam no, ɔsɔre tiaa wɔn a wɔpaa wɔn no, a kan no na wɔfrɛ wɔn Bonginkosi Bila ka ho.
Ɔman no muni bi a na ɔka tuo no ho, a na ɔmpɛ sɛ wɔbɔ IFP akannifo ne councilor a ɛwɔ hɔ no sobo denam bɔ a ɔka kyerɛɛ awɛmfo sɛ wɔmmɔ wɔn tuo na wɔn bo amfuw no so.
" Esiane sɛ wɔamma yɛn kwan amma yɛanhyɛn asa no so esiane sɛ na nnipa a wofi mmeae foforo ahyɛ mu ma nti.
Ɔhaw no fii ase bere a yɛbɔɔ ɔman no muni foforo bi a na ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛhyɛ ne kwan so no so, na ɔwɛn n'ahobammɔ adwumayɛfo ne councilors a na wɔwɔ hɔ sɛ wɔbɛtow tuo no tuo.
IFP kannifo a ɔwɔ Mthonjaneni a ɔmpɛ sɛ wɔbɔ no din no kaa sɛ nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu apaapae.
" Nɔnhwerew baako akyi no, wɔyɛɛ anobaabaeɛ bi de pam wɔn piani no.
Wɔayɛ nhyiam bi ho nhyehyɛe ama councilors ne IFP ɔmantam no mu akannifo nyinaa sɛ wɔmfa ntua ɔmanfo ka.
" Ɔhaw no fii ase bere a ɔmanfo no bi gyinagyinaa asa no akyi, na bere a nhyiam no fii ase no, wosiw kwan kɔɔ asa no ano, na wosiw abo a wɔde bɔ wɔn ho ban no ano, na ɛhyɛɛ wɔn ma wɔtoo tuo esiane sɛ na mpɔtam hɔfo no reto ahyɛ wɔn so nti.
Ɔmanfoɔ no bi de atuo guu wɔn so. "
Mbangiseni Biyela, Phumlani Ntombela ne councilors a ɛwɔ Mthonjaneni Municipality mu na ɔkɔɔ nhyiam no.
Esiane sɛ na wontumi mma mmuae mfi ɔman no akannibea hɔ nti, na ɛho nhia sɛ wɔde wɔn nsa twerɛ nsɛm no mu, efisɛ na wontumi mmua wɔn.
Ɔkasamafoɔ, Thami Shangase kaa sɛ, nhyiamu no nyɛɛ nhyehyɛeɛ wɔ kuropɔn no mu, na mmom ɔde kaa ho sɛ na asɛm no wɔ polisifoɔ nsam.
IFP manfoɔ kasamafoɔ Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ apontow no de asɛm no bɛto dwa nnɛ.
Bayela (temmuafoɔ panin) ne councilors baanan na wɔde mpaapaemu baa ɔmanfo mu, titiriw IFP akuo a wɔhwɛ kuropɔn mu.
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ wɔbɔɔ nnipa a wɔbɔɔ wɔn paa sɛ wobekum wɔn no soboɔ wɔ Melmoth polisi adwumayɛbea hɔ.
Mbete ka sɛ ɛnsɛ sɛ wobu ani gu kɛtɛasehyɛ
FORMER Kasamafoɔ a ɔka Mmarahyɛbɛdwafie Baleka Mbethe ho no abɔ kɛtɛasehyɛ mu kɛtɛasehyɛ ho kɛtɛasehyɛ
Ms Mbete buaa nsemmisa bi a nnipa kakraa bi na wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa bi de wɔn ho ahyɛ kɛtɛasehyɛ mu, na wɔ nsɛm bi mu no, na ntease biara nni mu, bere a na afoforo nso yɛ nnipa a wɔwɔ nimdeɛ esiane sɛ na wonni nimdeɛ nti.
Ɔtwee adwene sii akode a kan no na ɔyɛ ɔmampanyin Jacob Zuma no so sɛ nhwɛsoɔ wɔ krataa bi a ɔkyerɛw faa nsɛm a ɛyɛ den ho nanso na onnim onii ko a ɔyɛe no mu.
"Chairson, minim sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔadi adanse wɔ ha, na ɔkwan a wɔfa so yɛ ANC no yɛ adwuma.
Minim nso sɛ ɔkasafo no aba ha aka sɛ wuntumi nka nea wotee no ho asɛm kɛkɛ.
" Yebetumi aka afa akode no ho, asɛm a wɔde too hɔ yira (Monada).
Krataa bi wɔ m’apon ano.
Nsɛm a ɛyɛ ahodwiriw na ɛyɛ ahodwiriw wɔ krataa no mu nanso wɔamfa wɔn nsa anhyɛ ase na obiara ntwerɛe.
Mmarahyɛbɛdwafie no nni adagyew koraa nti na mintumi nnye nhoma yi bere a minnim nea ɔkyerɛw no na ɔkaa ho asɛm no.
Asɛm no ara ne sɛ ɔno na ɔkyerɛw saa asɛm no kyerɛɛ me na ɔtee me ase.
Merebɔ mmɔden sɛ mebua saa asɛm yi a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no, yɛrentumi nka ho asɛm nwie. "
Wɔ June 2017 mu no, wobisaa no nea ɔreyɛ wɔ asɛm bi a ɛfa Gupta abusua no ho.
" Menkae asɛm no yiye, nanso minim sɛ ɛyɛ asɛm a etwa to a ɛfa Guptas ho no.
Midwene bere a saa nsɛm yi bae no ho a anka yɛbɛfrɛ wɔn a wɔkyerɛwee no.
Ma yɛnhwɛ nea wɔwɔ ka fa wiase a atwa wo ho ahyia no ho.
Nea ɛbɛyɛ na yɛanya nkyerɛkyerɛmu bi na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma no, " Msaid Mbethe ka ho.
Wɔbɔɔ NSFAS sobo wɔ sukuuni bi wu ho
NSƐEFO rekum NSFAS esiane sɛ sukuuni bi wuuu nnanu wɔ Kɔtɔnima no akyi, Durban Tvet College, a ɛwɔ Cato Manor,
Wɔkyerɛe sɛ nea wawu no, Yonbo Manyanya (26), Electrical Infrastructure Construction, a n’adiakyire kyerɛɛ n’asomfo du no kwan.
Wɔhyɛɛ nea wawu no ma ɔkɔdaa abɔnten nnanu efisɛ na onni baabi foforo biara a ɔde ne ho bɛhyɛ ne dan a ɛwɔ Dwoada no mu.
Wɔbɔɔ amanneɛ Wukuada sɛ na nea wawu no nni ahoɔden.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ne mfɛfo asuafo no ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ohu baabi a ɛsɛ sɛ ɔde sie.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Yonwabo a wɔkyerɛ sɛ ɔte mpɔtam hɔ no wui Memeneda wɔ baabi a na n’adamfo te wɔ Durban Atifi fam no.
Sukuufoɔ no mu baako a na ɔmmɛn nea wawu no na ɔka kyerɛɛ no sɛ mma wɔmmɔ no din no kaa sɛ nea asi no maa wɔn ho dwiriw wɔn, na ɔkasa tiaa NSFAS sɛ ɔmfa wɔn nan nsi hɔ na ama wɔatumi agye wɔn ani.
" Yenni awerɛhow bere a asɛm yi sii no.
Mepɛ sɛ NSFAS de ne ho gye nsɛm mu efisɛ ɛte sɛ nea nsɛm bi te sɛ saa awɔw bere yi besisi wɔ sukuu no mu.
Obi a wawu no busuani bi a wantumi amma mmuae no kae sɛ wontumi nka asɛm no ho asɛm nkyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo.
KwaZulu-Natal polisi kasamafoɔ Captain Nqobile Gwala kaa sɛ asɛm biara nni ho.
Sikasɛm mu ahokyere no atrɛw akɔ kɔlege, Asherville Campus camp, Sydenham, bere a asuafo bɛboro 50 kasa tiaa wɔ apon no akyi nnɛra no.
Sukuufoɔ no ka kyerɛɛ mesolezwe wɔ abɔnten abɔnten efisɛ na wɔayi wɔn afi baabi a wɔmfaa wɔn nsa ansi hɔ.
Sukuufoɔ a na wɔhyɛ pajama no mu dodow no ara fi Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siabonga Sambu a ofi Ermelo, Mpumalanga, a wadi mfe ahasa, Community Safety a ɔkasa tiaa sukuu no ne NSFAS sɛ wɔde wɔn nsa ahyɛ krataa no ase.
Ɔkaa sɛ efi February mu no, na wɔn nsa nka biribi a wɔde gye wɔn ani, nanso na nnipa du no na wɔrekyerɛ asuafo no kwan wɔ adwumam.
" Kwaa nni sika a wɔde bɛtɔ aduan.
Wɔmaa wɔn a wɔde kar retu kwan no sika kakra, na wɔn nsa kaa sika kakraa bi.
Ahintabea no nni hwee na ɛse awɛmfoɔ no sɛ wɔnni yɛn so, " Sambu.
Zodwa Mabanga a ofi Johannesburg a ɔkaa sɛ ɔte abɔnten no sii eyi so dua.
Dr Mthabisi Bhebhe a ɔyɛ Mpilo Hospital Doctors Association mu samufoɔ no kaa sɛ, n’ani nnye nea efii mu bae no ho, na ɔpɛe sɛ wohu Dr Magombe. Dr Bhebhe a kan no na ɔyɛ Zimbabwe Ayaresabea Doctors no nso sɛ ɔpɛ sɛ ɔde
Oduruyɛfo foforo, Dr Tawanda Manjonjo, a ɔkyerɛ sɛ ɔne Dr Magombeyi ayɛ adwuma no kaa sɛ afei na dɔkotafoɔ pii suro ne nkwa, nanso ɔde kaa ho sɛ, sɛ Doctor Magombeyi nni hɔ a, gye sɛ ɔsan kɔ adwuma ansa na ne nsa aka.
Mpilo Hospital kwankyerɛfoɔ, Leonard Mabandi kaa sɛ ɔnim sɛ dɔkotafoɔ ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛsan akɔ adwuma bere tiaa bi akyi.
Ɔbarima bi a ɔdaa ne ho adi sɛ Walter, a ɔkyerɛ sɛ ne yere na ɔsaa no yare no ka sɛ nnuruyɛfo nhu ayarefo pii.
Dɔktafoɔ rehu amane bere a Dɔkota Magombeyi yɛɛ adwuma no. Dɔktafoɔ afi adwuma mu adapɛn abien aka sɛ wɔrentumi ntua karka ho ka bio.
Aban no ka sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔabara dɔkotafoɔ sɛ wɔnnyɛ wɔn hwee, nanso animdefoɔ ka sɛ saa mmara yi nyɛ adwuma.
Nnipa mpempem pii de wɔn ani kyerɛɛ Kentucky mmɔnten so wɔ United States sɛ wɔde wɔn ani akyerɛ Muhammad Ali a owui wɔ Fida nnawɔtwe a ɛtɔ so 74 mu no.
Nnipa a wɔbaa nhyiam no bi ne US Ɔmanpanin Bill Clinton, a ɔda mpasua ano George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, sini mu nsoromma a agye din yiye.
Ɔmanpanin Obama de asɛm bi too dwa. A Zimbabwe man a ɛwɔ Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga kaa sɛ ɔman no betumi asua nneɛma pii afi wɔn a wodii wɔn ni no hɔ.
" Yɛahu sɛ wɔn a wogyina ɔman no ananmu na wowuwu te sɛ Muhammad Ali di yɛn ni bere a yehuu saa adaka yi no. Kurow no nyinaa yɛ nsrahwɛfoɔ ne kuromfoɔ a wɔaba hɔ resu Ali. Da foforo no yehuu ne adaka a efi wimhyɛn gyinabea hɔ no. Ɛkaa me koma ma mihui sɛ mɛyɛ saa wɔ yɛn fie bere a Sdio a ɛtɔ so 7 no.
Zimbabwe Churches (ZCC) no ka sɛ ɛyɛ awerɛhosɛm kɛse sɛ Matabeleland South, Matabeleland Atifi ne Bulawayo mantam mu bere a wɔde ntade a emu yɛ den maa ayarehwɛfo wɔ ayaresabea wɔ ɔmantam no mu no.
ZCC ahyɛ atade a wɔde bɔ ayarehwɛfo, dɔkotafoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ asɔre ayaresabea mmiɛnsa wɔ amantam mmiɛnsa mu.
ZCC kyerɛwfo panyin, Pastor Doctor Kenneth Mta ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wohuu nnipa bebree a ɔkɔm de wɔn, na ɛhaw wɔn.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wɔnam ayayadeyɛ so agye ne bɔne no, na wɔnam ayayade so agye ne bɔne no.
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ aban no de ne ho gye amanyɔsɛm mu ntɛm ara de boa nkurɔfo a ɔkɔm de wɔn no.
Dr Mtata kaa sɛ n’ahyehyɛde no bɛka akyerɛ aban no sɛ ɔmfa ne nneɛma nyinaa mma no sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi aboa mmusua pii bere a ɔkɔm ne dadwen ahyɛ wɔn so no.
Zimbabwea dɔla no kɔ so yɛ mmerɛw na emu ayɛ den te sɛ nea ɛrekɔ so wɔ afe 2007 ne 2008 mu no.
Wɔretɔn Amerika dɔla 32 kosi 40.
Aduan, pɛtro, ne nneɛma foforo a atwa wɔn ho ahyia no bo ayɛ den araa ma ebinom asrɛ sɛ wɔmfa ɔman no sika nni dwuma.
Bere a ɔrekasa wɔ kasa bi mu wɔ January mu no, ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa kaa sɛ wanya ahoɔden bio wɔ ɔman no mu te sɛ nea ɔman biara nni hɔ a n’ankasa tumi tra ase.
Nanso Nelson Chamisa kannifo a ɔdi ɔman no anim no kaa sɛ, sɛ ɔman no de ɔman no sika di dwuma a, ɔrenyɛ adwuma.
Nanso sika ho nimdefo, Ɔbenfo Gift Mugano ka sɛ amanyɔfoɔ nyɛ wɔn a wɔka nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ kyerɛ wɔn wɔ adwadie mu.
Zimbabwe Retailers, Denford Mutashu mampanyin no nso gye toom sɛ ɔman foforo so fahodie.
Zimbabwe National Chamber of Commerce, Chris Muga nso kaa sɛ ɛho hia sɛ yɛbom yɛ adwuma na ama yɛatumi ayɛ adwuma yiye.
Nanso Ɔbenfo Mugano ka sɛ kraman panin biara nni hɔ a ɔda poma no mu efisɛ aban no mpo ampene so sɛ obegye ɔman no ano aduru.
ZCTU kyerɛwfo panyin Japhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yiye.
Sikasɛm ho animdefo bi ka sɛ Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe, RBZ, no reyɛ nhyehyɛe a wɔde tintim nhoma a ebetumi ama ɔman no ahwe ase.
Nanso RBZ amrado, Dr John Mangudya se eyi yɛ atoro.
Zimbabwe fii ase de ananafo sika, a nea ɛka ho ne US dɔla ɔpepem baako wɔ afe 2019 mu, nanso akyiri yi, ɔsan kɔɔ hɔ kodii dwuma afe a etwaam no mu.
Zimbabwe Vulnerence Assessmentment Committee, ZimVac, bu akontaa sɛ Zimbabweanfoɔ ɔha biara mu nkyem 59 na ɔkɔm de wɔn fi January kosi July afe a edi hɔ no.
Nanso ɔsram a etwaam no, nnipa a wɔwɔ nkuraase no mu ɔha mu nkyem 1 pɛ na wohia aduan wɔ hɔ.
Nneɛma a enye koraa no ne Matabeleland North, Masvingo ne Midlands.
Nnipa kakraa bi, ahyehyɛde bi a ɛhwɛ aduan so ka sɛ nnipa a wɔte nkurow akɛse mu no hia mmoa afe yi bere a ɔman no sikasɛm sɛee no.
Nnipa a aduan ho nsɛnnennen no haw wɔn paa ne nnipa a wɔte Chipinge ne Chimani a Cyclone Idai anya wɔn so nkɛntɛnso no.
A Chimanimani a ɔte hɔ, Dhumakwezu ka sɛ n'afã no regye aduan a efi Wiase Vision ahyehyɛde no hɔ bere a wɔde wɔn a wohia mmoa no ahyɛ mmara ase wɔ Red Cross no.
Nanso wɔka sɛ ɔkɔm kɛse bi reteetee wɔn a wɔn ho nni asɛm no.
Ebinom a wɔte Gweru no ka sɛ, sɛ kuropɔn mu atubrafo bi bɔ wɔn ho ban a, ɛhaw wɔn.
Wɔde nnipa bɛyɛ 120 agu Gweru Polytechnic fi Fida a etwaam no.
Nnipa bɛyɛ 30 na wɔde wɔn agu Mkoba Akyerɛkyerɛfofiada.
Saa nkurɔfo yi ka Zimbabweanfo a wofi South Africa ne Botswana no ho.
Media kyerɛwfo Nick Mangwana de too dwa sɛ Mkoba Akyerɛkyerɛfoɔfoɔ Kɔlege bɛtumi ne amanfoɔ adi nkitaho. Wɔkae sɛ Gweru Polytechnic ahyɛ ase dedaw.
RentEside Msita Nyati ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ esiane sɛ na saa nnipa yi bi anya yare nti, na wotumi guan fi mmeae a wɔbɔ wɔn ho ban no.
Nanso, ɔfoforo a ɔte hɔ, Nyasha Mahwende kaa sɛ, ɛsɛ sɛ nkurɔfo no ne Zimbabweanfoɔ ne nnipa foforo nnamfo di no yiye.
Wɔkae nso sɛ yare no trɛwee akyi no, na ɛhaw wɔn nso sɛ saa nnipa yi bi betumi ayɛ nneɛma a mmara mma ho kwan na wɔasi so dua sɛ ehia sɛ wɔbɔ wɔn ho ban denneennen.
Studio 7 na aban mpaninfoɔ a wɔwɔ Midland mantam mu aban no mu ama wɔn kwan sɛ wɔn nsa
Yɛate afiri Midlands soafoɔ Larry Mavima ne kan ayaresabea dwumayɛni Dr Reginald Mhene, nanso bere a yeduu n’adwumam no, wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔwɔ nhyiamu ase.
Abenfo kyerɛ sɛ wɔ Botswana ne South Africa no, na wɔka wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ atubrafo a mmara mma wɔn kwan a wɔkyeree wɔn no ho, na ɛma ɛyɛɛ den maa wɔn sɛ wɔbɛgye ehon ntini.
Gweru Mayor Yo Makombe sii so dua kyerɛɛ VOA's Studio 7 wɔ Zimbabwe sɛ mogya mu nsunsuanso anaa Isolation Mantam Ayaresabea da so ara hyɛ ase.
Ɔhyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nkuran sɛ wɔmfa akwankyerɛ a ɛbɛma wɔatumi asiw yare no ano nanso ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wosuro, na wɔkae sɛ wɔwɔ ahotoso sɛ wobetumi asa wɔn a yare no abɔ wɔn no yare.
Nnipa a wɔwɔ Democratic Party kannifo Lucia Matibenga a ɔno nso yɛ Gweru no kaa sɛ ɛyɛ aban no asɛyɛde sɛ ɔhwɛ ma wɔn a wɔte hɔ no bɔ wɔn ho ban.
Ekuo a ɛwɔ Midland no nnyaa bi nkaa obiara a wanya ehon ntini no bi. Nanso Zimbabweanfoɔ a wofi aman a ɛbemmɛn hɔ mu no ama ebinom asuro yareɛ no.
Da a edi kan a ɔmampanyin no ne dɔkotafoɔ yɛɛ nhyiamu wɔ nnipakum ho fi bere a dɔkotafoɔ no fii ase bɔɔ wɔn tuo wɔ December 1 a etwaam no.
Adɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ ne dɔkotafoɔ anaa Registrars ne Consultantfoɔ nso abɔ wɔn tuo wɔ Wukuada. Nnipa a wɔwɔ ɔman no mu pii ka sɛ esiane sɛ dɔkotafo bɔ wɔn nkwa so nti, wɔn nkwa rehwere wɔn nkwa.
Ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa fi Benada de ne ho kɔbɔɔ n’adiakyi, Ɔsahene Constantino Chiwenga, na ɔbɔɔ mmɔden sɛ obedi dɔkotafo no asɛm.
Spokesman Nick Mangwana kaa sɛ ogye di sɛ Mnangagwa asan akɔyɛ adwuma de aboa ama yablaze.
Benada no, na Owura Chiwenga ahyɛ dɔkotafoɔ sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Adɔkotafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Medical Association no de nnɔnhwerew 48 ama aban no sɛ ɔmfa nni dwuma mfa nsiesie asɛm a ɛfa dɔkotafoɔ ho no.
Nanso Mnangagwa baa dwumadibea no ne Zimbabwe Ayaresabea Doctors Association, Dr Elias Muzoremba yɛɛ nhyiam bi.
Wɔ krataa bi a dɔkotafoɔ de kɔmaa nsɛntwerɛfoɔ mu no, dɔkotafoɔ no ka kyerɛɛ ɔmampanyin no sɛ Apɔmuden Adwuma no na ɛredaadaa wɔn.
Dɔktafoɔ ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no kasa tia nnuru a wɔde di dwuma wɔ ayaresabea ne mmeae foforo, na ɔde US dɔla ɔpepem baako ama RTGS.
Mprempren, saa nnuruyɛfo yi regye dɔla 329 ɔsram biara. Nanso saa sika yi ba RTGS mu.
Nanso Sikasɛm mu ɔbenfo bi a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan University, Ɔbenfo Gift Mugano ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no ntumi ntua sika no koraa.
Yɛsan nso bisaa Dr Mugano sɛnea efi bere a nnwumakuw bi de sika US dɔla ma wɔn nneɛma no, ɔkwan bɛn so na wobetumi atu mpɔn?
Ɔmanpanin a ɔda Apɔmuden Adwumayɛkuo a ɛwɔ Group ano, Owura Itai Rusike ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ aban no de akwahosan ho adwumayɛfoɔ sika pii ma wɔn wɔ sikasɛm mu.
Nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu nso renwiinwii sɛ Apɔmuden Asoɛe no nyɛ adwuma, na sɛ wɔretɔ nnuru a efi nnuruyɛ mu a, wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa US dɔla ɔpepem biako nkɔ fie.
Kɔtɔnima nnwumakuo a ɛwɔ ɔman yi mu no agyaw ama South Africa sɛ Cosafa nsrahwɛ no.
Akuo no di ako mmienu wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations mu, na ɛsɛ sɛ wofi ase ne Cosafa Cup di nkitaho Memeneda.
Sɛ yɛde Cosafa Cup resiesie ne ho ama Afcon no toto Afcon no ho a, ɛsɛ sɛ Zimbabwe san di adanse bio, a ɛdii afe a ɛtɔ so nsia wɔ afe a etwaam no mu, na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛhyɛ ne din no mu den sɛ Afrika Atifi fam bɔɔlbɔ afe yi bio.
Due a ɔde sika amena no, Zimbabwe ntumi nhwehwɛɛ akuo ahodoɔ a ɛwɔ Afcon ne Warriors coach Sunday Chidzambwa Cosafa nko ara ne ɔkwan koro pɛ a wɔfa so hyɛ ne bɔ mu den.
Chidzambwa nso rehwehwɛ din pa wɔ Cosafament nsrahwɛ no mu bere a ɔdii kan bɛyɛɛ coachy mpɛn anan fi bere a wɔhyɛɛ nsrahwɛ no ase wɔ 1997 mu no.
Chidzambwa nyaa Cosafa Cup afe 2003, 2009, 2017 ne 2018.
Zimbabwea bɔɔlbɔfoɔ te sɛ Tendai Drikwa, Admiral Muskwe, ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔpue wɔ Cosafa Cup a wonnim no mu.
Afe yi, Zimbabwe ne kuw a wɔyɛ den sen biara wɔ nsrahwɛ no nyinaa mu bere a ɛrebɔ wɔn kuw no aba Afcon te sɛ Nimdeɛ Musona, ne Marvelous Nakamba no.
Zimbabwe Warriors Fan Club, Shingirai Miti se Cosafa akansi biara nni Cosafa mu efisɛ trophy ayɛ Zimbabwean bere nyinaa.
Esiane sɛ Cosafa Cup nsa no nti, Warriors no rehwɛ kwan sɛ wɔn a wodi kan no befi Afcon nsrahwɛ a edi kan a wohyiaa Misraim wɔ wɔn bere a edi kan no mu.
Ronald Pfumbidzai a ɔyɛ bɔɔlbɔkuo no ka sɛ wɔnnkɔ Egypt mmɛka wɔn ho.
Zimbabwe wɔ Group A ne Egypt, Democratic Republic of Congo ne Uganda a Warriors Wellington Mpandare wɔ ahotoso sɛ ɔrefi hɔ no.
Zimbabwe refi South Africa wɔ Cosafa tournament a ɛwɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ Nigeria kwan so rekɔ Afcon a ɛwɔ Egypt no.
Wɔ agumadifoɔ pii fam no, Buronya dapɔn no yɛ bere a ɛsɛ sɛ obi ne n’abusua ne ne nnamfo tena, na ebinom nso fa saa kwan yi so yɛ nneɛma foforo. Nanso afe yi a ebinom rekɔsra wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo afe baako akyi no, FClatinum co Platinum Lizweswe ne ne kuw no annya kwan biara wɔ Cairo Apam no mu.
Eyi bɛyɛ FC Platinum a ɛto so abiɛsa wɔ akansie no mu, bere a Sudan's Al Hilal hwee anammɔn a edi kan no mu, a ɔhweree nnipa 3 -0 wɔ Tunisia ne Estoile du.
Sweswe ka sɛ, saa bere yi a wɔbɛkɔ akɔyɛ adwuma wɔ aweredie mu no, abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛdiakyire abɛdiakyire a ɔdi abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo Kwanteneɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛdiakyire, Kɔtɔnimakuo a ɔdi n’ɔnkorɛnkorɛfoɔ a ɔdieɛ
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) ka sɛ ennii aban no adanse sɛ ɛsɛ sɛ odi ne haw no ho dwuma wɔ nnafua 14 mu, na ɛrensi fam.
Akuo no se akyerɛkyerɛfoɔ pɛ sɛ wɔnya dɔla US dɔla ɔpepem dummiɛnsa wɔ US mu.
Wɔde ARTZ amanneɛbɔ no too dwa Fida wɔ aban no nsam denam ɔman adwuma, Ɔman Asoeɛ ne Sikasɛm Asoeɛ so.
Studio7 ntumi ntee asɛm no mfii aban no nsam, sɛnea Information Minister Monica Mutsvangwa ne no anni nkitaho wɔ telefon a wokura kyin so no.
TUZ, Obert Masaraure, ka sɛ wɔn a wɔne wɔn di nkitaho no nso pɛ asetra pa, nanso ɛnyɛ bere a wɔpɛ no.
Masaraure se ɛwom sɛ aban no ka sɛ ɛdwen sikasɛm mu nkɔso ho de, nanso sɛ ɛko tia kɛtɛasehyɛ ne amanfoɔ sikasɛm a, ebetumi ama nneɛma ayɛ yiye.
Masaraure ka sɛ, aban sika no mu fã kɛse no ara reyɛ adwuma wɔ aman foforo so, kar akwanhyia ne nneɛma foforo a wobetumi ayi asi hɔ na ama ɔmanfo anya sika pii.
Masaraure se n’adwene mu no, sika bi wɔ ɔman no mu a ebetumi de ɔhaw no aba, nanso ɔhaw no ne sɛ ɔman no sikasɛm nyɛ adwuma yiye, na wonhu hia a ehia sɛ aban bɔ wɔn ho ban.
Amannɔne amanfoɔ renwiinwii wɔ ka a wɔbɔe sɛ wobenya akwantubea foforo anaa akwan foforo a ɛwɔ hɔ no ho.
Yei akyi no, aban no tui Dwoada nnawɔtwe yi de too dwa sɛ wɔde ama Registrar-Gen nan mu Kyerɛwfo Panyin no sɛ ɔnhyɛ Zimbabwefo ɔpepem 388 ase.
Bere a ɔrekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ no, Interior Kazembe Kazembe Kazembe kaa sɛ n’adwumam panyin no nim akwannya kɛseɛ a nkurɔfoɔ bɛtumi afa so anya wɔn akwantufoɔ wɔ kwan so, ne sɛ nnipa a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛnya saa nkrataa yi, ne titiriw no, wɔn a wofi amannɔne no anya nkrataa pii.
Kazembe kaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ a amanfoɔ benya mmara ho nkrataa wɔ wɔn man mu no, aban no ahu sɛ ɛfata sɛ ɔma wɔn bo yɛ den na wɔde saa nkrataa yi bɛma wɔn ntɛm ara.
Nanso ebinom a wɔatu wɔn ho ama no te nka sɛ aban no abɔ mmɔden sɛ ɔbɛma ɔman foforo so nkitahodi akɔ so.
Agudeɛtubea dwumayɛni bi a ɔwɔ ɔman no mu tua dɔla 53 ma RTGS, na wɔbɔ nea ɔpɛ sɛ ɔpue nnansa no ka $ 250.
Wɔbɔ adwadie a wɔde rekodi dwuma da koro wɔ po so hyɛn gyinabea no ho ka dɔla 380.
Ɔmanpanin panin panin panin panin panin panin panin panin, Paradza kaa sɛ n’aboa panin no boaa po so hyɛn gyinabea abɛɛfo kwan a wɔfa so boa saa nkurɔfo yi ma wonya wɔn ho nkrataa, a wɔnna wɔn fie adi wɔ wɔn man mu.
Paradza kaa sɛ nnipa pii a wofi aman foforo so ate sɛ wɔn abusuafo ne wɔn nnamfonom korɔn na wotuaa sika pii maa wɔn akwantuo no.
Isaac Nyaumba a ɔyɛ Zimbabwe man muni no kaa sɛ n’ani gyei sɛ onyaa hokwan hyiaa bɔɔlbɔni a wagye din Neymar mfonini.
Neymar a wɔwoo no Sao Paulo, Brazil ne ne din nyinaa ne Neymar da Silva Santos Júnior.
Mprempren Neymar redi agoru wɔ Barcelona ne bɔɔlbɔfoɔ, Lionel Messi bɔɔlbɔkuo bi mu. Ɔbɔɔ bɔɔlɛtɛ maa Brazilfoɔ a wɔdii kan de sika kɔkɔɔ kɔyɛɛ adwuma wɔ Olympics no.
Nanso ɛwom sɛ nnipa pii ka sɛ, na wɔde Nyaumba ne Neyfo mfonini no gu Victoria Falls mu de, nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ bere a na wɔreyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center, a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa.
Mighty Warriors mmea rehyia bɔɔlbɔkuo kɛseɛ bi wɔ abakɔsɛm mu, na ɔmanfoɔ pɛ sɛ wodi Zimbabwe so nkonim na ama wɔatumi akɔ ɔman no agodie mu.
Mighty Warriors no rehyɛn Rufaro Stadium Kwasida wɔ wɔn akansie mu fi 1980 bere a Zimbabwe fii amanaman ntam akansi ase no.
Mmea a wɔyɛ abɔdeɛ mu nhwehwɛmu no rehyia Indomitable Lionesses a ɛwɔ Cameroon no wɔ ɔkwan bi so a ɛbɛma wɔahu sɛ ebia Zimbabwe betumi afata ama afe a edi hɔ no, Olympic Games a ɛwɔ Rio de Janeiro no.
Wɔboroo Mighty Warriors no 2 -1 bere a akuw abien no hyiae wɔ Yaounde abien a atwam no nanso na wohia nnipa 1 -0 na wɔatumi afata ama Wiase Ko no.
Bere a Mighty Warriors no afata ama nsrahwɛ no akyi no, wɔ mfe 35 mu no, wɔn a wɔresi akan wɔ nsrahwɛ no akyi wɔ 1980 mfe no mu no.
Nanso, Mighty Warriors no kɔɔ so wɔ abakɔsɛm mu bere a kuw a edi kan a wɔatumi asi akan wɔ nsrahwɛ no mu no, bere a wɔtoo nsa frɛɛ mmeawa no kɔɔ Moscow bere a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn sɛ wɔmmra agodibea no.
Warriors Fan Club a ɛwɔ Zivanai Moroyiwa no ka sɛ wɔtwentwɛn wɔn nan ase wɔ agodie no mu sɛ Mighty Warriors no bɛma ɔmanfo ani agye denam nea kuw no anaa kuw biara ayɛ wɔ mfe 35 a etwaam no mu no so.
Caps United fan Tonderayi Matimura ka sɛ, Mighty Warriors dwumadie berɛ a akuw mmienu yi hyiae nnawɔtwe mmienu a atwam ni no, wɔwɔ ahotoso sɛ Mighty Warriors no bedi nkonim bio.
Zimbabwe Fekuo no ahu hia a ɔmanfoɔ di wɔ agodie no mu, na wɔayɛ nhyehyɛeɛ ama ɔmanfoɔ no atua wɔn ka de ahwɛ saa agodie a ɛho hia yi.
Agumadi ho sɛnkyerɛwfo Andrew Rwodzi se nnipa pii bɛwɔ agumadibea hɔ bere a sika a obiara betumi atua de ahwɛ saa agodie a ɛho hia yi.
Owura Matimura kaa sɛ ɔbɛkɔ agumadibea hɔ nso bere a saa abɛɛfo abɛɛfo abɛdiakyire no yɛ sika a ɛboro dɔla mmiɛnsa a Zifa frɛɛ no no.
Akuo no ne Shadreck Mlauzi abɔ bɔɔlbɔ kuw bi a emu yɛ den te sɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura sɛ wɔmfa nnyina mma wɔn a wogyina wɔn akyi no.
Bere koro no ara mu no, Warriors kuw no bɛwɔ Bourfields Stadium baabi a Lesotho a ɛwɔ Afrika Amanaman Nkabom no Champion a emu yɛ duru sen Mighty Warriors no.
Kalisto Pasuwa, bɔɔ bɔɔlbɔfoɔ baasa Hardlife Zvirekwi ne atɛntenani Jangano a ɔwɔ Caps United ne Ronald Chitiynamynamyneos a ɛwɔ Dynamynamy mu nanso Muroyifo no ammu wɔn ani angu so te sɛ Lesotho.
Akodifoɔ no rehwɛ kwan sɛ wɔbɛdi akuo mmienu yi mu baako so nkonim na ama wɔatumi adi nkonim wɔ Abibirem Asoeɛ no mu berɛ a ɛtɔ so anan wɔ afe 2009 mu, 2012 ne 2014 mu no.
Nanso ɔmanfo ani ne wɔn adwene wɔ Mighty Warriors agodie no so.
Kwaadubɔfoɔ a wɔwɔ Harare no ne Tajamuka / Sesijikile fekuw no mufo abɛka asraafoɔ a wɔko atia kuropɔn mu polisifoɔ ne Zimbabwe Republic Polisifoɔ a wɔabɔ wɔn amanneɛ sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ wɔn nnwuma mu no ho.
Ade koro no ara na esii wɔ Norton kurow mu, baabi a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ akorɔmfo no ampene so bere a na wɔretɔn wɔ Katanga no.
Tajamuka / Sesijikile kasamafoɔ, Makomborero Haruzivis no mu bi yɛ n’ahyehyɛde no mufo a polisifo teetee wɔn bere nyinaa.
Haruzivishe kaa sɛ bere a yɛkɔɔ wim no, na wɔda so ara wɔ polisifo adwumayɛbea sɛ wɔnkyerɛ nnipa dodow a wɔakyere wɔn wɔ asɛm yi mu, nanso ɔkae sɛ wonim wɔn mu biako.
Harare Kuropɔn no kasamafoɔ Michael Chideme kaa sɛ wɔntee asɛm no bere a na wonni kurom no.
Nanso aban no nam Information Asoeɛ so de nkrasɛm bi too dwa sɛ polisifo akunkum mmofra pii.
Aban no aka nso sɛ ɛyɛ video a ɛkyerɛ sɛ mmofra a wɔadu wɔn mpanyin afe so no rewia polisifoɔ, a wɔde wɔn bedi dwuma wɔ asɛnnibea de atoto akorɔmfoɔ no ho.
Yɛantumi ante asɛm no amfi polisifo hɔ.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, ahyehyɛde bi a egyina hɔ ma Zimbabwefo a wɔte South Africa na wɔyɛ adwuma no ka sɛ, ɛka kɛse wɔ korɔnbɔ a ɛrekɔ so wɔ Johannesburg a Zimbabweanfo a wosusuw sɛ wɔyɛ wɔn saa no ho.
Kuw no se nsɛmmɔnedi a ɛrekɔ so wɔ Hillbrow, Asa ne Yeoville no yɛ aman pii te sɛ Zimbabweanfoɔ, a wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie, wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie, wɔn a wɔkyere wɔn sie ne awudifoɔ ka ho.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa no kasamafoɔ Bongani Mbraanzi kaa sɛ wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔne polisifoɔ behyia wɔ asɛm no ho, na wɔhyɛɛ polisifoɔ nkuran sɛ wɔnnyɛ biribi a anibere wom.
Ɔkaa sɛ February 6, a ɔsram a edi hɔ no, n’ahyehyɛde no rehwɛ kwan sɛ ɔne polisifo a wɔwɔ amansin no mu bɛbom adi ɔhaw no ho dwuma.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ polisifo bɔ wɔn ho ban wɔ mpɔtam hɔ, nanso mpɛn pii no, wontumi mfa wɔn ho nto so, na ɛno bɛma akorɔmfo ne akorɔmfo a wɔreyɛ Jojina ka bio.
Owura Mkwananzi kaa sɛ nnipa a wohuu amane no mu pii nim wɔn a wɔwɔ wɔn ankasa kasa mu no, enti ɛsɛ sɛ polisifo a wɔde wɔn ho ahyɛ nsɛmmɔnedi no mu no ne Zimbabweanfo a wɔte saa mmeae yi yɛ adwuma.
Ebinom nso akasa akyerɛ Studio7 no nso reboa ama asraafoɔ a wɔwɔ saa mmeae yi asiw saa nsɛmmɔnedi yi ano.
Efi bere tenten na South Africafo abɔ aman bi sobo sɛ wɔadi nsɛmmɔne, nnubɔne, ne tuutuu.
Nnipa pii ka sɛ afe 2019 na amanyɔsɛm ne sikasɛm mu bɛyɛ den wɔ ɔman no mu.
New Patriotic Party (NP) Member of Parliament (MP) for Dormu East, Owura Paul Apraku Twum Barimah de asɛmmisa bi a egye ntɛmpɛ a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu a ɛseɛ sɛ ɔmanpanin John Mahama mfa ntu kwan mfii 2013 ne 2017.
Ɔkaa sɛ asɛmmisa yi a wɔde kyerɛɛ Finance soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah, no bɛboa no ne Ghanafoɔ ma wɔahwehwɛ akwan a wɔbɛfa so asusuw nsɛm ho wɔ aban dwumayɛni bi a kan no na ɔyɛ
“Mesusu sɛ saa man yi boɔ yɛ den paa wɔ afe 2013 kosi 2017 mu berɛ a na Ɔmanpanin Mahama retu kwan wɔ akwantuo mu no.
Biribiara ne no nsɛ
Bere a Owura Barimah reda ne botae a ɛne sɛ ɔde asɛmmisa a egye ntɛmpɛ a ɛrekɔ so wɔ Kasamafoɔ Adwumayɛbea hɔ adi no, ɔkae sɛ n’asɛmmisa no
“Yei yɛ bere bi a yɛde sii gyinae sɛ ɔman a ɛwɔ atentanneɛ mu, na sɛ yehu nea ɛrekɔ so no a, yetumi si ho gyinaeɛ.
Ɔkaa sɛ, " “Sɛ obi di kan ka sɛ, sɛ obi di kan yɛ adwuma a, ɛnde na dɛn na wayɛ? So ɔkwankyerɛfoɔ bi wɔ hɔ a ɔde n'ani kyerɛɛ saa ɔmampanyin akwantuo yi so? Enti mempɛ sɛ mede me ho bɛhyɛ amanyɔsɛm mu pɛpɛɛpɛ.
Ɔtoaa so sɛ: “Mempɛ sɛ yɛgye akyinnyeɛ na yɛama ɔkasaɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛtwe adwene asi nsɛm a ɛfata so. Ɛnnɛ, ɛbɛyɛ me aban nanso ɔkyena ɛbɛyɛ obi a ɔnni aban so, enti sɛ yɛanhwehwɛ ɔkwan pa na yɛatwa kwan akɔ akyiri a, yebehu yɛn ho wɔ saa tebea yi mu.
Asɛmmisa a ɛho hia paa ne Ablakwa
Ranking Member of the Foreign Affairs Committee, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa, nso de asɛmmisa bi a ɛho hia a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sii so dua sɛ aban no kyerɛ nea enti a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo mfa wimhyɛn no nkɔ France nnansa yi.
National Democratic Congress (NDC) North Tongu Member a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu (FF) kyerɛ sɛ, "It yɛ biribi a ɛda fam, na ɛyɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ Ghana yɛ ɔmampanyin panin wɔ tebea a ɛyɛ pɛ mu"" ne wimhyɛn a ɔde tu kwan. "
Ɔsan nso buu akontaa sɛ Ɔmanpanin akwantuo no boɔ yɛ GH ɔpepem aduonu baako.
Bono East Regional Soafoɔ, Owura Kwasi Adu-Gyan akamfo New Patriotic Party (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) ama asomdwoe aba ɔmantam no mu.
Ɔkaa sɛ: " “Mehoahoa me ho na m’ani agye paa sɛ mihuu NP ne NDC a ɛwɔ Bono Suapɔn mu sɛ wɔbom yɛ adwuma asomdwoeɛ mu, na ama amanyɔsɛm mu ayɛ den.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoeɛ bɔɔ abɔdeɛ a ɛma nkɔsoɔ ba mu na ɔde kaa ho sɛ asomdwoeɛ biara nni hɔ a ɛbɛyɛ den ama ɔmantam no mu nkɔso.
Ɔman soafo panin no de nkamfo no mae wɔ asɛm bi a ɔde too dwa wɔ Techiman no akyi.
NP ne NDC ananmusifoɔ, ADC, a wɔyɛ tete atumfoɔ, aban ananmusifo, Electoral Commission (ECCE), National Commission or Civic Education (NCCE) ne ɔman no sikasɛm (CCSOs).
Abɛdwadie a Ɔman Asomdwoeɛ Bagua no de too dwa sɛ ɛfiri Mmarahyɛbɛdwafie mu no gyinaa so sɛ: “Counteing Post 2020 Election Violence, ne Consensus forerlitical Toance a ɛwɔ Ghana.
Topics kaa asɛnhia a ɛfa abatoɔ mu basabasayɛ ne abatoɔ ne akasakasa ho asɛm.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ, ɛsɛ sɛ Ghanafoɔ ani gye ɔman no mu asomdwoeɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ Afrika no ho. Wiase Nyinaa Asomdwoe Index Report 2021 na ɔkyerɛɛ hia a ehia sɛ NPP ne NDC boa ma asomdwoeɛ tena ɔman no mu.
“This dwumadie no yɛ akwannya kɛseɛ ma ahemfoɔ, amanyɔkuo ahodoɔ, adwadie nnwuma, ne afei Mmarahyɛbɛdwafie, Judiciary ne nsɛntwerɛfoɔ.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie Kwankyerɛfoɔ (RCC) no bɛma asomdwoeɛ a ɛhia na ama nkɔsoɛ aba no atena hɔ.
Alhaji Suallah Quandah a ɔyɛ abɛɛfo Kwankyerɛfoɔ panin wɔ Bono Regional Peace Council, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ atɛmmuo no dii dwuma titiriw maa amanyɔkuo no nyaa nkɔso wɔ ɔman no mu.
“Sɛnea abatoɔ te no, ɛmfa ho sɛ ɛnyɛ ade foforo biara no, abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo abɛɛfo kwan a wɔfa so bu atɛn atɛn atɛn, ɛmfa ho sɛ abatoɔ ne abatoɔ no abara anobaabaeɛ no yɛ adwadie.
Alhaji Quandah sii so dua sɛ ɛho hia sɛ ɔman no san susuw abatoɔ nhyehyɛeɛ no ho na ama abatoɔ ne abatoɔ ayɛ adwuma.
Abuakwa South Samuel Atta Abia ahyɛ Ghanafoɔ bɔ sɛ Nana Akuffo-Addo-Addo aban bɛma wɔn tebea no ayɛ basaa bere a NP no di tumi fi January 7, 2017 no.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, Ghanafoɔ benya sikasɛm mu ahofadi wɔ Nana Akuffo-Addo man no mu esiane sikasɛm mu nhyehyɛe bi a wɔbɛtoto agu nti.
“Yadiakyire (Yanuary 7) bɛyɛ bere foforo a ɛbɛma yɛn yiyedi ne yɛn ahofadi akɔ soro, ne titiriw no sikasɛm mu ahofadi a Ghanafoɔ wɔ no. Ghanafoɔ rebɛhunu sɛ Onyankopɔn agye ɔman no afi ahokyere mu.” Ata Abia kaa
Ɔkaa sɛ wasiesie ne ho sɛ ɔbɛsom wɔ asafo mu sɛ Ɔmanpanin Nana Akuffo-Addo bɛkyɛ no baako.
Nneɛma a ɔde bae no bi ne ɛmo, ngo, nkyene, nufusu, nufusu, nufusu ne nea ɛkeka ho.
Wɔahu anuanom mmea baasa a wɔtraa wɔn maamenom afuru mu no sɛ wɔawuwu wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsua mu wɔ Atɔe fam mantam mu.
Nnipa baasa yi wuuu bere a woyii fononoo bi fii generator hɔ no.
Ɔsoafoɔ panin George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa-Nsuta keteke gyinabea kaa wɔ December 18 mu sɛ wɔtoo nsa frɛɛ mmofra baasa a wɔawuwu wɔ baabi a wɔnom nsa.
Ɔkaa sɛ ɔne n’asoafoɔ no de ahopere kɔɔ hɔ nanso wɔka kyerɛɛ Abena Amos, Arabi Paapazi, 13 ne Aka Paapazi a wadi mfe 7 no sɛ, wɔakyere no ato Tarkwa Aban Ayaresabea ayaresabea retwɛn sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ mu.
Wɔ asɛm bi a Starr News Emmanuel Ommanuel Ohene Gyan Owura Sekyi ne wɔn maame na ɛtee mu, na ɔyɛɛ adwuma wɔ Kitchen City Kitchen a ɔnom nsa wɔ Tarkwa Nsuem mantam mu.
Ɔkaa sɛ wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wobetwa anadwo wɔ asanombea hɔ bere a wɔboaa wɔn maame ma ɔtɔn nneɛma no.
Ɔsoafoɔ panin no kaa wɔ December 17 sɛ, berɛ a asɛm bi sii wɔ saa da no mu ne ɛno nti Madam Paapazi de adwadie panin bi a ɛwɔ abaayewa no mu maa nea wawu no nyaa kwan kyerɛɛ adeɛ. Akyiri yi mmeawa no maame huu wɔn sɛ wɔawuwu bere a ɔkɔɔ hɔ anɔpa no.
Onuawa bi a ɔto so anan a ohui sɛ ne ho nni asɛm no resa yare. Police a ɔwɔ mpɔtam hɔ no rehwehwɛ asɛm yi mu.
Flagbearer a ɔda Ɔman Democratic Congress ano (NDC) John Mahama se obedi Ɔsahene a ɔhwɛ Menzgold Nana Appiah Mensah Mensah a wɔtaa frɛ no NAM 1 no akyi sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ nnwuma mu a sɛ odi nnipa a wɔde wɔn di dwuma wɔ December mu a.
Bere a Owura Mahama rekasa wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Western Region mu no, ɔdwenee nea enti a Akufo-Addo aban no mpɛ sɛ ɔde n’ahodie a ɛwɔ NAM1 no di dwuma na mmom ɔde wɔn abufuw hyɛ adetɔfoɔ so no ho.
“Yei yɛ NAM 1 araa ma Akuffo-Addo rebɔ ne ho ban. Adɛn nti na wommɔ polisifoɔ a wɔn ho nni asɛm no amanneɛ bere a NAM 1 nantew kwa no.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ aban a odi hɔ no bɛkɔ so ahwehwɛ NAM1 ne n’apɔmudenfoɔ no mu yiye na ɔde sika no nyinaa ayɛ adwuma.
Circuit Court a ɔda Nkran Appi Menzgold Nana Appi Mensah Mensah (NAM1) ano wɔ September 7 mu no de asɛm yi too dwa sɛ Ɔsahene panin panin panin panin a ɔda Mantam mu (NAM1)
Ɔman no dii kan bɔɔ no sobo foforo wɔ NAM 1 a ɛwɔ Accra Circuit Court no ho wɔ afe 2020 mu.
Assistant Superindent a ɔwɔ Police (ASP) Sylvester Asarester Asare ka kyerɛɛ Asɛnnibea no sɛ n'atemmusɛm ne sɛ ɛsɛ sɛ ɔde ne ho hyɛ mmara foforɔ no mu na ɔtie wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no.
Wɔ July 20, ASP Asare ka kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ, na wɔreyɛ adwuma a emu yɛ den de retu asɛnnibea no fo wɔ asɛm no ho.
Nea ɛbɛyɛ na eyi aba awiei no, ɔbɔɔ asɛnnibea no mpae sɛ ɔmma wɔn anigye pii bere a anka wobetumi de afotu ama asɛnnibea no wɔ adwene a ɛne sɛ wɔbɛkyere wɔn no ho.
Ɔkaa sɛ bere a afotu no awie no, wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no bɛte wɔn ase sɛ wɔmmra asɛnnibea mmɛboa wɔn a ahia wɔn no.
Nanso wɔ Kɔtɔnima Dwoada no, kwaadubɔfoɔ bɔɔ mpaeɛ sɛ wɔmma obi ani nnye na wɔmfa mma no.
Na nipa a wɔabɔ no sobo no NAM 1 wɔ asɛnnibea.
Asɛnnibea a ɛwɔ Circuit Court wɔ July 26, 2019 no maa NAM 1 bail a ɛwɔ GH bosome mu no nyaa cedis mpem nsia a ɛtɔ so dummiɛnsa,
Na wapa kyɛw sɛ ɔnni fɔ wɔ sobo 13 a Ɔman no bɔɔ no no nyinaa ho.
Ɔrekasa akyerɛ polisifo Wukuada anɔpa biara anɔpa 10:00.
Mfitiase no wɔbɔɔ no sobo sɛ wayɛ bɔne, na wabu n’ani agu atosɛm so, na ɔde ne ho ahyɛ nnwuma bi a enni tumi, fagudeɛ, fagudeɛtubea a enni kabea, ne sikatɔnbea mu.
Yei kyerɛ sɛ nnipa a wɔbɔɔ wɔn sobo no afom sika kɔkɔɔ, GH (111) a efi adetɔfoɔ hɔ).
Okada a wɔde di dwuma wɔ nnwuma mu no rehaw adwene kɛse.
Polisifo akyerɛ nso sɛ nsɛmmɔnedi, akwanhyia, ne karka ho mmara a ɛfa moto ho no akɔ soro.
Akyinnye biara nni ho sɛ, Okada mmarimaace rehwehwɛ nsa ne biribi a ɛho hia paa a ɛsɛ sɛ ɔyɛ na ama ahotew aba ne dwumadie mu.
Yɛwɔ mmere pii a yɛde Okada di dwuma a ɛho hia paa.
Saa bere yi mu no, ɔman no hyia asɛnnennen a ɛne sɛ wobedi moto ne ɛmo so, titiriw wɔ adwadie mu.
Mmarahyɛbɛdwafie afe 2012 mu no de Kwantuo Kwan Kwantuo (L.I. 2180) kɔɔ mmara mu sɛ wɔmfa kar nkɔ ɔman no mu.
Nea ɛka nneɛma foforo ho no, Regulation 128 a ɛwɔ afã horow anan (Legislative Instrument (L.I) 2180) de motorbike a wɔtaa frɛ no  “Okadacles (Legislative Instrument) no gyina hɔ ma nnwuma bi.
Saa mmarahyɛbɛdwadie yi mfa ho, okada ne tricycle (pragya) a
Wɔ nkuraase no, okada ne pragya nam kwan koro pɛ a wɔfa so kɔ gua so, akwahosanbea ne nkurow foforo mu.
Wɔ nnipa a wɔwɔ nkurow akɛse mu fam no, wotumi de sakre a emu yɛ duru no bɔ kar no ho ban.
Akeeki no nso yɛ mfidie a ne bo yɛ den bere a wɔn ho nyɛ den no.
Wɔsan nso de wɔn nsa hyɛ wɔn nsam esiane sɛ wonni kar a ɛyɛ fɛ na wotumi de ho to so nti.
Nanso, nnipa pii wɔ hɔ a, okada ne nna ho akɔnnɔ nti na wɔyɛ saa wɔ akwan no so, ne titiriw no, obu a wonni mma karka ho mmara.
Asiane ne awudi a ɛnam Okada a wɔmfa nni dwuma yiye no nso haw adwene.
Nokwarem no, nneɛma bebree te sɛ Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority, a ebi ne Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority no ahwehwɛ sɛ wɔabara wɔn sɛ wɔmfa kar nni dwuma wɔ ɔman no mu.
Eyi agyaw ɔman no wɔ ɛpo a emu dɔ mu.
Eyi te saa efisɛ ɛmfa ho sɛ mmara no baraa wɔn sɛ wɔmfa wɔn nyɛ adwuma no, ɛyɛ ade titiriw a ɛma Ghanafoɔ pii ho tɔ wɔn.
Wɔ yɛn a yɛte Daily Graphic no fam no, yesusuw sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no de mmara no di dwuma yiye na wɔde akwan a ɛfata sen biara a ɛbɛma ɔmanfo no adi dwuma yiye no di dwuma.
Sɛ nhwɛso no, wɔ India no, pragya yɛ ɔkwan titiriw a yɛfa so tu kwan nanso yɛntee anwiinwii bere a yɛwɔ Ghana no.
Enti dɛn na yebetumi asua afi India na yɛde akɔ yɛn wiase yi mu?
Yehia sɛ yɛma ɛtra yɛn adwenem sɛ bere a adwuma rekɔ so no, okada ne ɛlɛtrɔnik mfiri no bu no sɛ ɛyɛ sika a ɛma wɔne wɔn mmusua nya.
Nanso seesei de, okadas ne nkontaabu yɛ adwadie ne yɛn a yɛwɔ Daily Graphic mu no gye di sɛ, sɛ yɛde nhomasua ne nhyehyɛeɛ di dwuma wɔ akwan a ɛfata so a, ɛsɛ sɛ wɔyɛ fagudeɛdeɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman no ntumi nyɛ hwee.
Bere a wɔrekyerɛkyerɛ mmara anaa nhyehyɛe a wɔde yɛ adwuma no mu no, ntetee pa a wɔde ma wɔn a wɔte so no, abɛɛfo kwantenpɔn ne moto so dwumadie mu no, ɛbɛyɛ nea ɛfata paa.
Bere a nhyehyɛeɛ a ɛte saa wɔ hɔ no, ɛbɛyɛ mmerɛw ama Ghana Polisi Adwuma no sɛ ɔde mmara no bedi dwuma na ɔde moto ne moto a ɛho nhia nso asoasoafoɔ ne wɔn a wɔde wɔn ho ahyɛ nsɛmmɔnedi mu.
Mprempren, Ghanafoɔ mu apaapae wɔ akwan mmienu yi mu esiane wɔn mfaso ne nneɛma a wɔn nsa aka nti.
Daily Graphic gye di sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛsakra yɛn akwan mu na yesiesie yɛn akwantu nhyehyɛe no a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛde abɛn no di dwuma yiye na yɛkasa tia ɔhaw no nnɛ anaa da biara.
Menkae da a ɛyɛ anigye a mekaee wɔ Ghana nnansa yi sen Fida, Green Ghana da a etwaam no.
Saa da no ara na wɔhyɛɛ yɛn nyinaa sɛ yɛnnkɔ na yɛndua dua.
Efi bere a mesan baa Ghana mfe 20 a atwam ni, na mihui sɛ nokware a yɛn man no wɔ no yɛ soronko koraa wɔ nea ɛwɔ Geography nhoma no mu no, na eyi ne mmɔden a edi mũ sen biara a yɛrebɔ sɛ yɛbɛyɛ biribi de asiesie yɛn nsase a atwa yɛn ho ahyia no.
Ɔmansoafoɔ ne Mineral Resources de aba ɔpepem anum maa yɛn sɛ yɛndua na tebea bi a ɛyɛ anigye a mehyɛɛ no nsow bere tenten.
Ebetumi aba sɛ na Ghanafoɔ ahu sɛ ade biako a ehia sɛ yɛde yɛn adwene si so sen biribi foforo biara ne asase so abɔde a yɛfrɛ no Ghana no.
Sɛ́ anka kar kwan biara so no, sukuu biara a wɔabɔ mu awae, ayaresabea biara a enni mpa mu anaa sukuu mmofra a wonni kɔmputa, mefefe a enye koraa wɔ ɔyare mmoawa biara ho no, nea ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa nya na yɛkɔ so yɛ no ne yɛn man mu ɔman no mu, asase a na ahwere wɔ nsubɔnten no mu no, na ɛmaa nsu no yow koraa.
Mahwɛ Geography nhoma a wɔde di dwuma wɔ yɛn sukuu mu nnɛ no, nanso minim sɛ Ghana man no su horow a mede dii dwuma wɔ sukuu mu no nte sɛ ɛnnɛ Ghana.
Yɛda so ara ka kwaebirentuw ho asɛm, nanso ɛnyɛ saa na ɛte wɔ yɛn nsase so.
Yɛda so ara ka wuram mmoa ho asɛm nanso na wɔakyere wɔn asie na wɔakyere wɔn bere tenten a atwam ni.
Mprempren kwaebirentuw ne wuram mmoa wɔ hɔ sɛ yɛn kasa fã, na ɛnyɛ yɛn ankasa de.
Yɛahu sɛ nneɛma a na yesusuw sɛ yɛfrɛ no kwaeɛ no yɛ nea wɔayiyi agu mu de ahwehwɛ sika kɔkɔɔ ne fagudeɛ foforo.
Ebia yɛn mu dodow no ara huu sɛnea yɛtee ankasa, na mehwɛ kwan sɛ wɔn a wɔannye wɔn antom no wɔ ntease pa bi nti a wɔanyɛ saa.
