Kwaadubɔfoɔ no kaa sɛ berɛ a wɔkyeree no no, atuo nsia ne sika a wɔde di dwuma wɔ GHC1,292,180, na wɔsusu sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, akokɔsrade bi a wobu no sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, na wohuu nneɛma bi a wosusuw sɛ ɛyɛ mrcury.
Akorɔmfoɔ a wɔsusu sɛ wɔgye di sɛ akorɔmfo werɛmfoɔ a wɔgye di sɛ wɔkura tuo wɔ Polisifoɔ nsam wɔ Kyebi mantam mu.
Anti Armed Robbery ne Personnel a wofi CID Head adwumayɛbea a ɛwɔ Kyebi a ɛwɔ hɔ no akyeree Ebenezer Gyimah a wadi mfeɛ aduonu num wɔ Abuak Kusuu fam ne Kusuu ne Kusuu ne Kusuu Fam Mantam mu no wɔ Ayɛwohomumɔ 24,20
Wɔhyɛɛ saa nipa yi de no kɔɔ Kyebi Zongo sɛ ɔmmɛhwehwɛ mu bere a ɔwɔ nsaano nkyerɛwee mu nanso ɔbɔɔ mmɔden guanee.
Da koro akyi no, Kyebi Polisifo kyeree ɔkorɔmfo foforo bi a na wosusuw sɛ ɔyɛMusa Kamara,26 a na ɔpɛ sɛ ɔbobɔ ne din wɔ Kibi Zongo wɔ June 25,2021 mu.
Ɔbɔɔ mmɔden nso sɛ obeguan, nanso wɔbɔɔ no tuo wɔ kotodwe a ɛwɔ benkum so no mu, na Polisifo bɔɔ no tuo.
Wɔyɛɛ ntɛm de no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a ɔda polisi adwuma ano.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ nnipa baanu a wosusuw sɛ wɔyɛ akorɔmfo werɛmfoɔ yi ka nnipa a wɔte Kibim Tafo, Osiem, Anyinasin ne n'asraafoɔ no ho.
Anyɛ yiye koraa no, wɔyɛɛ adwowtwa mu ntua 10 ho kyerɛwtohɔ wɔ Municip abien no mu wɔ asram abiɛsa ntam.
Adwowtwafoɔ ntuaeɛ a ɛsii nnansa yi wɔ Ayɛwohomumɔ 6,2021 mu no maa ɔbaa bi bɔɔ tuo kum Akyem Ettukrom de kɔɔ Bunso, Koridua kɔɔ Bunso.
Yei akyi no, wɔkyeree nnipa baanu bi a wɔn ho yɛ hu - Haruna Amadu, 25, ne Joseph Nyira nnɔnhwerew 25 wɔ asɛm no akyi.
Atuo abien a wɔnhyɛɛ da ntoo tuo, tuo tuo biako, de GhC257.00 tuo bobɔɔ bosome, biako de ne nsa kaa telefon a wokura kyin, ne kɔn mu ntoa abiɛsa a nnipa baanu a wɔwɔ ID a wɔn ho aka mu baanu yɛ wɔn a wowui wɔ telefon so, te sɛ telefon a wokura kyin a wokura kyin a wokura kyin wɔ wɔn a wɔde kar sisi wɔn ho.
Wɔ May 24,2021 mu no, wɔbɔɔ obi tuo wɔ adwowtwafo ntua a ɛte saa ara mu wɔ Koforidua kɔɔ Akyem Kukuran kwan so wɔ Apuei fam mantam mu.
Adwowtwafoɔ no de wɔn ani too Barfuor Nkwanta a ɛbɛn Sorkode Dwaso junction a ɛwɔ kwan a Polisifo taa de wɔn kar sisi so no so.
Awɛmfo a wɔyɛɛ wɔn ho sɛ Ghc50,000 no bɔɔ kar bɛyɛ 20 guu mu.
Wukuda a ɛto so 28,2021 no, adwowtwafo tow hyɛɛ Guest House ne gas a ɛwɔ Akyem Kukuran bɛyɛ 8:00 a na wɔretoto atuo wɔ hɔ no so, na wobubuu ahɔhodan a ɛwɔ ahɔhodan mu no mu, na woyii Ghc137 fii adwumayɛbea hɔ.
Wɔfaa tuo ketewaa bi a wɔde ato ɔfasu ho de bɔɔ ɔbarima bi a wabɔ ne ho ban ban anadwo a ɔfaa ne nantin wɔ adwowtwa adwuma no mu no.
Wɔankyerɛw wɔn a wowuwui no ho asɛm.
BB kar twene a hwee nnim no, wɔn mu biako te BB cartridge mu, na wɔsesaa ne nan abiɛsa wɔ hɔ.
Adwowtwafo no guanee wɔ kar bi a emu yɛ sum a wɔfrɛ no w/oplated nɔma mu.
Adwowtwafo no dii adapɛn abiɛsa wɔ pɛtro a ɛte saa ara a ɛmaa Nuhu Yashawu a wadi mfe 32 wui wɔ Akyem Osiem a ɛbɛn hɔ no.
Ɔbarima bi nso de tuo guu adwowtwafo a wɔyɛɛ wɔn no so wɔ Dwoda, April 5,2021 mu, baabi a mmarima baanan a wokurakura tuo abooboo ne tuo a ano yɛ den bɔɔ Filling a ɛwɔ mpɔtam hɔ no.
Adwowtwafo no a wɔn ani nna wɔn ho so no te sɛ nea wɔtɔ pɛtro a ɛwɔ hɔ anadwo no.
Adwowtwafo no yii Motorola telefon a na ɛwɔ hɔ anadwo no so barima Adamu Zakari ,30 .
Polisifo no san de nkrataa nnum (5) guu hɔ.
Nwomasua Soafoɔ a wahyehyɛ ne Member a ɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu ama Assin South Rev . John Wm Fordjour ama akyerɛkyerɛfoɔ awerɛhyem sɛ wɔn ahiadeɛ ho hia aban paa.
Sɛnea ɔkyerɛ no, nhyehyɛeɛ a wɔayɛ ne sɛ wɔbɛto Ɔkyerɛkyerɛfo Welfare App akasa akyerɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔn asɛm yɛ mmɔbɔ.
Akyerɛkyerɛfoɔ abadiakyire a wayiyi nsɛm ano no yɛ asɛnhia ma aban na ɔhyɛ bɔ sɛ ɔbɛma sukuuni biara a n’adwene si no pi wɔ nsɛm bi a ɛbɛma ɔkyerɛkyerɛfo no anya nkɔsoɔ, ɔhaw ne nneɛma foforo a ɛhia sɛ ɔka ho.
“Sɛnea wobetumi de wɔn ho ahyɛ akyerɛkyerɛfo nsɛm mu fee mu no, Adi . Fordjour ada no adi sɛ wɔn a wɔhwɛ di nsɛm no ho dwuma no afono wɔn wɔ ɔmantam biara mu sɛ akyerɛkyerɛfo a wɔn ho akokwaw wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma wɔn asetra atu mpɔn no mu.
Nwomasua Soafoɔ panin, Dr. Yaw Osei Adutwum, ahwɛ kwan sɛ ɔbɛboa ama ɔhaw pii a ɛwɔ akyerɛkyerɛfoɔ ne wɔn adwuma mu no akɔ fam.
Berɛ a ɔne nsɛmtwerɛfoɔ rekasa wɔ Ghana Akyerɛkyerɛfoɔ Fekuwɛ (GNAT) a ɛwɔ Nkranhodie a ɔgyinaa sukuu no ananmu wɔ Nkran no, John Ntim Fordjour hyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ no sɛ ɔmfa ne ho nto aban so na ama watumi anya ɔhaw a ɛwɔ ɔman yi mu no ano aduru.
Na dwumadie a wɔde sika hyɛɛ adwuma mu no nso wɔ asɛmti yi so: “Beyond Teachers Fund; Making the Teacher Economund.”
Ɔrekasa atia akanni ne GNAT no, ɔkaa no pen sɛ akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa aboa kɛse ama ɔman no sikasɛm anya nkɔso. Ɔhyɛɛ aban bɔ sɛ ɔbɛma akyerɛkyerɛfo ahu nneɛma a ehia wɔn wɔ bere a ɛsɛ mu.
N'ani gyei sɛ GNAT yɛɛ nhyehyɛe pa a mfaso wɔ so a GNAT yɛe wɔ wɔn kasa mu na ama emufo asetra atu mpɔn. Ɔkamfoo GNAT nnwuma a na nnipa pii yɛ wɔ Unique Insurance ne Ghana Aduruyɛ Ayaresabea no nso. Ɔkamfoo GNAT nso sɛ ɔde ne sika hyɛɛ adwuma no mu, na ɔde ne sika no kɔhyɛɛ nnwumakuo ahodoɔ no mu.
Abenfo Fordjour maa akyerɛkyerɛfo no awerɛhyem sɛ, Nhomasua Asoɛe no bɛma akyerɛkyerɛfo 280,000 kwan ma wɔayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma wɔatumi de sika a ne bo yɛ den ama wɔn na wɔatumi aboa wɔn yiye.
Ɔfrɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu nyinaa sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ Nhomasua Asoeɛ mu na wɔntoa so nhyɛ wiase nhomasua nhyehyɛeɛ mu.
Aban Awɛmfo Aduyɛbea panyin bi ne ne babea a wadi mfe 36 na ɔkyeree no wɔ Assin Adedeamtem wɔ Assin Kesee fam Mantam mu.
Ɔrekasa akyerɛ EIB Network ano, Central Regional Correspondent Yaw Boagyan, Ɔsoafoɔ a ɔda Ghana Adwadi ano no. Evans Isaac Hase kaa wɔ July 23, 2021 mu sɛ, nnipa bɛyɛ 9:30 yɛ kuw a wofi Complaints ne Investigative Unit a wosusuw sɛ wadi mfeɛ aduonu wɔ Ghana Aduruyɛ ne Dental Nhyiam no ase fi Odra.
Bere a kuw no duu hɔ no, abeawa bi a wadi mfe 36 a wɔfrɛ no Alberta Laekor a wadi mfe 36 a ɔwɔ afuturu mu a ɔrehyɛ ɔyarefo bi a wapira a ne bo afuw a ɔretwɛn sɛ wɔbɛkɔ hɔ.
Wɔkyeree wɔn baanu no de wɔn kɔɔ polisifo adwumayɛbea hɔ, na wɔyɛɛ nneɛma ahorow pii a ebi ne nnuru a wɔde yɛ adwuma ne nea ɛkeka ho.
Nhwehwɛmu bi a EIB Network a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu, Yaw Boagyan yɛe no daa no adi sɛ nnipa baanu yi reyɛ adwuma a biribiara nsiw wɔn kwan.
Sɛnea nsɛm bi kyerɛ no, wɔyɛɛ nyinsɛn a mmara mma ho kwan pii wɔ wɔn kankyee mu a ama nnipa bi awuwu.
Nnipa baanu yi nyinaa wɔ polisifo sohwɛ mu reboa nhwehwɛmu.
Nsu yiri afa nnipa baanan wɔ Bomso wɔ Oforikrom Municipion of Ashanti mantam mu wɔ Yawo da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu
Ɔsoafoɔ a ɔda Bomso mantam no ano, Isaac Appiah a ɔkyerɛɛ sɛ saa asɛm yi yɛ hu no kaa sɛ, sɛ wɔrehwehwɛ nnipa a wɔayera no Fida a, wɔbɛdaadaa wɔn.
Kumasi a ɛyɛ Asahanti mantam no ahenkurow adi kan ahu sɛ nsuyiri kɛse bi asɛe Ghana cedis ɔpepem pii.
Kumasi Kejetia Market nso nyaa ne kyɛfa wɔ nsuyiri no mu Wukuada, baabi a sotɔɔ pii a ɛwɔ gua so sɛe nneɛma no.
Kumasi Osei Asibey Antwi a ɔyare no ka kyerɛɛ Starr FM’s Ashanti mantam mu. Corponent Isaac Justice Bediako sɛ KMA mfiridwuma kuw no bɛyɛ nhyiam a egye ntɛmpɛ wɔ nsuyiri no mu wɔ Kumase.
“Thi anɔpa dwumadie yi dwumadie yi, adwadifoɔ ne adwadifoɔ a wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyiam no wɔ nhyiamu ase. Esiane sɛ m’asetra wɔ Kumase nti, mahu sɛ nsuo ayiri a ɛte sɛɛ ansa na Current reba nti, ɛsɛ sɛ yɛkeka yɛn
Ɔde kaa ho sɛ berɛ a nhyiamu no aba so no, boayikuo no bɛhwɛ sɛnea nhyiamu no bɛtumi aboa wɔn a wɔn ho aka no na wahwɛ nhyehyɛeɛ a nhyiamu no bɛtumi de ahyɛ wɔn nsa.
Nnipa bi a wɔte Effia-Kwesimintsim Municipality ne Sekondi Takoradi Kuropɔn mu ada ehu adi wɔ nneɛma a wɔka sɛ ɛrekɔ so wɔ mpɔtam hɔ no ho.
Yei akyi na wɔkyeree adwowtwafo baasa a na wosusuw sɛ wɔyɛ adwowtwafo wɔ Tanokrom, Effia-Kwesimintsim Municipion bere a na wɔn a wosusuw sɛ wɔn ani abue no mu baanu de bag bi a sika bi a enni mu a efi ɔbea bi a wɔfrɛ no Effia-Kwesimintsim Munictsim guu mu no.
Nanso, Luck daadaa wɔn bere a wɔmaa wɔn ahometew, na akyiri yi wɔkyeree wɔn guu Takoradi Mall nkyɛn nanso wɔn mu biako bɔɔ mmɔden guan fii saa kwan yi so, na ne kɛse adu akyiri yi.
Nnipa a wodii saa asɛm yi adanse no de adwowtwafo a wɔhwee wɔn no kyɛɛ wɔn ansa na wɔde wɔn rekɔto polisifo anim.
Adapɛn awiei koraa no, na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔte Anaji SSNIT tiafi so no de wɔn nna bɔ afɔre sɛ basabasayɛfo kuw a wɔte mpɔtam hɔ de da wɔn ahokokwaw adi kosi anɔpa.
Dwoda anɔpa Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa no, wɔkyeree nnipa baasa bi a na wɔwɔ moto sukuu mu wɔ CCTV so sɛ wɔretwa amena bi mu wɔ Anaji Westline Back in the Sekondidi-Takoradi Metropolis. The Assemblymber of Amanor West Tadiece ne Tadiency Contituency a ɛrekoy Awir
Ɔka kyerɛɛ polisifoɔ sɛ wɔn a wɔte moto so no nkyerɛɛ wɔn adwene wɔ atirimɔdensɛm no ho.
Nelson Roland, adwowtwafo bi a na ɔne no nam no kaa sɛ kar bi a ɔte ne kar mu retwa ne ho amena no, na bere a osii gyinae sɛ ɔrebetu mmirika wɔ kar no akyi akɔhwɛ sɛnea ne kar no asɛe akodu no, ɔsan behuu ne iP 12 ne nneɛma foforo a ɛsom bo a na ɛwɔ ne kar no anim no wɔ simma abien ntam.
Mmea ne aguadifo bi a wɔwɔ Koforidua Mfinimfi Mantam mu a na wɔyɛ wɔn adetɔfo a wɔyɛ defunct Fanteakwa Rural Sikakorabea no de sika foforo a wɔde asie ama wɔn.
Nnipa a wɔn bo afuw yi akɔ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwafie kasamafoɔ, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea sɛ wɔmmoa wɔn mma wɔntwe wɔn nkokorafo no bio.
Wosii Fanteakwa Rural Bank a ɛwɔ Fanteakwa Atifi fam wɔ Asiamah wɔ afe 2004 mu nanso ebubui afe 2012 mu.
Na sikakorabea no wɔ n'adwumayɛbea ti wɔ Begoro ne baa dwumadibea wɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam, ne ɔmantam no afã foforo.
Wobu akontaa sɛ adetɔfo bɛboro 1,000 na wɔtoo wɔn sika too mu.
Wɔn a wokunkum wɔn no yɛ akuafo, aguadifo, afirikafo, akyerɛkyerɛfo, asɔfo nkumaa, wɔn a wotu fagude nketewa, ne nnwuma nketenkete.
Ntoboa nketenkete a na wɔn nsa ka no de ahokyere a emu yɛ den baa wɔn a wokunkum wɔn no mu binom so bere a ne kɛse maa wɔn so tewee no
Na adetɔfo no mu dodow no ara wɔ ahanum (GHS500.00) ne Ghana cedis mpem aduonu ason (GHS27,000.00) wɔ sikakorabea a ɛgu fam no mu.
Wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ ahorow pii ho ɔyɛkyerɛ ansa na afe 2016 abatoɔ no rebɛto ahyɛ Opposition mmarahyɛbɛdwadini no so sɛ ɔmfa wɔn foto no nto hɔ. Wɔn a wohuu amane no bi nyaa wɔn sika nanso afoforo pii nnyaa wɔn sika.
Ɔrekasa akyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ wɔ Koforidua no, nnipa a wɔn ho aka mu, a wɔn dodow si aduonu mmeɛnsa (20), hyɛɛ mmarahyɛbɛdwa sɛ wankɔ so antua wɔn a wɔtɔ wɔn nneɛma no ka.
Sɛnea wɔkyerɛ no, mmɔden pii a wɔbɔe sɛ wobenya wɔn sika a wɔatew so no yɛ nea mfaso biara nni so bere a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔantie wɔn nsrahwɛ no.
Odwadini bi a wadi mfe 72, Elizabeth Amoah, a na ɔde ne ho ahyɛ nsɛm ho amanneɛbɔ mu no daa no adi sɛ mmarahyɛbɛdwani no hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛma ne sika so atew wɔ 2020 abatoɔ no akyi nanso efi saa bere no, wampene so mpo.
“Mekɔɔ Begoro wɔ 2020 ɔsatu no mu sɛ ɔrekogye me sika nanso Mmarahyɛbɛdwa no pa me kyɛw na ɔhyɛɛ bɔ sɛ obetua no ntɛm ara wɔ abatoɔ no akyi. Ɛyɛ awerɛhoɔ sɛ Mmarahyɛbɛdwani no aka akyerɛ wo sɛ wampaw me wɔ abatoɔ no akyi.”
Ɔde kaa ho sɛ, “Ɔman panin, me GHC12,000.000 a wadi mfeɛ bebree no bɛtumi adaadaa me na wanantew sɛ mmarahyɛbɛdwani. Meresrɛ Ɔmanpanin Akuffo-Addo ne Kasamafoɔ sɛ wɔnkasa nkyerɛ Amanah sɛ ɔmfa me sika nhyɛ ne nsa, na yɛmmoa yɛn ho wɔ Jubie House ne yɛn Mmarahyɛase.”
Ɔbarima foforo a wɔtoo no mmonnaa kaa sɛ, “Sɛ me ne Ɔmanpanin Akufo Addo ne ɔkasafo, Kennedy Napong resrɛ sɛ ɔmfa ne ho nnye nsɛm mu a, meyɛ NP sogyinafo a ɔwɔ ahoɔden nanso saa MPA yi ne yɛn di no nye. Wɔ 2020 abatoɔ mu no, me ne me babea no kɔɔ Begoro kɔhwɛe a ɔbɔɔ yɛn no.
Aguadifoɔ bebree kaa wɔn haw no ho asɛm kyerɛɛ awarefoɔ a wɔn aware agu esiane sɛ na sika a ɛhyɛ wɔn nsa no yɛ den nti.
Mmarahyɛ Bagua a ɛwɔ Fanteakwa Atifi fam Amanah a na ɔyɛ Asiamah Adwumayɛfo Panyin a na ɔhwɛ Sikakorabea a na adwiriw agu no so no ampene so sɛ wɔbɛma nea aba foforo no ho mmuae
Nanso na wadi kan abɔ wɔn a wɔreto wɔn mmonnaa no amanneɛ sɛ wɔmmma Nana Akuffo Addo nnyɛ ɔsatu no ho hwee wɔ afe 2012 mu, enti ɔ
Mmarahyɛbɛdwani no kyerɛ sɛ sikakorabea no de wɔn a wɔtɔ ade no bɛboro 1,000 na ɛrekyerɛkyerɛ mu sɛ n’ahofadi no betumi ama wɔn a adetɔfo no dɔɔso.
Adam Mutawkilu a ɔyɛ kan Ranking Member for the Mines and Energy Boayikuw a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no abɔ Ghana Attorney General no soboɔ sɛ, sɛ wɔsɔ asɛm no hwɛ wɔ Ghana a, anka obedi nkonim.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, anka AG no bɛfa akwan ne akwan a ɔbɛfa so adi asɛm no so.
“Yɛhwɛɛ no yie, na ɔhunuu sɛ aban no atwa tebea ne mmarahyɛbɛdwafie mu nyinaa ato hɔ. Enti ɛhia sɛ aban no bubu adwuma no mu. No! Na wonim sɛ bere a ɛkɔ so wɔ wiase baabiara no, aban bɛyera. Afei ebia wosusuwii sɛ wobetumi adi ho dwuma wɔ Ghana, Kɔtɔnima dwumadie no mu.
Attorney General de asɛm yi ato dwa sɛ, saa na Mahama kuo no te.
Sɛnea wɔdannan wɔn ho no
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem 134, na ɛbɔɔ Ghana Aban ho ka dɔla ɔpepem30 wɔ Emergency Power Agreement ne GCGP kakraa bi
Ɔman Soafoɔ panin Boakyerko na ɔtwaa mu maa NPPP no gyinaa so maa ɔman no ahia saa nhyehyɛeɛ yi
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration no hyɛɛ aban no sɛ ontua sika mma Ghana na ɔmfa sika a ɛwɔ Termination Adwadie yi boɔ no nyinaa ntotoeɛ, ɛne Mobilization, Demobilization ne akorae sika US $ 134,348,61, ne LUS,661 bosome biara mu.
Na Ghana Aban no nso tuaa sika sɛ “US$ 309,8774 wɔ Arbitration Sikakorabea, ne US $ 3,000,000 wɔ mmara kwan so dwumadie ne n'adansedie ho, ɛne sika US,30977.
Nnipa a wɔte Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no ani gye boro sɛ apataa kɛse bi aba wɔn asubɔnten [Ochi ] mu, na wɔtaa nom nsu kɛkɛ ma wɔn.
Yei sii wɔ Yawda da a ɛtɔ so dunnum no. Sɛnea ahɔho no kyerɛ no, na ahintasɛm no yɛ nhyira a efi anyame no hɔ.
Akannifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no hwiee nsa guu fam, na wɔbuee kwan maa wɔn a wɔte hɔ no yɛɛ nhyehyɛe pa de kɔɔ fie.
Kasa a yɛne Kasapa FM’ mantam mu panyin J Boagyan rekasa no, Wofa Yaw Obosu a na ɔde yɛ adwuma wɔ asubɔnten no ano no kaa no pen sɛ saa asɛm yi nsii da wɔ mpɔtam hɔ, na ogye di nso sɛ ɛyɛ nhyira ma ɔman no.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, wɔde apataa no bi bɛkɔ gua so akɔtɔn. “Since apataa no yii ne ho adi wɔ asubɔnten no mu, matumi de anamɔn aduonum na ayɛ adwuma ama me sɛ menkɔyɛ adwuma wɔ Mankesim, Kasoa.”
“Nea mente aseɛ ɛfiri sɛ biribi a ɛte saa nsii da wɔ Ajumako Ochiso Community.”
Saa bere no, ahɔho a wɔbaa hɔ no bi nso de asɛm no kɔdan Fisheries ne Aquaculture sɛ wɔmmra mmɛboa wɔn ma wɔmfa ɛricycles mmɛboa wɔn na ama wɔatumi de apataa no akɔ gua so.
“Yɛwɔ adwuma sɛ yɛbɛyɛ wɔ Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ ha no mu, enti ɛbɛboa yɛn ma yɛatumi de sika ahwɛ yɛn mma nhomasua ne fie nnwuma so. Yei nti yɛfrɛ atumfoɔ sɛ wɔmmra mmɛboa yɛn mma yensiesie nsɛnnennen a yɛrehyia wɔ Ajumako Ochiso ne Community dwumadie mu no
Ajumako Ochiso Kesee fam Maxwell Mensah panin no nso de asɛm no kɔdan Fisheries ne Aqua kua ne aban no sɛ wɔmmoa mpɔtam hɔfoɔ no mma wɔn kwan mma wɔnyi mpataa wɔ asubɔnten no mu mma wɔnnyɛ adwuma.
Executive Director a ɔda Atirimɔden Atraeɛ ano, Nana Amoasi VII, akyere so wɔ Attorney General, Godfred Dame, kaa ne ho asɛm sɛ n'ani nnye ho sɛ wammɔ Ghana ka dɔla ɔpepem170 sɛ ɔde atua ama atumfoɔ, Ghana Generation Company (GCGPP).
Bere a wobisabisaa Nana Amoasi VII nsɛm wɔ Morning Starr Wukuada no, ɔkɔɔ Aban Mmarahyɛ Bagua no anim sɛ ɔnhwɛ nea enti a wamfa sika dɔla ɔpepem170 no amma Ghanafoɔ.
“Saa yenyaa hokwan sɛ yɛbɛkɔ akogye asɛm no afi gyinaesi no mu, na yɛyɛɛ sɛ yɛde Covid-19 ne abatoɔ bɛyi yɛn ho ano. Aban Kwaadubɔfoɔ panin no anyɛ adeɛ. Obetumi abɔ yɛn ho ban ama yɛatumi ahwɛ mu.
N'asɛm baa mu bere a Aban Asɛnnibea a Ɛhwɛ Aguadi So a ɛwɔ London no poo Ghana asɛm bi a na ɛretwa US dɔla ɔpepem170 a ɛnam anyinam ahoɔden mfiri so, Ghana Power Generation Company (GCGP) no.
Sɛnea London Asɛnnibea no kyerɛ no, Ghana aban no antumi anyi Amanaman Nkabom Asoɛe a ɛhwɛ Amanaman Ntam Aguadi so (UNCITRAL) Tribunal (UNCITRAL) no gyinae a wosii no January 26, 2021.
Kɔɔto a ɛwɔ Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, ampene so sɛ Ghana aban bɛtwe ne ho sɛ ɔde bɛsieɛ a wabu mmara so sɛ ɔman no mpuntuo a ɛyɛ den sɛ wɔbɛdi dwuma.
Aban no nam ne mmaranimfo Godfred Dame so bɔɔ mmɔden sɛ ɔde bɛbara 2020 abatoɔ no ne COVID-19 banbɔ nhyehyɛe no mu sɛ wobetumi ayi wɔn ho ano wɔ nsawɔsoɔ a ɛkyɛ no ho, nanso London asɛnnibea no bɔɔ wɔn soboɔ.
Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham na ogyinaa GC ananmu wɔ asɛnnibea hɔ, baabi a na wɔka sɛ Ghana aka akyi dodo sɛ ɔbɛko atia saa gyinaesi no.
Ná Ghana de Khawar Qureshi QC of Serle Court ne Volterra Fietta adi dwuma dedaw wɔ Omnia Strategy. Inrbitration mu no, ɔde Three Crowns ne Ghana Asraafo, Kimath & Partni ne animdefo a wɔwɔ FTIsulting yareɛ.
Ghana nso gyinaa hɔ maa mmaranimfoɔ a ɔda adwuma ano ne Amofa & Partners wɔ Accra.
Asɛnnibea a ɛto so abiɛsa a John Beechey panin, a kan no na ɔyɛ Ɔmanpanin a ɔwɔ Amanaman Nkabom Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Sini, Arbitration, ne wɔn a Prof Albert Fiadjoe ano, Ghanani adesuabea a ɛwɔ n'afasu ho, ne nea n'afam yɛ US170, a wɔn ani gye ho.
U$134.35 na wogyina hɔ ma nnipa ɔpepem pii a wodii kan tuaa wɔn ka no, na ɛyɛ US69.36.36, afe a etwaam no, nnipa ɔpepem US58, US58.49 na wɔbɔɔ wɔn ho ka dɔla ɔpepem baako, US.46 sɛ wasɛe sika ne sika dɔla US32,328, na wɔkora so.
US dɔla ɔpepem3 nso de sika US $614,353.86 na ɛbɔɔ ɔman no ka, na ɛbɔɔ Ghana sika dɔla ɔpepem US dɔla ɔpepem 3
Mmarahyɛbɛdwani no de too dwa sɛ, Ahenkora Boayikuw a wɔkamfo kyerɛɛ sɛ wɔmfa saa nhyehyɛeɛ yi nto mu no nni nnyinasoɔ biara a ɛbɛgyina so aka sɛ nea ɔde sika no maa GC no yɛ dɔla ɔpepem US18 pɛ wɔ n'awoɔ mu.
“Onipa yii Ghana asɛm no fii mu, de too dwa sɛ wabu mmara no so, na ɔdaa no adi sɛ adanse a ɛwɔ hɔ kyerɛ sɛ “GC no wɔ dan maa Blue Ocean Site a Kponemanso-Kamanso Mantam no dwumadie a wɔyɛɛ no August 15, 2017.”
“Ɔmanpanin aban ntumi nyɛɛ mmarahyɛbɛdwani anaa mmarahyɛbɛdwani, a nea ɛka ho ne fagudeɛ Asoeɛ a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ yɛsi dan foforo biara a ɛte saa.”
“Na ɛda adi sɛ, “Agyinasoɔ a ɛwɔ kyerɛwtohɔ no mu no gyina so sɛ Dr. Ahenkorah [Energy Com Commission Exenergy ano wɔ saa bere no mu no sii akan biom na ɔhyɛɛ sɛ ɔmfa ne ho nhyehyɛ nkyirimma dwumadie no mu wɔ November 2017 mu. Ɔsoafoɔ a ɔda Pergy ano sɛ ɔrehwehwɛ Ghana Mmarahyɛbɛdwa no
Wɔ Britania mmara ase no, na aban no wɔ nnafua 28 sɛ ɔde reko atia aban no gyinaesi no. Nanso, nnanu pɛ na wɔde yii no kɔɔ asɛnnibea nnansa kɔsrɛe sɛ wɔnkyere no.
Omnia Strategy a ɔyɛ Britania mmarahyɛ baguani no maa asɛm no mu yɛɛ den na ɔsrɛe sɛ wɔmma no nna 56.
Nanso, asɛnnibea no sii March 8, 2021, maa Aban no yɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔde reko atia Tribunal gyinaesi no wɔ January mu. Nanso biom no, aban no de ne nsa too fam kyɛe araa kosii April 1, 2021 mu, ansa na wɔretwa mu. Saa bere yi de, Britain mmara foforo, Volterra Fietta hyɛɛ mmara sɛ wɔn mfi aban adwuma no ase.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔde ne ho hyɛɛ amanaman ntam mmara mu a wahyira so wɔ wiase nyinaa no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ Attorney General, Godfred Yeboah Yeboah a ɔyɛ Mmarahyɛbɛdwani wɔ March 5, na ne nsa kaa ahyɛdeɛ sɛ ɔnnyina Ghana ananmu nna 10 akyi.
Nanso wɔ June 8, 2021 mu no, na asɛnnibea no nni tema. Wɔkae sɛ nsɛm a wɔde yii wɔn ho ano no yɛ nea ntease nnim, na “wɔayɛ mmerɛw koraa.”
Ɔtemmufo guamtrani no anka n’ano antom.
Ɔtemmuafoɔ no kaa sɛ aban no twentwɛn ne nan ase sɛ ɔbɛgye n'abisadeɛ a ɛtɔ so mmienu no aba mu aberɛ a aban no de ne nsa ato so sɛ ɔmfa ne sika nhyɛ aban no nsa no, na wadi nnafua 38 wɔ n'afeɛ a ɛdi kan no mu, na ɛno akyi no
Ɔhyɛɛ no nsow sɛ sika pii a wonyae wɔ adwuma no mu no nyɛ nea wobetumi agyina so de agyigye wɔn ani bere tenten a wɔyɛɛ saa no.
“Saa nokwasɛm a ɛyɛ sɛ na Aban Kwaadubɔni no nsɔree kosii March 5 no nkyerɛ sɛ aban no ntumi nyɛ ho hwee saa bere no, ɔtemmufo no kae sɛ.
Sɛnea wɔdannan wɔn ho no
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem 134, na ɛbɔɔ Ghana Aban ho ka dɔla ɔpepem30 wɔ Emergency Power Agreement ne GCGP kakraa bi
Ɔman Soafoɔ panin Boakyerko na ɔtwaa mu maa NPPP no gyinaa so maa ɔman no ahia saa nhyehyɛeɛ yi
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration no hyɛɛ aban no sɛ ontua sika mma Ghana na ɔmfa sika a ɛwɔ Termination Adwadie yi boɔ no nyinaa ntotoeɛ, ɛne Mobilization, Demobilization ne akorae sika US $ 134,348,61, ne LUS,661 bosome biara mu.
Na Ghana Aban no nso tuaa sika sɛ “US$ 309,8774 wɔ Arbitration Sikakorabea, ne US $ 3,000,000 wɔ mmara kwan so dwumadie ne n'adansedie ho, ɛne sika US,30977.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔahohoro abofra bi ho wɔ Sawaba wɔ Kumasi Wukuda anwummere wɔ Ashanti mantam mu kuropɔn mu.
Ná abofra no ne n'awofo na ɛretu kwan wɔ abansoro bi so bere a wɔde nsuyiri bi a ɛmaa nsu no yirii no.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, wɔn a wɔwɔ mpɔtam hɔ no tu kɔtraa hɔ sɛ wɔrebegye awofo no nkwa, nanso wɔanhu akokoaa no bere a nsuyiri no hohoroo ne ho no.
“Saa abofra a wɔahohoro ne ho a wahohoro ne ho no nhuu bi da. Sɛ osu tɔ paa a, ɛyɛ den ma awofo no sɛ wɔde Sawaba kwan no bedi dwuma.
Amanneɛbɔ foforo nso kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo a na ɔresan afi Upper East mantam mu aba hɔ no kɔɔ so traa nsuyiri no mu.
Awɛmfo a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfoɔ yi, Iddrisu Adams de slias Koomi, a Asante Mantam mu Polisifoɔ panin kyeree no.
Nnipa a wɔsusu sɛ wɔyɛɛ wɔn saa no de wɔn nsa hyɛɛ mmara no ase, na wɔkyeree wɔn wɔ June 2021 mu wɔ polisi adwuma titiriw bi mu.
Wɔ June 2021 mu no, wɔhyɛɛ no ma ɔbɔɔ n’aba so sɛ ɔde n’afasu hintawee bere a ɔbɔɔ mmɔden sɛ obeguan no. Polisifo no yɛɛ wɔn ade ntɛm so denam tuo a wɔbɔɔ no no so.
Wɔde tuo no kɔɔ St. Martins Ayaresabea a wɔbɔɔ no sobo sɛ wawu no.
Polisini bi de too dwa sɛ wabue n’adwadifoɔ a wɔtu wɔn fo sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ Police Station a ɛbɛn hɔ no mu.
Polisifo no hyɛɛ ɔmanfo bɔ sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afi atirimmɔdensɛm ho na wɔako atia amumuyɛ.
Ɔman Bammɔ Soafoɔ a ɔwɔ Albert Dapaah ada no adi sɛ nnipa bi a wɔyɛ Ɔman Bammɔfoɔ panin de wɔn ho ahyɛ Asante Mantam mu.
Sɛnea Kan Dapaah kyerɛ no, akwantu no ho behiae bere a wɔbɔɔ mmɔden mpɛn pii sɛ wɔbɛma Mmarahyɛbɛdwafini no atwe ne ho afi ne nhyehyɛe no akyi no.
Ɔsoafoɔ panin no ka kyerɛɛ Starr News sɛ NPP asoafo a wɔwɔ NPPP apɔmuden kuw, Delta Forlta na ɔtow hyɛɛ no so sɛ ɔnnyɛ wɔn aka wɔ ɔmantam no mu.
Nanso nsɛm a ɔman soafoɔ a ɔhwɛ bɔ wɔn ho ban yi bisaa firi Dayi MP Rockson-Nelson Dafeampo ano no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔsoma wɔn no yɛ ɔman bammɔfoɔ.
Nanso, wanka nea enti a wɔhyɛɛ da paw Owura Opare-Addo sɛ ɔmfa tumi no nni dwuma wɔ tebea no mu.
“He [Opare-Addo de mfeɛ abiɛsa yɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ Ashanti mantam mu bammɔ nsawɔsoɔ bosome mu berɛ a wɔtwaa mfeɛ mmienu a ɛfirii aseɛ wɔ January 5, 2018 mu no mu na wɔyii ne nhyehyɛeɛ foforɔ no fii mu firii afe mpem mmienu ne aduonu baako mu, 202020 na wɔtu kɔɔto hyɛɛ mu wɔ afe mpem a ɛtɔ so no mu.”
“Saa na wɔde ne dwumadie no too dwa February 19, 2021 mu no, ɔman bammɔ dwumayɛni no de ne nsa hyɛɛ adwuma no ase. Ɔkyerɛɛ mu sɛ n’add Opare-Addo no tuaa n'adwa sɛ ɔde krataa a ɔde rebɛma Ɔman bammɔ dwumadie no ho kwan. Ohoni a ɔhyɛɛ da yɛɛ dwumadie yi no, ɔhyɛɛ da a ɔde maa Kɔtɔni Arthur.
Owura Dapaah san kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, “Meanhile no, n’atrae no maa aban dwumayɛni a ɔda ɔmantam no mu bammɔ pon ano no nsesae. Opah nso de ne ho hyɛɛ ɔman bammɔ dwumadie yi mu wɔ afe a ɛtɔ so 1121 mu, nanso ɔde n’ahotosoɔ kɔɔ adwuma no mu sɛ ɔmfa ne ho nto DCO so na wankɔso adwa mu.
Ɔde kaa ho sɛ, “Eniada no, DCOP Opare-Addo nhyɛɛ da na ɔbɔɔ no soboɔ sɛ ɔman bammɔ dwumayɛni anaa m’asoafoɔ a wate atua atia no no.
“Mebɛpɛ sɛ yɛbɛka sɛ yɛayɛ yɛn dan mu sɛ yɛbɛhwehwɛ asɛm yi mu na yɛayɛ asɛdeɛ a DCOP O
Ɔsoafoɔ panin a ɔda Britain ano, Iain Walker, ne panin a ɔda EIB Network Adwumayɛ ano, Nathan Kwabena Adisi, a wɔsan frɛ no Bola Ray wɔ Wukuda no sii ‘Waakye wɔ Nkran borɔn so ne Ɔhene Bɔhyɛ no so.
Akwantufoɔ a wɔtoo din ‘Taste Ghana, a Bola Ray di n'anim no maa Ghana panin no tee. Waakye nsrahwɛ no fii Waakye a ɔda n'atifi wɔ Nkran New Town no ase, na ewiee aseɛ wɔ Wama apɔw so a ɛwɔ Nima no biako mu.
Polisifo a wɔwɔ Adeiso a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu no akyere atuo ahanson ne atweaamu aduɔson aduɔson aduɔwɔtwe a ɛwɔ kar bi a wɔde ayɛ mpaboa mu.
Nteeɛ a wɔaboaboa ano no kyerɛ sɛ wɔ June 21, 2021 mu no, Adeiso Polisi Mmarahyɛbɛd a ɛtɔ so 3:00 behyiaa ntease mu sɛ ntuo wɔ Okaikrom mpɔtam a ɛbɛn Adeiso.
Polisifo de kuw bi kɔɔ mpɔtam hɔ kohyiaa lɔre ahorow bi ne akwantufo baanu bi a na wɔretua ka wɔ anhwea ho.
Wɔn a wɔte kar no mu ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ sotɔɔ mu no de wɔn ani kyerɛɛ Polisini no nanso Polisini no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛkyere Klutse Kofi a na ɔhwɛ Mitsubishi Pickupup no nɔma GE 7191 - 19.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Pickup no ma wɔde tuo a ano yɛ den a emu duru yɛ gram 78 guu Pump Action mu.
Ɔmanpanin Mmarahyɛbɛdwafoɔ a ɔda Apueiɛ Asoeɛ ano no sii so dua sɛ wɔakyere Starr News.
Ɔkaa sɛ ɔbaa no ka kyerɛɛ Polisini no sɛ akode no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company de.
Ɔkaa sɛ wɔde tuo no akɔto no berɛ a wɔgyeeɛ a ɛtɔ so nnan wɔ Station no mu.
Eyi rekɔ so wɔ mmarima bi a wɔkurakura atuo agyinatubea no akyi.
Wɔ June 15, 2021 mu no, Osae Kwame a odii kan nwiinwii no san fii n'afuw mu kɔɔ Adeiso kurow mu sɛ ɔrekɔtɔ aduan ama n'akutufo nanso ohyiaa nnipa a wɔabɔ wɔn sobo a wɔwɔ kar abiɛsa ne Jeepistfo nɔma 98 - 35 a na ne ho akyere wɔn no kɔɔ afuw mu, na wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no kohyiaa wɔn a na wɔn a na wɔ T
Polisifo a wɔwɔ ahokyere mu no frɛɛ asɛm no ntɛm kɔɔ akuraa no ase kɔgyee no nanso wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no de wɔn ho hyɛɛ Summertide Aguadibea a ɛwɔ Obeng Yaw akuraa ase a na wɔretoto atuo wɔ Adeisost no ase.
Wɔbɔɔ Alhassan Zakari tuo a ɔto so abien no wɔ ne nan benkum so bere a na wɔretoto atuo no.
Wɔkyeree nnipa baanum a wɔn dodow yɛ 35) wɔ saa beae hɔ, de wɔn guu wɔn kar mu, na wotuu kwan kɔɔ beae bi a wonnim.
Kuo no wura hyɛɛ no sɛ ɔhunuu sɛ wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no sutole Ghc96,000 wɔ hɔ berɛ a wɔretu tuo no.
Akyiri yi, Kyebi Polisifo gyee nnipa baanum a wɔbɔɔ wɔn sobo no nkwa wɔ asɛm no mu bere a polisifo kyeree wɔn no.
Adeiso Polisifo kyeree wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no bɛyɛ 4:20.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu bi wɔ Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Ɔman Security Operative rik47 tuo a wɔde pam ade, pistol biako, ne abiɛsa (3) a Polisifo de dii dwuma no mu.
Wɔn a wopirapiraa wɔn no -Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔwowaw atuo wɔ wɔn nan ho no resa wɔn yare wɔ Apuei fam Ayaresabea wɔ Koridua.
Ansa na saa bere no bɛba no, Apuei Fam Asɛnnibea no adi asɛm no ho dwuma.
Nnipa a wɔabɔ wɔn sobo de Bail maa wɔn
Koforidua Circuit Asɛnnibea no gyee nnipa baanum a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ Akyem Abuakwa panin a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Ɔman Security Operative no too mu wɔ 200,000 yi mu.
Nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no yɛ Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, a ɔhyɛ Apam Abuakwa ase.
Wɔn a aka no ne Jonathan Martey , AEric Yaw Obeng , Ahenkora Koranteng , ne afoforo a wɔdɔɔso .
Wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea Fida, Ayɛwohomumɔ, Ayɛwohomumɔ 19, 2021, wɔ soboɔ son so; atirimɔden ne wɔn a wɔkyere wɔn sie, Kidnapp pira, korɔno, akorɔmfoɔ, akorɔmfoɔ, ne akorɔmfoɔ, ne akorɔmfoɔ, a wɔne wɔn a wɔkyere wɔn sie.
Wɔde asɛm no akɔto dwa July 2021.
Prosecuting Officer Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ mu kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ, Osae Kwame Kwame a wadi mfe 59 no yɛ okuafo a ɔto so abien wɔ Alhassan Zakari 39, na ɔsan yɛ okuafo.
Samuel Astu Forson nwiinwii a ɛto so abiɛsa no yɛ Adeiso panin a ɔda Summertidetide mpaboa ano.
Ɔkaa sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no yɛ Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ National Security Personnel no de wɔn ho akɔhyɛ Kwae mu sɛ wɔretete Coordinator ne nnua so hwɛfoɔ.
Onipa a ɔto so abien a ɔbɔɔ no sobo, Nana Barima Twum Tabirade kyerɛe sɛ ɔyɛ Adwom aman nyinaa so panyin. Ɔbɔɔ Jonathan Martey sobo sɛ ɔka Nana Barfuor, onipa a ɔto so anan a ɔbɔɔ no sobo no, Eric Obeng bɔɔ no sobo sɛ wadi Nana Barnafuor nsam, na nea ɔto so anum a ɔbɔɔ no sobo no kyerɛe sɛ wadi Im ama no.
Wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no dɔɔso
Aban no atu akɔtra Burkinabe nnwontofo a wɔwɔ Ghana ntua ase bere a ɛrebɔ amanneɛ sɛ wɔresisi adan wɔ Bawku na ama wɔanya ahobammɔ kɛse wɔ ɔman no fã hɔ no
Ɔmanpanin Akufo-Addo de too dwa sɛ dapɛn baako akyi no, aban no yɛɛ ahwɛyiye paa sɛ wɔbɛto ahyɛ asoafoɔ a wɔwɔ Burkina Faso no so.
Ná ɔne Bawku Naba rekasa wɔ nhyiam bi ase sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛtu kwan akɔ Atifi fam atɔe mantam mu.
“Nea ɛkwan a mo mantam yi wɔ sɛ mobɛdi dwuma wɔ Burkina Faso no ma ɛda adi pefee sɛ saa awudifo ne nsɛmmɔnedifo a wɔpɛ sɛ wɔpa yɛn nkwa wɔ Ghana no.
Ɔtoaa so”Bawku Naba, wunim akwan a aban no nam so rehyɛ ahobammɔ nnwumakuo a ɛwɔ ha no den na abɔ yɛn ho ban afi amumɔyɛfo ntua a ɛfiri Burkina Faso no ho.
“Sɛ m'ani gye sɛ mɛhyɛ wo bɔ sɛ wɔbɛto bankye bi wɔ saa beae yi de adi amumɔyɛsɛm ho dwuma.”
Asigiri Abugrago Azoka II a ɔda Kusaug Tradial Areaku ano no kaa sɛ, Bawku Naba, a ɔno nso yɛ Ɔmanpanin pani, Nana Addo Dano Akuffo-Addo.
Ɔmanpanin Aku Naba ka kyerɛɛ Ɔmanpanin sɛ, “Addo ama Ghana anidasoɔ agyina pintinn wɔ mfeɛ nnan a ɛdi hɔ no mu”, ɔka kyerɛɛ
Nhwehwɛmu bi a Child Rights International yɛe no ada no adi sɛ mmofra 11,8% a wɔadi fi mfe 12 kosi 17 no pɛ sɛ wofi Ghana kɔtena baabi a ɛhɔ yɛ ahabammono.
Ɔha mu dubiako kaa sɛ wɔnnye nni sɛ wɔbɛtena ɔman no mu anaa wobefi ɔman no mu.
“Mmara no mu ɔha mu nkyem aduonum ka sɛ wɔpɛ sɛ wotu kwan kɔ ɔman foforo so, nanso ɔha mu 11 na wɔbɛtena ɔman no mu anaa wobefi hɔ. Nhwehwɛmu no kaa sɛ, wɔn a wɔyɛɛ saa no mu fã kɛse no ara de nnuan a ɛyɛ ahabammono, nhomasua ne asetra mu gyinapɛn pa gyinaa nea enti a wofii ɔman no mu bere a biribi sii no.”
Nhwehwɛmu no daa no adi sɛ, “Nea wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no ɔha mu 80 na wɔsusu sɛ wɔn ani da so wɔ Ghana ho wɔ mfe 20 a ɛreba no mu. Bɛboro mfe du mu no, wɔn a wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛnya nkɔsoɔ wɔ ɔman no mu daakye ne hokwan ahorow.
Mmabun bi a wɔwɔ Ashanti mantam mu ahunahuna wɔn sɛ wɔbɛtoto Lighthouse Chapel Amanaman Nkabom no nkorabata a ɛwɔ ɔmantam no mu no ase wɔ ɔkasa a emu yɛ den a Ɔsɔfopɔn Dag Heward - Moills a oyii ne ho adi kyerɛɛ Ashanti Monarch Otumfuo Tutuo no.
Wɔka sɛ nsɛm a ɛfoa asɛm yi so a ɛfoa nsɛm ho amanneɛbɔ so no regye tumi a ɔhene a ɔwɔ tumi no nyae wɔ ne manfo ne ne manfo so no ho kyim.
Sɛnea kuw no kyerɛ no, televangelistfo a wagye din no asiw tete kannifo no ano, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ade tra so na ama watumi apata ne bɔne.
“Sɛ ɔrefrɛ Ɔsɔfopɔn Dag sɛ ɔmmɛhwehwɛ afotu a nyansa wom wɔ nnɔnhwerew 48 mu. Anyɛ saa a ne asɔre ahorow a ɛwɔ Asanteman no mu no mu biara nni hɔ a wɔbɛma no kwan ma wayɛ adwuma. Yei Tutu foforɔ abɔ wɔn kɔkɔ, na yɛrebɔ wɔn nyinaa kɔkɔ wɔ nyamesom ne amanyɔsɛm mu de ako atia Asantemanman ne ne ne manfoɔ pani Otungy Mau manfoɔ no kɔkɔ.
Ɔsɔfopɔn Dag Heward-Mills akasakasakasa yi nyinaa akyi no, wapa kyɛw.
Wɔ kyɛwpa mu no, Preacher no kae sɛ: “Me werɛ ahow paa sɛ wɔde asɛm bi a mekaa ho asɛm wɔ nhyiam bi ase bɛyɛ mfe 20 a atwam ni no atoto nsɛm a ɛfa ho no mu, na nnipa a wɔadi kan aka sɛ wɔde bɛto yɛn asɔre ahorow no anim wɔ Kumase.
“Mepɛ sɛ mepa Ne Majesty Otumfuo Nana Osei Tutu II kyɛw wɔ aniammɔho biara a ɔde maa no, atɛnnidi anaa piraa a ɛkɔɔ so wɔ n’ahemfie hɔ no ho. Yɛsrɛ wo gye m’apatu a emu dɔ no tom wɔ nsɛm a
Ɔmanpanin Mmarahyɛbɛdwani Kwasi Anin-Yeboah de n'adesrɛ akɔ Ɔsahene Mmarahyɛbɛdwani, Dominic Ayine anim sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ kasa mu kwa.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Dr Ayine kaa sɛ Asɛnnibea Kunini no antumi amfa mmara a wɔde dii dwuma wɔ sɔhwɛ no mu no anyɛ adwuma. Wɔgye di nso sɛ wɔama no adwenhorow wɔ wɔn a wɔde adesrɛde no di dwuma daa wɔ asɛm no mu no ho.
Ɔkaa saa asɛm no wɔ nhyiam bi a Democratic Development (CD) ne KNUST yɛe ase .
Ɔtɛmmuafoɔ panin no hyɛɛ GLC nkuran sɛ ɔmfa nsɛm no nhyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu na ɔmfa mmara no nyɛ adwuma.
Ɔpanyin a ɔda NDC ano, Johnson Asiedu Nketia frɛɛ Mmarahyɛbɛdwani sɛ ɔmfa asɛm no nkɔ Bolgatanga East.
“Sɛ yɛwɔ mmarahyɛbɛdwafie mu ahotosoɔ no yɛ adwuma na ɛnhyɛ yɛn. Mpɛn ahe na woate sɛ asɛnnibea bi reka akyerɛ obiara sɛ memfa atɛmmuo mma no, nanso memmɔ wo kɔkɔ?” Asiedu Nketia a wɔtaa frɛ no General Mosquito no.
Ɔde kaa ho sɛ “Sɛnea mmarahyɛbɛdwani, te sɛ mmarahyɛbɛdwafie anaa kwaadubɔfoɔ no nnyɛ adeɛ a ɛmmɔ mmara ne amanyɔ mmara ho ban, na ɛnyɛ sɛ mmarahyɛbɛdwa mu
Owura Asiedu Nketia nso bɔɔ Mmarahyɛbɛdwa no soboɔ sɛ ɔde n'ani asi NDC so sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ no so sɛ ɔmpa abayifoɔ no.
“Mennye nni sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ a wɔabɔ wɔn soboɔ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie panin panin, Ɔtemmufo Kwasi Yeboah de no akɔto NDC no ho. Adwadifoɔ yi ara ne Mmarahyɛbɛdwafoɔ a n’ani gye mmarahyɛbɛdwadie ho sɛ ɔde n’adwadie bɛkɔ no.”
Asuae a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Asomdwoe Ho Nsɛm So (IEP) ho nsɛm so no ama Ghana ne ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika wɔ Mauritius wɔ afe 2021 mu .
Wiase Nyinaa Asomdwoeɛ Abɛdwadie no ne wiase nyinaa asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ no. Abɛdwadie yi gyina amantam ne nsasesin 163 a wɔn ankasa pɛ asomdwoeɛ so. Amanneɛbɔ yi kyerɛ sɛ saa amanneɛbɔ yi gyina nsɛm a ɛfa asomdwoeɛ ho a ɛtɔ asom, sikasɛm ne ɔkwan a wɔbɛfa so anya asomdwoeɛ amammuo.
Abɛdwadifoɔ bosome mu no, Ghana bosome dumiɛnsa a ɛmu yɛ dummiɛnsa a ɛmu yɛ dummiɛnsa a ɛmu yɛ dummiɛnsa a ɛmu yɛ dummiɛnsa
Mauritius yɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika, na nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa dodow si 28, na Botswana nso kodii mprɛnsa wɔ Afrika ne 41 wɔ wiase nyinaa. Oduu Nigeria no, na wadi mfe 146 wɔ Togo, Uganda, The Republic of Congo ne Cameroon.
Iceland da so ara yɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase, baabi a yɛatena fi afe 2008 no. Abɛka ho wɔ New Zealand, Denmark, Portugal, ne Slovenia mantam mu.
Afghanistan yɛ ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ wiase yi mu afe a ɛto so anan mu, na Yemen, Syria, South Sudan, ne Iraq. Burkina Faso yɛɛ nhwehwɛmu wɔ Global Peace Index 2021 mu.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, nnipa a wɔwɔ Sub - Sahara Afrika no mu fã hyiaa basabasayɛ nnansa yi ara. Wɔn a wɔte Namibia no nyaa basabasayɛ a ɛsen biara wɔ wiase nyinaa no mu ɔha biara mu 6.
Kesee fam Sudan da so ara yɛ ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ ɔmantam no mu, na aman a asomdwoe nni mu wɔ wiase nyinaa no mu biako wɔ asomdwoeɛ mu wɔ afe 2021 mu.
Ɔman biara mu no, asomdwoeɛ a ɛresɛe kɛseɛ wɔ Burkina Faso no nso ne ɔman biara mu. Aban no sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛdi adwadifoɔ ne ahamufoɔ a wɔdi adwamansɛm wɔ ne manfoɔ ako atia adowa no.
Amanneɛbɔ no sii so dua sɛ ɔman mu basabasayɛ kɔɔ soro ɔha biara mu nkyem 10 wɔ wiase nyinaa, na abrannaa a ɛwɔ hɔ no yɛ 14,871 basabasayɛ, ɔyɛkyerɛ ne atuatew a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ wiase nyinaa wɔ afe 2020 mu.
Amanneɛbɔ no kae sɛ Covid yɛ " tumi a ɔde di dwuma wɔ amanyɔsɛm ne ɔman mu basabasayɛ mu daakye. Ɛde kaa ho sɛ, saa ɔhaw yi betumi ama sikasɛm mu ahokyere ne sikasɛm mu ahokyere ano abrɛ ase. Ɔman no betumi
Eyi nyinaa akyi no, nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa adwumayɛbea abiɛsa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ anaa ahobammɔ wɔ hɔ nnɛ sen mfe anum a atwam no. Ebinom ayɛ nhwehwɛmu ahu sɛ efi afe 2008 reba no, awudisɛm anya nkɔanim kɛse, na aman 123 ahu sɛ efi afe 2008 reba no, awudisɛm adɔɔso.
Nsɛmma nhoma no daa no adi nso sɛ, “anyɛ yiye koraa no, wiase nyinaa asomdwoeɛ 0.07 bɛkɔ so asɛe wɔ 2021 Global Peace Index mu. Ɛwom sɛ wiase nyinaa asɛe kakra de, nanso eyi ne nea ɛto so akron wɔ mfe 13 a atwam no mu a wiase nyinaa asomdwoe asɛe”
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ, " afe a etwaam no, aman 87 yɛɛ nhyehyɛe pa bi ho kyerɛwtohɔ wɔ asomdwoe mu, bere a aman 73 yɛɛ ɔsɛe ho kyerɛwtohɔ no. Aman abiɛsa nso yɛɛ nsakrae biara wɔ wɔn sikasɛm mu. Mediterranea Supɔw ne Afrika Atifi fam mantam (MENA) anyɛ yiye koraa no, na asomdwoe kakra wɔ hɔ wɔ aman anum mu, nanso wɔyɛɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ amantam
“Europe...remains yɛ ɔmantam a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase.
Ɔmanpanin abɛdiakyire Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ama Ghanafoɔ anya awerɛhyem sɛ wɔbɛnya nkɔsoɔ wɔ n'atirimɔden mu.
Sɛnea ɔkyerɛ no, mfe anan a edi hɔ no betumi anya Ghanani biara asetra so nkɛntɛnso pa.
“Medwene ho yie araa ma mfeɛ nan a ɛdi hɔ no bɛnya nkɔsoɔ wɔ Ghana manfoɔ abrabɔ mu.” Ɔtitenpɔn no kaa asɛm no berɛ a na ɔretu anamɔn akɔ Nigeria na watu abadiakyire no.
Owura Akufo-Addo rekasa akyerɛ Addo a ɔda Imo Man no ano wɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha, Dwoda de kaa ho sɛ: " Ghana sikasɛm agye ntini wɔ mfe abiɛsa anaa anan a atwam yi mu nanso yɛde nteɛso ne ahyɛde a emu yɛ den na ama yɛatumi de ɔman no asan adi yiye”
Ɔmampanyin panin a ɔhwe Ɔmanpanin, John Dramani Mahama wɔ abatoɔ a ɛtwa toɔ mu no rebɛba Nigeria abɛdiakyire a ɔne fango kannifo, Muhammudu Buhari bɛbɔ ho nkɔmmɔ.
Owura Akufo-Addo maa Imo State amrado no awerɛhyem nso sɛ, sɛ ɔne Afrika Atɔeɛ aman mmienu no ntam yɛ papa a, ɔbɛhyɛ mu den.
“Yei boɔ a adwadie a ɛda aman mmienu no ntam no som bo. Ɛho hia sɛ nkitahodie a ɛte saa kɔ so wɔ yɛn manfoɔ ne yɛn akannifo ntam. Wɔde ahotosoɔ ma yɛn manfoɔ sɛ yɛrebɔ mmɔden asiesie wɔn haw na yɛaboa wɔn ama wɔn asetena ayɛ den. Nanso aman mmienu yi mu deɛ, ɛyɛ papa sɛ Afrika Atɔeɛ ne asasepɔn no bɛbu so.”
Ɔmanpanin John Dramani Mahama asi so dua sɛ Joseph Whittal yɛ Ɔsoafo foforo ma Hokwan a Nnipa Wɔ ne Atɛntrenee (CHRAJ).
Ná Owura Whittal ani abere rehwɛ dwumadie bi so wɔ Flagstaff House Benada awia.
Owura Whittal ayɛ adwuma sɛ CHRAJ nanmusini firisɛ Ɔmanpanin yii ɔsoafoɔ panin, Lauretta Vivian Lamptey sika firiiɛ.
Ɔmanpanin apaw Ms . Josephine Nkrumah sɛ Ɔman Asoɛe a Ɛhwɛ Amammerɛ So (NCCE) no titrani abadiakyiri .
Ms. Nkrumah a ɔyɛ aban dwumayɛni abadiakyiri wɔ dwumadie no mu no sii Owurayere Charlotte Osei ananmu sɛ ɔsoafoɔ panin wɔ ɔman no mu.
Ɔmanpanin hweree NPP kannifo Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo na wɔyɛɛ dwumadie yi.
Ɔmampanyin yi bɛwɔ January 7, 2017.
GN Health Insurance Company Ltd, Groupe Nduom nnwuma 75 no mu baako afi ase reyɛ adwuma wɔ Ambulance Services wɔ Ghana.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ nnwuma foforo a egye ntɛmpɛ wɔ aduruyɛ mu na wɔde ahwɛ wɔn a wɔwɔ ayarehwɛ a egye ntɛmpɛ no.
GN Health Ambulance Adwuma no nso de nnɔnhwerew 24 bɛyɛ ayaresa ne ahude a aba so yi ho mmuae.
GN Health Issah Adam guamtenani no hyɛɛ no nsow sɛ, “once Ɔmampanyin ne CEO a ɔwɔ Groupe Nduom Nduom, Dr Papa Kwesi Nduom, ne Senior Vice manpanin, Owurayere Yvonne Nduom ne Directorfoɔ nyinaa reboa ama Gupro nnwuma atu mpɔn.”
Ɔka kyerɛɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nhyiamu no sɛ, “Sɛnea ɛda nsow wɔ Groupe Nduom Nduom Ndufra Nduraho mu no, wɔde saa Ambulance Adwuma yi reboa adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Nkran ne Mfinimfi Mantam mu.”
Sɛnea akontaabu kyerɛ no, nnipa bɛboro ɔha biara mu 60 a wowuwui wɔ Ghana no yɛ nea wɔnam ambulance adwuma so betumi de mmea a wɔwɔ labour ne akwanhyia akɔ ayaresabea a ɛfata. Experts gye di sɛ, tebea a ɛde owu ba no betumi ayɛ nea ɛfata, te sɛ nea GN Health Ambulance Adwuma hwehwɛ sɛ wɔyɛ wɔ bere a ɛsɛ mu no.
" Apɔmuden bɛtumi ahwɛ ahu sɛ yɛatete EMTs (Emergency Medical Technicia) ne Ambulance Drivers a wɔnim adeɛ pɔtee a ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ tebea a egye ntɛmpɛ mu.
“Nnipa a wɔde ambulance yɛ 350 no wɔ nnɛyi nnwinnade ne nneɛma a wɔde di dwuma a ɛho hia ma tebea horow a egye ntɛmpɛ ne ɔhwɛ a wɔde ma ayarefo. Mesrɛ sɛ monhyɛ no nsow sɛ ɛnyɛ saa nneɛma yi nko na wɔde retu kwan a ebetumi ahwɛ ayarefo.”
Ambulancefo wɔ mfiri a wɔde yɛ adwuma ansa na wɔahwɛ wɔn ho yare. Wɔde nnwinnade a ɛho hia na ama wɔatumi ayɛ mfiri ahorow pii, efi ahomegu mfiri ne mfiri a wɔde yɛ adwuma so kosi nneɛma nketenkete so, na wɔde boa wɔn a wɔmmrɛ wɔn ho ase no ma wotumi de yɛ nneɛma nketenkete.
Aban ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn a mframa bɔne atoto wɔn wɔ Okuturukubɔ mu wɔ La no ahwɛ.
Wɔasi nnipa baasia so dua wɔ gas a ɛpaee a ɛsii wɔ baabi a ɛbɛn Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no mu bere a nnipa bɛboro 20 apirapira akwan horow so no.
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia kɔsraa wɔn a wɔhuu amane wɔ Ɔsahene, Polisi ne 37 Military ayaresabea a na wɔn a wɔrehu amane no bi resa wɔn yareɛ no, ɔkamfoo nnuruyɛfoɔ sɛ wɔrehwɛ wɔn a wɔrehu amane no.
" Ɔpanyin no ada no adi pefee sɛ ɔhaw a wɔn a wɔhyehye wɔn wɔ saa asɛm yi mu de bɛba no nyinaa bɛbunkam so, enti yɛde too dwa sɛ wɔn a wɔyare saa yareɛ yi ne Ɔsahene panin no anim sɛ ɔmfa sika ne sika a wɔde bɛhwɛ ayarefo no nyinaa.
“Nea wunim wɔn a wɔahyehye wɔn no, ɛho hia sɛ wohohoro wo ho daa, na wohyɛ no aduru a ekum yare mmoawa ne ɛyaw a emu yɛ den, enti ɛho hia sɛ ɔyarefo biara bɔ ka. Ɛsɛ sɛ wo
Ansa na saa bere no bɛba no, Ɔpanin John Dramani Mahama abɔ Ghanafoɔ kɔkɔ sɛ wɔn a mframa bɔne atoto wɔn wɔ Yawoada no.
Wɔ Facebook a ɛwɔ Facebook no akyi Fida no, ɔmampanyin a na ɔretu kwan no de ne Facebook no kɔɔ n’afasu ho kɔkyekyee wɔn a wohuu amane no werɛ.
“Me condolences bisabisa mmusua a wɔn a wɔn mframa mu apaapae wɔn no nsɛm, ma wɔnkɔ so mmɔ mpae mma wɔn a wɔapirapira no.
gas gyinabea bi a ɛbɛn Ghana Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no ne nnipa baanum a wɔhyehye wɔn kum wɔn.
Sɛnea odumgyafoɔ kyerɛ no, ogya no kaa ɔman no dwumadie ne aguadi no fã bi nso.
Sɛnea Veronica Koomson kyerɛ no, ambulance ne odumgyafo a wɔwɔ hɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛko atia aniammɔnho a emu yɛ den a wɔde ama nkurɔfo sɛ wɔnnkɔ baabi a wɔbɛtena no.
“Na ogya redɛw na yɛreyɛ nea yɛbɛtumi biara de ako atia no. Asraafoɔ a wɔgyina ogya ano no wɔ ha, na wɔreyɛ nea wobetumi biara de ahwɛ ama ogya yi apue.”
Koomson kaa sɛ, sɛ odumgyafo no anhwɛ yiye a, ebetumi ama ogya atɔ baabi a ɛbɛn nea ɔrehyehye no.
Nanso Billy - Anaglatey kae sɛ ontumi nsi so dua sɛ wanwu, na ɔde kaa ho sɛ, “Sɛnea ɛho hia seesei ne sɛ ɔbɛka ogya no ahyɛ mu nti ɛnkyere ɔfoforo no.
Yennim nea ɛde ɔtopae no baeɛ. Sɛnea anyinam ahoɔden mfiri nso kyeree ogya wɔ melee no mu no, anyɛ yie.
Obi awu wɔ akwanhyia bi a esii Ekumfi Akoti anadwo a etwaam wɔ Ekumfifi mantam mu wɔ Ekumfi mantam mu.
Nea wawu no, Nigeriani bi hweree ne nkwa bere a lɔre a na ɔde retu kwan no pam gya no no.
Ná lɔre a wɔde asoa Cola ano no nam kwan so rekɔ Nigeria fi Mankesim.
Sɛnea nnipa a wɔde wɔn ani huu no kyerɛ no, kar no kowuraa wura bi a ɛbɛn hɔ mu bere a owufo no yerae no.
Nanso, eduu baabi no, na wɔn a wɔte kar no mu no betumi abɔ nnipa baanu a wɔte kar no mu no ho ban ansa na ogya atɔ kar no mu, na wɔahyew ofirikafo no
Mprempren wɔn baanu resa wɔn yare wɔ Cape Coast mantam no ayaresabea.
Ghana Fare Ɔsom Adwuma no nanmusifo baa hɔ bɛdii adwadie no so.
akwanhyia no de akwanhyia a ɛyɛ hu a asi wɔ saa beae hɔ adapɛn abien a atwam no ba.
Anadwo a etwaam no, nnipa 15 wuwui wɔ ɔkwan koro no ara so wɔ Yutong bɔs ne Sprinter ntam.
Ahemfo bi a wɔwɔ Gai mpɔtam hɔ ama Gbese mantse, Nii Ayibonte, nnanson a wɔsom no sɛ wɔmfa n'ahengua no.
Ahemfo no bo fuw Gbese Sahene a ɔdii n'asɛm wɔ afe 2016 abatoɔ no anim no.
Nii Ayibonte hyɛɛ bɔ sɛ sɛ ɔmampanyin John Mahama hwere ɔmampanyin abatoɔ no a, ɔbɛma n'ahengua so atew.
Nii Ayibonte ka kyerɛɛ ne manfoɔ ansa na wɔreto abatoɔ no sɛ, Mahama bɛnya abatoɔ a ɛgyina mfidie ahodoɔ ahodoɔ
Nanso bere a ɔde n'agua bɔɔ fam no, nea na ɔyɛ kan Nkramofo a wɔwɔ Oak no ti paee mu.
Nii Ayibonte ntee asɛm bi nka wɔ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ wɔ Nana Akufo-Addo nkonimdi kɛseɛ no akyi no ho.
Akraman akɛse a wɔregye n'ahengua no nso apirapira dedaw. Ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛyɛ Gbese hene.
Mmea baanu wuwui, na afoforo bɛboro 12 nso pirapirae, bere a kar bi yerae wɔ Daboya - Busunu kwan a ɛda Northern Northern Mantam mu no so, na polisifo asi so dua wɔ Tuesday anwummere.
Ná kar no wɔ nnipa 14 a wɔde wɔn rekɔ Daboya fi Sawla kɔ Nkramofo ayeforohyia bi ase.
West Gonja mantam mu polisi panyin ASP Seidu Weh kae sɛ kar no nɔma yɛ AS 2304 - 15 bere a woduu kurow bi a ɛbɛn Daboya mu mpofirim no , na wokunkum nnipa baanu no ntɛm ara .
Ná nea wawu no yɛ aberewa a wadi fi mfe 42 kosi 45.
Ɛwɔ hɔ ara a wontumi nhu nea ɛmaa asiane no bae nanso sɛnea ASP Seidu kyerɛ no, polisifo bɛhwehwɛ ofirikafo no adwene mu ahwɛ sɛ ebia mmosa bi wom anaa.
Ɔde wɔn a wɔapirapira no mu dodow no ara kɔɔ amantam ayaresabea a ɛwɔ Tamale no, na wɔn mu baako pɛ na wɔsa no wɔ Damongo.
Daboya-Busunu kwan no so da mpan ɛmfa ho sɛ ɛyɛ hu no.
Ɔmanfo no ampene amanneɛbɔ yi so sɛ ɛno ne bere a edi kan wɔ afe no mu wɔ akwanhyia bi mu.
Wɔka sɛ akwanhyia pii to ntwa.
Asoeɛ soafoɔ, Dr Matthew Opoku Prempeh, aka sɛ Aban no reyɛ adwuma de reboa Ghana aban no ma watu ne ho ahyɛ mfiridwuma mu dwumadie a ɛho tew na wotumi de ho to so, te sɛ nuklea ne
Ɔkaa sɛ anyinam ahoɔden ne galamsey wɔ dwuma titiriw bi a ɛboa ma anyinam ahoɔden nhama yow wɔ mfiridwuma mu.
“Yɛhwɛ kwan sɛ anyinam ahoɔden mfiri bɛkɔ so anya nkɔanim kɛse, nuklea ahoɔden ahoɔden fã titiriw a ɛwɔ hɔ nnɛ no nso ne ahoɔden a ɛso sen biara a ɛma anyinam ahoɔden nhama a ɛwɔ fam no nya nkɔanim wɔ sikasɛm mu, na ɛma carbon awo ntoatoaso a ɛwɔ fam no ɔha biara mu nkyem 40.”
Ɔtwee adwene sii Amanaman Ntam Adwumayɛkuw bi a ɛde anyinam ahoɔden yɛ adwuma so sɛ, sɛ wɔamfa nuklea ahoɔden anni dwuma a, ebetumi ayɛ den ama wɔn sɛ wɔbɛkora wɔn ahoɔden so.
Dr Opoku Prempeh kaa saa asɛm yi wɔ kasa bi a wɔkenkan ma n’adiakyire wɔ Ghana Nuclear Power Programme a ɛwɔ Nkran mu.
Wɔ asɛmti no ase: “Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy ne ɔkwan a wɔfa so ka Ghana anyinam ahoɔden afiri afiri mu", Ghana Industries (AGI), ne Ghana Nucle Power (NPPPP) no na ɛmaa ho kwan.
Dr Opoku Prempeh hyɛɛ no nsow sɛ, sɛ wɔdan kɔ anyinam ahoɔden nhama so a, ɛbɛma anyinam ahoɔden afiri nso asɛe nneɛma foforo te sɛ kar, ne nneɛma foforo a atwa yɛn ho ahyia a ɛsɛe mframa.
Ɔkaa sɛ, " “Within Ghana awo ntoatoaso a ɛwɔ tumi yi mu, nsɛmnsɛm a ɛfa nkɔsoɔ a ɛsɛ sɛ obi nya, sika a ɔde bɛtɔ, sika a ne bo yɛ den, ne ahoɔden a ɔde bɛdi dwuma, ne mansotwe de ɔhaw aba abɛɛfo adwadie so”
Ɔkaa sɛ, sɛ ɔman no hia anyinam ahoɔden, nneɛma a ne bo yɛ den, ne nneɛma foforo a ɛfa nuklea ahoɔden ho a, ebetumi ama wɔanya saa tumi no bi.
" Nuklea anyinam ahoɔden afiri a wɔde di dwuma foforo no mfa carbon anyinam ahoɔden nhama nnyɛ adwuma, na mmom ɛma wonya mfaso kɛse wɔ nsakraeɛ yi mu, adansie ne mfeɛ 60 a ɛtwa toɔ no mu.
Ɔkaee sɛ afe 2007 mu no, kan Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor hyehyɛɛ boayikuw bi a Ɔbenfo Daniel Adzei-Bekoe panin de too dwa sɛ Ghana bɛtumi de anyinam ahoɔden ayɛ adwuma sɛ afiri a wɔde yɛ adwuma.
Saa bere yi nyinaa na Ghana wɔ ahoɔden.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, nea ɛbɛyɛ na ɔman no anya nkɔanim wɔ mfiridwuma mu nkɔso mu no, na aban no aboa ama ɔman no ahoɔden atu mpɔn na ama amanfoɔ anya kɛtɛasehyɛ ne sika a wɔde bɛyɛ nuklea ahoɔden nhyehyɛeɛ.
Eyi ama NPG no abɛyɛ Ghana nuklea ahoɔden afiri a edi kan no wura.
Ɔkaa sɛ, Owura Fred Oware a ɔyɛ adwuma wɔ NPG Board no de n’adwene sii nneɛma a ɛho hia paa so sɛ ɛbɛma ɔman no anya fahodie na wahyehyɛ mmara a ɛfa nuklea akodeyɛ ne nnwuma a ɛbɛkɔ so wɔ ɔman yi mu nyinaa
Nuklea anyinam ahoɔden ho adwuma akyi no, Ɔman Soafoɔ no kae sɛ, ebetumi ama wɔn a wɔwɔ nuklea mfiri te sɛ afiri ketewaa bi a wɔde yɛ adwuma no anya anyinam ahoɔden a ɛbɛma wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ po so hyɛn mu no ho atɔ wɔn.
" “Nuclear mfiridwuma mu nimdeɛ reboa nnipa wɔ akwan foforo pii so, na ɛreboa ma nneɛma akɔ so yiye”
" Mfiridwuma, mfiridwuma ne mfiridwuma mu nimdeɛ a wɔde yɛ adwuma wɔ nuklea ho nimdeɛ mu no di dwuma wɔ wiase nyinaa, a Ghana nso ka ho.
Efi bere a wɔhyɛɛ ase yie wɔ bɛyɛ mfeɛ anan a atwam ni no, towtua ho nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ no abɛyɛ nea mfaso wɔ so.
Efi afe mpem mmienu ne aduonu nsia a ɛtwa toɔ mu no, wɔn dodow kɔɔ soro koduu ɔpepem 38.5 afe a edi hɔ no, na ɔpepem 70.2 wɔ 2020 mu, na wɔn a wɔhwɛ dwumadie yi so no dodow si ɔpepem 90 wɔ afe 2021 mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) kae nso sɛ ɛyɛ aduan ne Beverages Association of Ghana (FABAG) ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ ɔman no mu no na wɔde retua wɔn ka wɔ nneɛma a wɔkora so wɔ mmeae a wɔkora nnuan
Ghana adwumakuo a wɔtintim nwoma, Buck Press, ne wɔn a wɔka ne ho, DelaRue, a ɛyɛ adwumakuo a wɔyɛ adwuma wɔ Britain no na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔtintim ttamtamtam no ma GRA, berɛ a Streamline Resources a ɛwɔ Tema Porto no, boa nnwumakuo ahodoɔ no a wɔnni mfiridwuma ho nimdeɛ.
Ɔsoafoɔ panin a ɔwɔ Adwadifoɔ Tax Stamp a ɛwɔ GRA, Owura Kwabena Apau Awuah Awua Anto, a ɔkyerɛɛ saa kwan yi no kaa sɛ, adwamansɛm ne atirimɔdensɛm a ɛwɔ afɛfɛdeɛ ne afɛfɛfɛsɛm mu no bɛtew ɛdɛfɛfɛfɛfɛfɛfɛfɛ
Ɔrekasa wɔ tablɛt a ɛwɔ Tema Porto mu no, Akuo bi a wofi Graphic Communications Group Limited (GCL) ano Yawda a etwa to mu no, Owura Anto kae sɛ, GRA Mmarahyɛbɛdwani no de krataa ama adwadifoɔ 34 ne wɔn adwadifoɔ a wɔn ho yɛ den no, a wɔn adwuma ka ho.
GGCL bɔɔlbɔ kuw a Managing Director, Owura Ato Afful kaa wɔn a ɔda Daily Graphic ano, Owura Kobby Asmah; Director, Marketing, Owura Franklin Sowa, ne Editor a ɔwɔ The Mirror, Msreen Hand.
Na kuw no wɔ Tema sɛ wɔn ani sɔ nkɔsoɔ a ɛwɔ towtua nhyehyɛeɛ mu no, na wɔne GRA nso ayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma wɔatumi atu anammɔn yie.
Owura Anto kaa sɛ adwadie nhyehyɛeɛ no bɛtew adwadie so na ahwɛ ahu sɛ nneɛma pa nkutoo na ɛbɛma ɔmanfoɔ anya akwahosan ne ahobammɔ.
Saa ara nso na ɔkaa sɛ, nhyehyɛeɛ no bɛhwɛ ama wɔn a wɔdi adwadifoɔ ne wɔn a wɔyɛ fagudeɛtubea yi ho dwuma no akɔsi akan wɔ kwan a wɔfa so tua tow a ɛfata so.
Owura Anto kae sɛ: “What yɛ adwuma wɔ Tema adan ne nnwumayɛbea ahodoɔ 13 wɔ ɔman no mu baabiara a yɛwɔ adwadie a yɛde yɛ adwuma no boɔ yɛ den.”
Ɔkaa sɛ, berɛ a ɔrehwɛ dan no so no, ɔbɔɔ ka bi te sɛ bɔɔlbɔ, aneneɛ, ɛlɛtrɔnik sika ne nneɛma bi te sɛ anwa a wɔde twitwi fam.
Ɔdaa no adi sɛ berɛ a adwuma no kɔɔ so wɔ afe 2018 mu no, aban no sii gyinae sɛ ɔde abosome nsia bɛma wɔn a wɔbɛtumi de atua ka no, nanso ankosi saa da no ara na Ɔsahene no retwe wɔn a wɔhwɛ dua no so no aso sɛ wɔde sika no bɛma wɔn.
Owura Anto kaa sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi bɛkyerɛ sɛ GRA boɔ no bɛkɔ fam, anaa ɛbɛbɔ ka no bi.
“Yɛ aman te sɛ Kenya, adwadifoɔ tua wɔn ka anaa wɔnya nneɛma no bi wɔ po so hyɛn gyinabea hɔ.
Ghana nhyehyɛeɛ a ɛfa towtua nhyehyɛeɛ ho no de asodi no ato adwadifoɔ anaa adwadifoɔ so.
Owura Anto kaa sɛ, “Amanfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ aman pii so no wɔ nnwumayɛbea ahodoɔ wɔ nnwumayɛbea ahodoɔ.”
Wɔ nsɛnnennen a wohyiae nnansa yi a wohui sɛ wɔatwentwɛn wɔn nan ase wɔ aperententu no ho no, Owura Anto kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ ahyɛnsode no nti na wɔyɛɛ saa, na mmom nnipa a ɛtɔ mmere bi a na wɔde wɔn ho hyem no.
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, wɔn a wɔde wɔn sika hyɛ adwuma mu kɛse no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛkwati ɛka a wɔbɔe wɔ sika a wɔde bɔɔ ka no ho, a mpɛn pii no, wɔde wɔn nneɛma no kɔɔ dan no mu sɛ wɔmfa nsi dan no mu, tebea a ɛma wɔtwentwɛn wɔn nan ase no.
Saa ara nso na bere a ɔsesaa n’adwumam dwumadie no, ɔhaw a ɛwom no maa ɔtwentwɛnee ne nan ase.
Nanso, mfiridwuma ho animdefo yɛɛ adwuma wɔ mfiri no so sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayiyi ade foforo no.
Wɔ ne kasa mu no, Owura Asmah frɛɛ GRA sɛ ɔmmma sukuu no nnyɛ den mma dwumadie a wɔde baa aguadibea hɔ bere ne bere mu no.
Ɔkaa sɛ ɛhia sɛ wɔsua nwoma kɔ akyiri, efisɛ ɛbɛhwɛ sɛ ɛbɛkɔ so pɛpɛɛpɛ, na ɛbɛhwɛ nso sɛ nnipa ntena nhyehyɛeɛ no mu.
Ɔkamfoo GRA mpanyimfo ne adwuma sohwɛfo, Streamline Resources sɛ watu anammɔn a ɔde bedi ɔhaw no ho dwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ GCGL no ne GRA bɛbom ayɛ n’ahobrɛdie no ho adwuma awieɛ, berɛ a ɔhunuu mfasoɔ a ɛwɔ towtua nhyehyɛeɛ mu no.
“Megye di sɛ GCGL ne GRA wɔ berɛ a ɛfata sɛ wɔnya berɛ ma ɔmanfoɔ ate asɛm no, na ama yɛatumi atɔ biribi afiri nnipa hɔ” Owura Asmah kaa sɛ.
Adwadie Asuaeɛ (IES) aka sɛ pɛtro boɔ a ɛmu yɛ den bɛbue kwan mu. Asɛm bi a IES de too dwa no daa no adi sɛ pɛtro bo a ɛwɔ ɔman no mpomma mu no kɔɔ soro.
Wɔ June 2021 mfɛnsere a edi kan mu no, fango nnwumakuw a wɔyɛ fango (OMCs) no mu fã kɛse no ara bo kɔɔ soro ɔha biara mu 3% wɔ fango ho. Based wɔ saa nkɔanim yi mu, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, fango bo kɔ soro ba fam wɔ GHS597 wɔ galine ne galine mu.
Sen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil, nom fango kakra wɔ mpɔtam hɔ.
Wɔ mfɛnsere no mu no, sɛ wɔkyekyɛm pɛpɛɛpɛ a, amanaman ntam benchmark Brent de $73.98, a egyina hɔ ma ɔha mu nkyem 4.05 fi mfɛnsere no bo a na ne bo yɛ $71.10 no mu.
Saa mfɛnsere yi bo akɔ soro paa wɔ COVID-19 amaneɛ a Delta a wagu so wɔ Europa aman bi so de abɔ kɔkɔ wɔ ɛseɛbɔ a akɔ soro wɔ United States no ho.
Bere a edi kan wɔ mfe abien mu no, Brent bo duu dɔla75 wɔ mfɛnsere no ano.
Eyi te saa titiriw bere a ɔkwan ne wimhyɛn akwantu kɔ so dɔɔso no.
Wɔkyerɛ nso sɛ ɛsiane ɛboɔ a ɛmu yɛ den wɔ Europa aman bi so, Asia ne Mediterranea Supɔw so nti, ɛnam a
Wɔhwɛ kwan sɛ, July 1st OPEC+ nhyiamu yi bɛsi gyinae wɔ adwuma a ɛkɔɔ so wɔ August mu no ho, bere a yɛkɔɔ gua so wɔ July bosome mu no.
Kyakyatoɔ ne gasoil boɔ a ɛgyina Gyinapɛn ne Poor ne Platts a ɛwɔ wiase nyinaa so no kyerɛ sɛ, saa bere no, na amanaman ntam adwadie (petrol) ne gasoil (a) ne gasoil (agal) wɔ bere no mu.
Gasoline hui sɛ boɔ yɛ den dodoɔ 3.47% sɛ wɔbɛtoto mpomma mu wɔ $694.78.78 na efi $671.45 biara mu wɔ mfɛnsere a na atwam no mu.45 biara
Kyakya bo kɔɔ soro ɔha biara mu 3.53, na ɛbɔɔ ka $597.30 fi mfɛnsere a edi kan no boɔ yɛ $576.89%.
Data a IES Economic Desk fi Foreign Exchange (Sɛnea Wɔhwehwɛ Sikasɛm Mu) no kyerɛ sɛ cedi a ɛwɔ hɔ no kɔ so yɛ den, na ɛda so ara US57 kosi US dɔla baako.7
Wɔde Nigeria South Africa abɛka aman ‘nenepa a wɔde rebɛma akwantufoɔ a wɔreba no ho. Nigeria na wɔyɛɛ saa gyinaeɛ no esiane po so hyɛn a ɛgu ne ho wɔ South Africa nti.
Mprempren wɔabara akwantufo a wɔkɔɔ South Africa wɔ nnafua 14 a atwam no sɛ wɔnnkɔ Nigeria.
Ɛsɛ sɛ Nigeria hyɛn gyinabea adwumayɛfo ne wɔn a wɔte South Africa no nya nnason atrae.
Brazil ne Turkey nso wɔ din.
Kaaka Mohammed a wokum no no yɛ awerɛhosɛm ne yawdi.
Atirimɔdensɛm a meyɛ ma abusua no ne ne kra Rest In Peace.
Nanso anyɛ yie koraa no, ebinom afi ase retwe adwene asi nsawɔsoɔ a ɛrekɔ so wɔ aban mu no so, na ebinom nso akyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ yɛma aban no yɛ yɛn dea.
Eyi nso nyɛ papa dodo, efisɛ ɛmma wontumi nyɛ nhwehwɛmu a ɛfata nnyɛ yiye.
“Fix The Country” rehwɛ sɛ aban no rebua asɛm yi, ɛyɛ a mennye nni sɛ ebetumi aba sɛ ɔman no bɛtwe nnipakum yi afi hɔ, ɛwom mpo sɛ minim yiye sɛ wɔ yɛn amanyɔsɛm mu no, biribiara betumi ayɛ yiye, a nea ɛka ho ne sɛ ɔbarima bi de ne ho bɛhyɛ ɔbarima ne brabɔne mu.
Aban no hyiaa akraman no sɛ wɔnsɔ wɔn nhwɛ na wɔn bo ntɔ wɔn yam.
Akyiri yi, anyɛ yiye koraa no, nsɛm ho amanneɛbɔfo baanu kyerɛkyerɛɛ nea aban reyɛ de asɛe ɔman no mu.
Nanso nokwarem no, akuturukubɔfo no bi wɔ aban no mu a ɔdaa abohuru adi denam akraman no a ɔfrɛɛ wɔn no so, na ɔsrɛɛ wɔn sɛ wɔn ankasa nni kan nhyehyɛ wɔn ho.
Afei nso, yɛwɔ yɛn Polisi Adwuma no, a mpɛn pii no ɛbɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛhaw akraman no adwene ma wɔada no adi, sɛ wɔde Covid ho nkyerɛkyerɛmu a emu da hɔ bɛma wɔ bere a wontumi nsiw nnipadɔm a wɔwɔ Sir John ayi ase no kwan anaa wɔnhyɛ da.
Saa nneɛma yi bɔ mmɔden biara sɛ ɛbɛma ɔman no ayɛ basabasa, a nea ɛka ho ne obi a ɔyɛ katee a wokum no, a ɛyɛ mmerɛw na ntease nnim, ɛwom mpo sɛ wobetumi agye akyinnyegyefo ani esiane adanse a enni hɔ a ɛkyerɛ sɛ nsu nni hɔ nti.
Ɛsɛ sɛ yehu nso sɛ, sɛ ɛtɔ mmere bi a, yɛn amanyɔsɛm betumi ama nnipa bi a wonni aban no mu ayɛ nneɛma bɔne a ɛte saa a ɛbɛma nnipa pii ani agye aban no ho.
Ɛha nso, adanse biara nni hɔ a ɛfoa eyi so wɔ Kaaka wuo no mu.
Nanso bere a yɛresusuw tebea no ho no, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa wɔ akwan pii so, na yetumi kata biribiara so.
Wɔ asraafo a wonnim hwee a wɔkɔɔ so kunkum nnipa baanu no fam no, mebɔɔ wɔn sobo dodo.
Ɛsɛ sɛ yɛde mfomsoɔ a wɔayɛ ne nteteeɛ a wɔde ama wɔn no ho asodi to wɔn so.
Kɔ so ara hu amane bebree wɔ fɛreɛ a ɛmumɔn a ɛnnyɛ adwuma no mu, ɛfiri berɛ tenten a saa nnwumakuo yi de wɔn ho ahyɛ dwumadie yi mu, na ɛgyina ɛkwan a aban wɔ so sɛ ɔde manfoɔ bɛyɛ 2000 Mobrowa Struggle ne me di dwuma sɛ “Divine Drummer” no.
Yehuu sɛnea polisifo ne asraafo no ne yɛn dii nsɛm bere a na ɛsɛ sɛ wogyae yɛn wɔ honam fam mpo sɛ yɛbɛyɛ basabasa no.
Henanom na wɔtoto atuo bere a wɔreyɛ ɔyɛkyerɛ bi no?
Dɛn na na ɔde asi n'ani so? Nnipa anaa “beela
So ɛno ne ɔkwan a wɔfa so totow atuo?
Ɛyɛɛ dɛn na ɔsraani yi san n’akyi?
Hena na ɔbɔɔ no paa? Hena na ɔtetee no?
Nokwarem no, ɔyɛ ɔnanani a ɔda amoa donkudonku bi mu, na ɔhyɛ asraafo atrae bi wɔtire.
Baabiara a mɛkɔ no, me ne nhomanimfoɔ ne Afrikafoɔ bi rebɛdi yɛn kaseɛbɔ ho dwuma.
Nanso wɔ sini no akyi no, wɔretwe adwene asi saa nneɛma bɔne yi so sɛ ɛne m’adwene a ɛfa Ghana ho no reko atia kwasafo
Asɛm no ne sɛ, nneɛma bi a ɛwɔ aban no mu ne mmofra no nneyɛe a ɛnam so ba bammɔ adwumayɛfoɔ a yɛne wɔn di nkitaho no yɛ ɔhaw a emu yɛ den a ɛwɔ yɛn akwantuo yi mu.
So Ghanafo a wɔyɛ ɔyɛkyerɛ de sɛe aware?
Na nsuɔhyew ne rɔba nso ɛ?
Aban betumi atow atirimɔdenfoɔ bi tuo sɛ ɔmma wɔn sɛnkyerɛnne bi a ɛbɛhyɛ wɔn ma wɔayɛ adwadifoɔ panin wɔ nnipa dodoɔ a wɔne wɔn di nsɛm ho. Aban bɛpɛ sɛ wɔma kwan ma wɔnya kwan a wɔfa so ne adwumayɛfoɔ a wɔne wɔn di nsɛm wɔ kwantenpɔn so no bɔ wɔn ho ban wɔ sukuu mu na ama wɔasan akɔbɔ wɔn adwamansɛm mu.
Eyi yɛ abufuw kɛkɛ, na ɛde biribi a ɛho nhia a wobetumi de atua bɔne so ka ba.
Ebetumi aba sɛ Ɔmanpanin de ne ho begye nsɛm mu de awerɛhyɛmu a ɛho hia ama, ɛde asomdwoe ne ɔhaw a ɛtwa toɔ
Ahobammɔ nnwumakuw no ahwere ahotoso a wɔwɔ wɔ akraman ne wɔn a wɔyɛ ɔyɛkyerɛ no anim no.
Yɛn Asomdwoe Bagua no a abɛn pɛɛ no nso ama mmarahyɛ kwan bi a ebetumi ama Bagua no de ne ho agye nsɛm mu. Ma nsɛnnennen yi ho kwan, Ɔmanpanin no ankasa de ne ho begye nsɛm mu, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ eyi wɔ bere a
19 Thomas Amoani a wadi mfe 19 a wawie Adei Presbyterian Senior High School a Ghana Scholarshipariat de too dwa sɛ ɔkyerɛɛ Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo Addo aban no ho anisɔ.
Thomas Amoani a wadi mfe nwɔtwe wɔ Afrika Atɔeɛ Sukuu a Ɛto so Abien a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no, ntɛm ara na wɔmaa no kwan sɛ onsua ade wɔ Brunel Sukuupɔn a agye din a ɛwɔ London no mu bere a ɔtwee adwene sii ahinasariat, Owura Kingsley Agyemang so no.
Abarimaa a wadi mfe 19 a ofi Asuaba a ɔbɛn Adeiso ne ahiafoɔ a waben paa no besua Economics ne Business Finance ho ade.
Obi a kan no na ɔyɛ Adeiso SHS ho sukuuni no kaa nsɛm bi de bisabisaa no nsɛm. Ɔkyerɛɛ n’asɛm no, Thomas Amoani kaa sɛnea ɔde kar twaa kilomita 12 kɔɔ sukuu no ho asɛm.
Ɔmanpanin Akufo-Addo de n’adwene sii saa asɛm yi so, na ntɛm ara ɔka kyerɛɛ no sɛ
Ɔsoafoɔ a ɔtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛ firisɛ Toma a Ɔmanpanin ayɛ no bɛtwa kwan tenten bi a ɛbɛtumi akanyan afoforo ma wɔabɔ wɔn ho mmɔden wɔ wɔn nteteeɛ mu.
“Mehunu sɛ Thomases reba, na metumi ama wɔn awerɛhyem sɛ Scholarship Secretariat bɛwɔ hɔ de mmoa a ehia bɛma wɔn. Thomas asɛm no bɛkanyan afoforo a wɔte sɛ ɔno. Ɛsɛ sɛ mekamfo Ɔmanpanin Akufo-Addo wɔ ne ho a ɔde gyee nsɛm mu ntɛm so”
Arriving a ɔwɔ sukuupɔn mu, Thomas Amoani a wantumi amfa n’anigye ansie no se wayɛ krado sɛ ɔbɛma Ghana frankaa so na amma ɔman no ankɔ fam.
“Mennwen ho da sɛ Owura Ɔpanin de hokwan a ɛte saa no bɛma me wɔ Registrar adwumayɛ mu. Meda m’ase sɛ m’ahotosoɔ a ɛwɔ me mu no bɛdi me man Ghana huammɔ”
Brunel Sukuupɔn a ɛwɔ London no yɛ baguam nhwehwɛmu wɔ Uxbridge mpɔtam a ɛwɔ London, England. Wohui wɔ afe 1966 mu na wɔtoo din Victorian engineer Isambard Kingdom Brunel no, wɔyɛɛ no sɛ sukuupɔn a ɛsen biara 93 wɔ wiase nyinaa wɔ mfiridwuma ne mfiridwuma mu mpɛn 32, wɔ Europa aman mu ne 11 mu wɔ British sukuu ahorow mu.
Atɛmmuafoɔ panin Kwasi Anin Yeboah ne Mmarahyɛbɛdwafoɔ ne Member of Parliament for Bolgatan East, Dr Dominic Akuritinga Ayine at the General Legal Council (GLC).
Sɛnea mmarahyɛbɛdwani ne kan Member of Parliament for Zebilla kyerɛ no, Owura John Ndebugre, akasakasa a National Democratic Congress (NDC) ne nnipa foforo a wɔkasa tia anwiinwii no yɛ anobaabaeɛ bere a Dryine yi ne ho adi wɔ Mmarahyɛbɛdwa Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwa
" Yesusuw sɛ ɔno ne onipa pa a ɛsɛ sɛ ɔda anwiinwii ano efisɛ asɛm a wɔka kyerɛɛ Dr Ayine no na ɛmaa saa asɛm yi bae ne sɛ, sɛ ɔde ne ho to mmaratofo no ahofadi so a, ɔkwan bi so no, wɔnam ɔkwan bi so ama ɔmampanyin no adesrɛ no ho kwan anaa wasi ne bo”
Atemmufoɔ panin no abɔ mmaranimfoɔ Dr Dominic Akuritinga Ayine a ɔda GLC ano no soboɔ sɛ ɔkaa nsɛm a ɔdii kan kaa ho asɛm wɔ Ɔmanpanin Petitions ne nkɛntɛnso a enyae wɔ Afrika Democracy so.
Wɔabɔ Dr. Ayine sobo sɛ wakasa atia Judiary ahofadi a ɛnam ɔkwan a Asennibea Kunini no faa so yii abatoɔ a ɛto so 2020 no ano.
Dr. Ayine ka sɛ n’abisadeɛ a wogyina so ka asɛm yi wɔ adesua yi mu no yɛ Asennibea Kuniniɔ no antumi amfa akwan a wɔfa so yɛ adeɛ no anyɛ adwuma, na saa ara nso na n’abisadeɛ anaa nneɛma a ɔde gyigye n’ani no nnyɛ adwuma.
Asɛnnibea Kunini no kasa tiaa Dr. Ayine sɛ wabu nsɛm a ɛte saa a wɔka tiaa Asɛnnibea Kunini no mufo wɔ Election Petition mu no ano. Dr. Ayine paa kyɛw denneennen bere a ɔkɔɔ Asɛnnibea no anim wɔ Mmarahyɛbɛdwani no anim no, na ogye toom sɛ wakasa atia Mmarahyɛbɛdwani bi a wannye ho.
Oduruyɛfo Ayine kaa wɔ ne bo a wasi sɛ ɔbɛyɛ ade atia CJ nnwiinwii no mu sɛ ne nsɛm no nsɔre ntia atemmusɛm a ɛkɔɔ so wɔ abatoɔ no so no.
Ɔkyerɛ sɛ ne nsɛm no yɛ nokware wɔ gyidi mu.
“Sɛnea maka wɔ mmuaeɛ yi mu no, sɛ́ mmaranimfoɔ no, mewɔ asɛyɛde soronko sɛ mɛkasa atia mmarahyɛbɛdwadifoɔ adwuma no. Menam me ntetee ne m’ahokokwaw so anya me ho mfaso sen me manfoɔ no mu dodow no ara.
Ɔkɔɔ so susuwii sɛ ne nsɛm no wɔ kasa a ɛfata na ɛyɛ dɛ mu.
Aban Democratic Congress (NDC) a ɛwɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran Dwoda no ka kyerɛɛ Mmarahyɛbɛdwani no sɛ ɔntwe n'atemmuo ano ngu Dr Ayine so.
Bere a Owura Ndebugre reka dibea a ɛsɛ sɛ Ɔtemmufo Panyin no twe n’adwene si so ho asɛm no, ɔka kyerɛɛ Dr Ayine sɛ ɛnsɛ sɛ ɔka amusiei no ho asɛm.
Ɔrekasa wɔ radio so nsɛm bi a Graphic Online a ɛwɔ Accra based Citi FM bisabisaa mu wɔ Benada anwummere (June 22, 2021) mu no, Owura Ndebugre kae sɛ: " Yegye di sɛ ɔhaw biara nni Ɔtemmufo Panyin no a ɔrekasa atia no no no
Bere a Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson resi saa asɛm yi so dua wɔ 1996 mu - Ade a etia Mensah Bo no, ɔtow hyɛɛ ɔtemmufo bi so, enti ɔde asɛm no kɔtoo Mmarahyɛbɛdwani no anim, na afei Mmarahyɛbɛdwani no de firii mmaratoɔ no maa asɛnnibea no anaa ɔbuu atɛn.
Ɔhaw biara nni CJ ho a wɔde nwiinwii no ho
"So Misusuw sɛ ɔhaw biara nni Ɔtemmufo Panyin no ho a ɔde nwiinwii no.
Asɛm no ara ne sɛ, Dominic Ayine ne aban dwumayɛni panin panin, na ɔne n’adwumam panyin no de nkurɔfo kɔɔ asɛnnibea. Enti sɛ Aban Panyin no pene so sɛ obi bɛbu atɛn a, obi betumi aka sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ kasa mu.
Dabi, ɛsɛ sɛ wokɔ asennibea na wofa wo asɛm no, na woka sɛ woanni fɔ wɔ soboɔ a wɔbɔɔ wo no ho.
Enti wɔ saa kwan yi ara so no, Ɔtemmufo Panyin no susuw sɛ asɛm a ɔkae no
Enti wokɔ hɔ a, saa nsɛm yi nyinaa a NDC ne Dr Ayine nkekaeɛ no ara regye ho akyinnyeɛ no yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛkɔ so wɔ asuafoɔ Ndebugrekuo mu" Owura Ndebugre de kaa ho.
Bere a ɔrekyerɛkyerɛ mu sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛka mfaso a ɛwɔ so ho asɛm no, ɔkyerɛe sɛ akwan abien na ɛwɔ hɔ a wɔfa so bu no animtiaa, bere a asɛm no da so ara wɔ hɔ, na sɛ woka atemmusɛm no kyerɛ wo a, ɛno na ɛbɛma woabu w’ani agu atemmuo so, na
Sɛ wo werɛ fi asɛm bi wɔ asɛnnibea a, wubetumi aka sɛ wo ne no nyɛ adwene, " bu no saa. Mereka sɛ mempɛ sɛ me ne no besusuw mfaso a ɛwɔ so no ho, afei na nea mereyɛ ara ne sɛ me ne no nyɛ adwene wɔ dibea a esiane amanyɔkuw no nti, ɔno [Dr Ayine kyerɛɛ hokwan a ɔwɔ sɛ ɔka asɛm no ho. Enti ɛnsɛ sɛ me
" Asɛntitiriw no ne sɛ wobɛkɔ Ntemmuafoɔ Nkabomkuo no nkyɛn na woaka sɛ wowɔ hokwan sɛ wuyi asɛm no fi mu, nanso wuntumi nka sɛ Ɔtemmuafoɔ no ntumi nnwiinwii, ɔno ara ne n’awerɛhyɛmuɔ no ti, na woka sɛ w’ahotosoɔ no mu ahotosoɔ a wowɔ wɔ kwaa no mu no yɛ den.
Yebisaa Ayine sɛ, Ɔtemmuafoɔ panin yi gyina GLC ano, ma enti asuafoɔ no yɛ n’atosoɔ boafoɔ, enti ɔresoma Ayine akɔ n’ankasa "court " sɛ wɔnsɔ ano, Owura Ndebugre na wabua wo sɛ, “Ateeɛ a yɛfrɛ wɔn a yɛfrɛ wɔn “Ntemmua”
Ɔde Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ a watwe nkurɔfo aso wɔ hɔ no dii dwuma, na ɔkaa sɛ, “haahaa saa nkurɔfo no adwene anaa wɔn kasa kwa. Sɛ mokɔ na moka sɛ wɔn nyinaa aporɔw a adanse biara nni ho a, wɔbɛtwe mo akɔ Privilege Boayikuw no mu. Adɛn nti na
" Nka sɛ Ɔtemmufo Panyin no teɛ anaa ɛnteɛ.
Nea mereka ara ne sɛ Ɔtemmuafoɔ panin no de asɛm no akɔto dwa sɛ wabu mmara so, na ɔno ara na ɔdi atɛmmuo no anim na wakasa atia no.
Anwiinwii no nkyerɛ sɛ wɔabu wo fɔ, na ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ, na wofa nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ne nea ɛkeka ho nyinaa, na ɛno ansa na asɛm no besi.
Ɛyɛ bere a wobɛkɔ hɔ na adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wowɔ hɔ, na wubetumi afi ase anwiinwii, nanso misusuw sɛ, saa bere yi de, me ne Ayine retu Ayine fo sɛ ɔmmɔ mmɔden na ɔnkɔ Ntemmuofoɔ no nkyɛn na ɔmfa n’asɛm no nkɔ, ɛyɛ wɔn anigye sɛ wɔbɛkɔ
Ɔman Asomdwoe Bagua (NPC) no afi ase ayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma ɔman no ayɛ biako denam man no asomdwoe a ɛbɛbɔ ɔman no ho ban wɔ afe a etwaam no abatoɔ akyi no so.
Sɛnea bagua no kyerɛ no, amanyɔsɛm mu akuturukubɔ yɛ ɔsɛmpɔw titiriw a na ebetumi de ɔhaw bi aba, enti ɛho hia sɛ wɔhyɛ no bɔs mu.
NPC kaa saa asɛm yi kyerɛɛ amanyɔkuo ne akuo ahodoɔ a ɛwɔ Ada a ɛwɔ Nuklea Akɛseɛ Mantam mu.
Mmarahyɛbɛdwafie no ne Amanaman Nkabom Mpɔntu Adwumayɛ Adwumayɛfoɔ (UNDP) no gyinaa adwadie ne
Na botae no ne sɛ wɔbɛsi akan akan wɔ akuturukubɔ mu de ahyɛ aman nkabom, amanyɔsɛm mu mpaapaemu, asomdwoe ne ɔman nkabom a ɛnam so no mu den.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ Ahintasɛm mu, Rt Hon Hon. Patricia Scotland; UNDP Rent Representative, Dr Angela Lusigi; Information, Owura Kojo Oppong Nsrumah; O Interior, Owura Ambro Dery, ne National Sec Hourity. Albert
Ná afoforo nso yɛ Electoral Mansini panin, Dr Eric Bossman Asare; ɔnanmusifoɔ a ɔda Ɔman Mmarahyɛbɛdwafie ano, Ɔman Mmarahyɛbɛdwakuo a ɛwɔ New Patriotic Amany, Ɔman Mmarahyɛbɛdwafie
Owura Dery kaa sɛ ɛmfa ho sɛ wɔgyinaa banbɔ nhyehyɛe a ɛkɔɔ so wɔ December aban abadiakyire no anim no, wɔkɔɔ so ara kaa basabasayɛ bi a ɛkɔɔ so wɔ hɔ, na ɛmaa ebinom hweree wɔn nkwa, na ɛde wɔn kɔɔ agyapade mu.
Ɔkaa sɛ apolisifoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nnum na wɔyɛɛ atirimmɔdensɛm 32 ho kyerɛwtohɔ, na nnipa baasia wuwuiɛ.
Owura Dery kaa sɛ aban no remmɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wɔn a wɔteetee wɔn no ako atia wɔn.
Owura Kan - Hapaah ka kyerɛɛ amanyɔsɛm mu akontabuo ne adwadifoɔ sɛ wɔn nnyɛ den mma ɔman no sikasɛm ne amanyɔsɛm mu nkɔsoɔ.
Rt Hon. Scotland no kamfoo Ghana manfoɔ wɔ asomdwoeɛ a wɔgyee amanyɔsɛm ho ɔkasaɛ wɔ ɔman no mu no ho.
Sɛnea Ghana kyerɛ no, abakɔsɛm kyerɛ no, na ɔde dodow amammu adi dwuma, na ɔkae sɛ " ɛyɛ adesoa duruduru ma nkurɔfo no, nanso ɛyɛ adesoa a ɔman no de hoahoa wɔn ho daa wɔ Ghana.
Nanso, ɔsrɛe sɛ wɔmma mmea bebree ne mmeranteɛ ne mmabaa ntena ɔman no mu.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔda NPC ano, Adi. Dr Ernest Adu-Gyamfi, kaa sɛ n’adwuma ne sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ abɛɛfo adwadie mu den na ɔde ne ho ato aban abadiakyire so.
Ɔkyerɛɛ anidaso a ɛwɔ hɔ sɛ nsɛmpɔw a yɛasusuw ho yi betumi de apirakuru a wɔyɛɛ no afe 2020 abatoɔ akyi no aba.
Asoeɛ panin a ɔda Transeco Minerals ne Mining ano, Owura Godwin Amarh ayɛ sukuu dan a ɛtoa so nsia wɔ Apatia Mantam mu wɔ Atiwa West Mantam mu.
Wobuu akontaa sɛ, adesuadan no boɔ yɛ GH295,000, a ɛyɛ adwumakuo no fã a wɔfrɛ no Corporate Social Resentent (CSR).
Bere a Owura Amarh rekasa wɔ ahodwira mu no, osii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔma mmofra nhomasua papa ne ntetee pa bere a ɛboa ma wonya nhyɛase pa wɔ nhomasua mu no.
Ɔkaa sɛ, sɛ ɔman biara bɛtumi anya nhomasua ho nteteeɛ wɔ adesua mu a, ɛnnyɛ yie. Ɛno nti na ɔne n’adwuma
“Yei a ɛwɔ Transeco Mining ne Minerals Company no asi gyinae sɛ ɛbɛma mmofra a wɔwɔ nkurow a yɛkyerɛkyerɛ wɔn adesua ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu no ani aku nhomasua ne ntetee ho. Ɛno nti na yɛde nhomasua asɛn yɛn adwuma so no.
M'ani gye sɛ mɛsan de dwumadie yi ahyɛ sukuu yi nsa. Yɛn nyinaa nim sɛnea nhomasua ho hia ma ankorankoro ne ɔman no. Sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya sukuufo a wɔn nhomasua kɔ anim kɛse no, ɛsɛ sɛ wodi kan nya nhyɛase a emu yɛ den a ɛno nti na yɛasi saa Abibirekyi yi.
Owura Amarh kaa sɛ sukuu no yɛ asɛnhia ma mpaninfoɔ ne nnipa a wɔkura ayɔnkofa pa mu fi berɛ a wɔfii wɔn dwumadie ase wɔ mpɔtam hɔ no.
Owura Amarh de n’abufuo ne nsusuiɛ bɔne a aban no de ato fagudeɛtubea nnwuma so wɔ ɔman no mu, na ɔkaa ho asɛm sɛ ɛnyɛ ne kwan so, na mmom ɛyɛ atoro.
Sɛnea ɔkyerɛ no, aban de nhyehyɛeɛ foforo, nhyehyɛeɛ ne dwumadie ahorow asi nketekrakye sɛ wɔbɛyɛ fagudeɛtubea nnwuma nketenkete na ɛnyɛ nea ɛsɛe ade.
“Marara dwumadie sɛ fagudeɛtufoɔ nnyɛ adwuma, na mmom fagudeɛyɛfoɔ ne kwaeɛ a atwa mu ahyia sɛ adaneɛ a wɔnni fahodie biara. Enti nea aban reka ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔtu fagudeɛ no
Enti ɔhyɛɛ wɔn a wotu fagudeɛ no nkuran sɛ wɔnkɔyɛ adwuma nanso ɔnhwɛ mma wɔnnyɛ adwuma wɔ mmeae a wɔyɛɛ saa nneɛma no.
Owura Amarh a ɔno nso bu bɔ ho sɛ Ghana Ɔman no Small Small Scale Miners (GNASM) no tu kuw no mufo fo sɛ wɔmmoa wɔn wɔ mmeae a wɔwɔ awerɛkyekye no.
Ɔkaa sɛ fagudeɛtufoɔ nyɛ adwuma nsesaeɛ no sɛ wɔn a wɔtu fagudeɛ no firi amanfoɔ so na wɔntua hwee.
Ɔkaa sɛ, nkontia nketenkete pii reyɛ saa dedaw, nanso bebree wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
“Yɛyɛ adwuma wɔ mmeae a yɛyɛ adwuma wɔ hɔ no. Enti ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho tu anammɔn. Minim paa sɛ yɛn asafo no mufo ne afoforo pii a wɔasisi sukuu no boa ma anyinam ahoɔden ba ɔman no mu. Ɛsɛ sɛ yepia saa nsɛm no ma nkurɔfo a wɔwɔ hɔ no sesa wɔn sikasɛm mu nhwehwɛmu a ɛkyerɛ sɛ nkontimmaa no sɛe kɛkɛ no.
Rebecca Foundation no ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) ayɛ Memorandum of Understanding (MoU) ho sɛnkyerɛnne.
Wɔbɛyi sika yi afi ASR Africa dɔla ɔpepem 00 wɔ Afrika Social Development ne Renewal de aboa Rebecca Foundation nhomasua no.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu yi ase no, Managing Director a ɔda ASR Africa ano, Owura Ubon Udoh, kamfoo fapem a ɛmaa mmea ne mmofra a wɔwɔ ɔman no mu nyaa ahofama maa wɔn yiyedi.
Ɔkamfoo nhyɛaseɛ a ɛgyinaa so maa adwumakuo pa a ɛboa ma fagudeɛ ne nnwuma a ɛboa ma wɔnya kwan yie wɔ sukuukɔ ne apɔmuden ne mmaa sikasɛm mu adwadie mu.
"We yɛɛ yɛn sukuu dwumadie yi na ɔkyerɛɛ Rebecca Foundation no sɛ ɛyɛ adɔekuo a wɔagye din paa wɔ Ghana a ɛhyɛɛ ASR Africa nkuran sɛ ɔmmoa Rebecca Foundation”
Abenfo panin a ɔda Dwumadie no ano, Owurayere Rebecca Akuffo-Addo de aseda ama ASR Africa sɛ ɔmmoa nhyɛase no.
Ɔhyɛɛ fapem no bɔ sɛ ɔde bɛbue ama adwadie no so mfasoɔ ama mmofra ntetee wɔ ɔman no mu.
UK de ne ho ahyɛ Nnamdi Kanu, a ɔyɛ kuw bi a wɔabara wɔn sɛ wɔnkɔhwehwɛ baabi a wɔbɛtena wɔ Nigeria anafo fam apuei, baabi a nnipa a wofi Igbo no dɔɔso no mu.
“Saa, Owura Kanu, a ɔwɔ Britain ne Nigeria mantam mu no, Interpol mmoa so na ɔde no kɔɔ Nigeria, sɛnea mmaranimfo panyin no kyerɛ no.
Ohyiaa sobo a wɔde bɔɔ no wɔ Nigeria no, nanso oguan fii ɔman no mu afe 2017 bere a na ɔda abrannaa so no.
Yɛaka no pen sɛ ebia wɔkyeree no wɔ UK, baabi a wogye di sɛ ɔno titiriw na ogyina hɔ no.
“Yebetumi asi so dua sɛ wɔankyere Nnamdi Kanu wɔ UK sɛ wadi n’atirimɔdensɛm bi nti, British High Commission kasamafoɔ no ka kyerɛɛ BBC.
Mprempren ɔwɔ Nigeria sum ase polisifoɔ berɛ a asɛnnibea ketewaa bi aba Benada no.
Wɔhwɛ kwan sɛ obedi n'asɛm no bio wɔ July 26 mu.
Ɔbaa a wadi mfe 53 no begyee din wɔ afe 2009 mu bere a ofii ase Radio Biafra ne akasam fii London kɔɔ Nigeria.
Mfe anum akyi no, ɔhuu nnipa a wɔwɔ Biafra (Ipob) a Nigeria atumfoɔ no de ato dwa sɛ amumɔyɛfo bi ahyɛ wɔn nsa.
Afe 2015 mu no, berɛ a wɔkyeree Owura Kanu no no
M'ani gyei bere a mihui sɛ wɔresiesie Square no awie afe a etwaam no.
Wɔyɛɛ aduru yi a wɔde ka dan ho ne nnwuma a wɔyɛ de siesiee Square no maa kan Ɔmanpanin Jerry John Rawlings ayi no.
Asuae a ɛwɔ Abɔmmɔfoɔ-Ghana (IoD - Gh) akamfo Ghana Sikakorabea (BoG) sɛ watu anammɔn atitiriw bi a ɛbɛma ɔman no sodi atu mpɔn.
Abɛdwakuo a ɛwɔ akoraeɛ ne akoraeɛ no ntam sɛ wɔbɛtumi aboa ama nnwumakuo ahodoɔ a ɛwɔ ɔman yi mu no anya nkɔsoɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔda BoG ano, IoD-Gh panin, Owura Rockson Kwesi Dogbeah de too dwa sɛ, Dr Ernest Addison ama wasesa ne kannifo wɔ sikasɛm mu nsakrae mu.
Ɔkaa sɛ, adwuma a Dr Addison yɛeɛ no ama sikakorabea dwumayɛni bi a ɔwɔ sika foforɔ aba so.
Asɛm bi a adesuabea no de too dwa ne sɛ wɔbɛkamfo sikakorabea no wɔ dwuma titiriw a ɛredi wɔ adwuma pa a ɛwɔ Ghana man mu no ho, na wɔrehwehwɛ abusuabɔ pa a ɛda BoG ne nsiakyibaa ntam no.
Bere a Owura Dogbeah rekasa wɔ IoD-Gh dwumadie yi ho no, ɔkaa sɛ IoD-Gh no reyɛ adwadifoɔ a ɔresi akan wɔ abrabɔ gyinapɛn a ɔde bɛyɛ adwuma wɔ Ghana.
Ɔdaa no adi sɛ ɔman mmara mu nkɔso yɛ dwumadi titiriw foforo a adesuabea no de asi hɔ.
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ adesuabea yi de mfasoɔ a ɛwɔ so sɛ ɛbɛbɔ mmɔden ahyɛ nneɛma a nnipa a wɔda nsow ne nnwumakuo ahodoɔ a ɛgyina hɔ ma akakabensɛmdie ne nnwumakuo ahodoɔ a ɛgyina hɔ ma adwumakuo ahodoɔ a wɔdi manfoɔ anim ne nnwumakuo ahodoɔ no ho no ama Ghana sikasɛm ntotoe.
Ɔtoaa so sɛ, adesuabea yi ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ abɛɛfo nsawɔsoɔ abɔ Ghana Integrated Thinking ne Reporting dwumadie a wɔyɛɛ no adwadie mu no ahyɛ akwannya ne adwadie a wɔnam abɛɛfo adwadie ne adwadie so anya mfasoɔ wɔ adwadie ne adwadie mu.
BoG Amrado kaa sɛ adwumakuo yi di dwuma titiriw wɔ sikasɛm mu.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, adwumakuo no kyerɛ sɛ, nnwumayɛbea sohwɛbea adwumayɛfoɔ ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ nnwumakuo no mu no, ɛnam nneɛma a ɛde sikasɛm mu nkorabata ahodoɔ bi abatoɔ ne wɔn adwadie abadiakyire
Osii so dua sɛ ɛhia sɛ Ghana manfoɔ bɛtumi agyina adwadie nnwuma pa ano, na ɔde sika a sikakorabea no de boa adwuma a ɛwɔ sikakorabea hɔ no ahyɛ wɔn nsa, ɛnkanka berɛ a nsɛm a ɛrekɔ so wɔ sikakorabea hɔ no anya Ghana sikasɛm mu fekusɛm so nkɛntɛnsoɔ.
Ɛsɛ sɛ Arteta gye bere foforo
Sɛnea madi kan aka no, Arsenal nyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛtwe Mikel Arteta ne n'adwadifoɔ no asan de no akɔ Gunners wɔ bere a edi hɔ no mu.
Obiara ntumi nka mma ebinom sɛ Arsenal asi gyinae pa nanso bɔɔlbɔ kuw no ayɛ wɔn adwene sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ agumadifo a wɔwɔ ɔdom akyɛde pii mu wɔ ahohuru bere yi mu.
Wɔrebisa nsɛm a ɛyɛ hu afa adwuma so panyin no ho, na wɔ n’ahosiesie mu mpo no, wɔn a wɔhwɛ ne ho no rehwɛ no, na wɔresusuw ho sɛ ɔno ne onipa a ɔfata ma adwuma no anaa.
Arteta a wadi mfe 39 agye din wɔ Pep Guardiola nkyɛn sɛ obi a ɔka ne ho.
Nanso, bosome dunson akyi no, Arsenal aban no nnyaa nkɔsoɔ, na nnipa bebree rennye ntom sɛ dwumadie no nyɛ papa sɛ wɔn a wɔwɔ Unai Emery, ɔbarima a osii n'ananmu bɔɔ no fii Europa Apam no mu.
Arteta hyɛɛ Arsenal nsa, na nkratasin no maa wɔn akwaaba sɛ wɔn kɛtɛ, nanso bere a wɔrehwɛ Chelsea ne Tottenham no, wɔn ho retɔ wɔn.
Ɔhaw a Ɛkyɛn So no werɛ remfi da
Nanso metumi aka akyerɛ wo sɛ Kroenke wuranom no nni baabiara
Sɛnea ɛbɛyɛ a Arteta bɛsi akan ama atwene, ahyehyɛ kuw a ɛyɛ den na wafa akwan a ɔfa so no so wɔ bere a ɛfata mu no, Gunners betumi abɔ ho ban na wɔahyew no.
De Gea gye tom sɛ No2
Ɛmfa ho sɛ Manchester a ɔyɛ adwuma wɔ sotɔɔ mu no, David De Gea nyaa nhyehyɛeɛ bi kosii sɛ n’adwumayɛfo 2023 rehwɛ nsuo no mu ahwɛ baabi a n'ani bɛgye ho sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ ase.
Mewɔ Old Trafford mu sɛ ɛmfa ho sɛ me ne No1 Dean Henderson wɔ nkitahodi pa no, De Gea rentra benkyi no so nkyɛ.
Merefa anigye afi Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Madrid.
Ɛwom sɛ abofra a wadi mfe 30 no bi a ɔwɔ kuw no mu gye di sɛ wagyae adwuma kakra wɔ mfe abien a atwam no mu de, nanso n’adwuma no so bɛtew koraa.
Manager Solskjaer kaa sɛ, “Goal officeer no yɛ kuw a wɔn ho yɛ den paa.
Wɔyɛ adwuma de siesie wɔn ho, ɛsono sɛnea wɔn mu biara yɛ n’ade, wɔn mu biara yɛ ne dea, na wɔbom yɛ nneɛma pii.
Akyinnye biara nni ho sɛ, wɔn nsa aka abusuabɔ ne honhom a ɛwɔ botae yi ho dwumadie mu.
Ɛyɛ akansi a ɛfata.
Mewɔ awerɛhyem sɛ nea ɔka ne ho no yɛ nokware, sɛ Gea san gye No1 a ɔhyɛ n'atade mu no tom na ɔde ne nsa to benkyi no so wɔ agodi a ɛho hia mu a, ɛyɛ me nwonwa sɛ ɔbɛpam me afi Old Trafford.
Mefa West Brom san kogye m'ahome bio
Bere bi akyi wɔ Premier League mu no, yɛsan kaa asɛmpa no kyerɛɛ West Bromwich Albion.
Ade titiriw a ɛbɛma wɔasan agye wɔn a wɔtwentwɛn wɔn nan ase wɔ Apɔnkɔ so ne sɛ, ebetumi aba sɛ Sam Allardyce a ɔyɛ odumgya adwuma no kwankyerɛfo abadiakyire no bɛpene so ma watra mu.
N'aba mu abu sɛ wahwere din pa a wahwere sɛ wɔde bɔɔlbɔ kuw bi ne nneduafo a wɔwɔ Brom Atɔe fam no anya adwuma pii ayɛ bere a wɔpɛ sɛ wɔkora ne so no.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛsan akɔ wɔn awofo nkyɛn wɔ boseabɔ mu nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Ka ne Karlan Grant betumi ama wɔn ani agye saa asɛm yi ho.
Ɔbarima a Ɔsen Biara Wɔ Kurow Mu
Hena ne obi a odi akoten paa wɔ Manchester City squad mu?
Dabi, ɛyɛ Raheem Sterling.
Manager Pep Guardiola yɛɛ adeyɛ bi a na ɛsɛ sɛ agumadini biara yɛ de hwɛ bɔɔl ne n'afa a ɛto so du.
Atukɔfo bi wɔ Kurow no mu a wɔn ho yɛ hare nanso Gabriel Yesu daa ne ho adi sɛ ɔno ne obi a odi mmuada.
Ade a eye sen biara ne sɛ yebefi Havertz
Thomas Tuchel ato Kai Havertz ayeyi nnwom na watwe adwene asi botae abien a ɔde asisi Fulham anim nnansa yi no so.
Tuchel ka sɛ efi bere a Kai duu Stamford Bridge a efi Bayer Leverkusen bae no, nneɛma nkɔ yiye wɔ German kasa mu.
Akwantu a ɛkɔɔ so wɔ ɔman foforo so a na ɛsɛ sɛ wɔdi mmara so no maa nneɛma mu kɔɔ so yɛɛ den maa Covid-19, na na ɛsɛ sɛ wɔko tia sɛ wɔbɛyɛ pɛ.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛtwa toɔ no ne nea ɛdi hɔ a yɛfrɛ no Tuchel nso gye di sɛ ɔbɛdi dwuma yie wɔ akonta a ɛtwa toɔ no mu.
Solskjaer redan Unitedfo bio
Ebetumi aba sɛ Manchester United ne wɔn a wɔtɔn atuo no redi apere denneennen sɛ wɔbɛko atia wɔn wuranom nanso gyidi foforo bi wɔ kuw no mu a ɛbɛma wɔanya ahotoso foforo sɛ wobetumi anya nkɔso.
Ɔbarima a n'ani da ne so ne Olenner Solskjaer, na ɔne United adwumayɛfo ne n'akyitaafo pii kasae dapɛn yi no, obiara gye tom sɛ bere aso sɛ oyi adwuma sohwɛfo no ayɛ wɔ asram dunwɔtwe a atwam no mu.
Solskjaer bɔɔ kwan maa ɔde ne nsa hyɛɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani ase, na n'abien nyinaa ayɛ nea wotumi yɛ wɔ United States santen mu.
Cavani asi so dua sɛ ɔreyɛ adwuma foforo, na ɛno ne gyidi a ɔwɔ wɔ Solskjaer a wadaadaa no.
Paul Pogba buu n’ani guu so, na ɔne n’adwumam panyin no ntam yɛɛ kama.
Sɛ United di nkonim wɔ akansi mu nnansa yi a, wɔsan sɔre, ko ntɔkwaw mpɛn pii sen sɛ wobedi nkonim.
Ade baako wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛda Adwadifoɔ panin, Vice-Chairman Ed Woodward ase, na ɛnam so ma Solskjaer bere di yiye wɔ adwuma no mu.
Mprempren, Solskjaer ne adwuma a ɛho hia sen biara ne fapem a ɛyɛ den sen biara a ɛwɔ United ne akasatiafo ne adwumayɛfoɔ ne wɔn a wogye di sɛ eyi ne bere a sika kɔkɔɔ wɔ hɔ ma Reds no mfiase.
Nsɛnkyerɛnne
Kane dwen ho sɛ obefi hɔ akɔ
Mihuu kommyɛ titiriw bi wɔ dapɛn no awiei wɔ Leeds akansi no mu.
Harry Kane ntaa ntu mmirika mmoro so, na mmom obiara a ɔdi agoru no, sɛ ɔnni bi na ɔhyɛ mmara ne akwankyerɛ a ɔde bɛma akuturukubɔfo foforɔ wɔ ɔkwan a etu mpɔn so.
Wɔ Leeds fam no, na ɔyɛ dinn na na ɔkorɔn sen sɛnea misusuw sɛ mahu no pɛn.
Misusuw sɛ eyi yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ Harry adwenem yɛ no nãã wɔ du a ohu wɔ Spurs no ho, na ɔrehwehwɛ ɔkwan a ɔbɛfa so afi mu.
Akuturuku rehwehwɛ obi a wapira
Mprempren Nuno Espirito Santos agye atom sɛ wɔ po so hyɛn no mpomma mu no, ɛsɛ sɛ odi kan de ne nsa hyɛ krataa foforo ase.
Nkuraa Pedro Neto ne mfinimfini wɔ Ruben Neves ne wɔn a wodi anim a ɛkyerɛ mmerɛwyɛ a ɛwɔ Wolves no.
Fabio Silva ne Raul Jimenez di kan twerɛ nsɛm yi, ɛmfa ho sɛ Jimenez akeka ne ho fi November mu bere a ɔkyɛɛ ne tikora mu no.
Wolves nni botae 13 wɔ saa bere yi mu sen afe a etwaam no.
Wolves no ahyɛ Nuno sika bɔ sɛ ɔde ne nsa bɛhyɛ ne botae ase.
Jimenez a ɛnam kwan so no bɛdi mfeɛ dummiɛnsa wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so dumiɛnsa.
Watete no asram abien nanso wɔabara no sɛ ɔmmra bɔɔl no anim na ɔne ne mfɛfo no mmɔ.
Sir Alex yi McTominay ayɛ
Bere a Sir Alex Ferguson ka Manchester United ho asɛm no, ɛfata sɛ yetie no bere nyinaa.
Adwadie a ɔde maa Scott McTominay no yɛ kɛse, na owura no ka sɛ ɛsɛ sɛ nkontabuo di agoru wɔ United agodie biara mu.
Sir Alex kae sɛ, “Scott McTominay yi ne ho adi sɛ United bɔɔlbɔfo akɛse no mu baako.
“Wohwɛ kwan sɛ United bɛpaw wɔn kuw no ma wɔadi agoru bi a ɛho hia, McTominay din wɔ mu.
Ɔyɛ onipa pa ne obi a ɔtete afoforo yiye.
Mede me nsa hyɛɛ ne nsa bere a na ɔyɛ abofra a wadi mfe ason anaa awotwe pɛ no
Na ɔyɛ abasobɔde ankasa.
Ayeyi kɛse bɛn na obi betumi anya.
Nnipa baasa a wɔbɔɔ bɔɔl no ho dwiriw wɔn.
*Manchester United nyerae wɔ PL ho afe ne asram anan!
* Sheffield United renni wɔn agoru a edi hɔ no, ɔbɛyɛɛ kuw a edi kan fi afe 1904 - 05 reba a wanni agoru abien.
Dr Madzorera kaa sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden adwuma no ma yare no ho asɛm ba mu, na afei nso ɛsɛ sɛ yɛfrɛ wɔ telefon so wɔ ɔman no mu baabiara sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo betumi aka yare no ho asɛm bere biara.
Wɔrehyɛ hygienic hygienic hygiene dwumadie no ho nkuran mmom sen sɛ wɔbɛtwɛn ama obi a wosusuw sɛ wanya wɔn no de wɔn akɔ ayaresabea.
Caps United pani Lewis Uri panin ka sɛ wɔatumi asiesie wɔn haw wɔ wɔn bɔɔlbɔ kuw no ho, na abɔmmɔfo no afi ase resiesie wɔn ho ama Castle Premier Socer League akansie.
Bere a Uri rekasa akyerɛ Studio 7 no, ɔkae sɛ wɔmaa agodifo no sika soronko.
Nanso ɔkaa sɛ bosome a etwaam no, wɔbɛtua wɔn a wɔtɔ nnɔmmarima no ka. Ɔbɔɔ amanneɛ nso sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔato wɔn din wɔ Caps United bɔɔlbɔ mu.
Uri kae sɛ ɔkaa asɛm no kyerɛɛ agodifo no, na ɔkaa nea enti a wɔtwentwɛn wɔn nan ase sɛ wobetua agodifo no ne sɛ na ɛyɛ den ma obiara a ɔwɔ ɔman no mu na aban ankasa no antua sika afe a etwaam no.
Nna mu hokwan ho animdefo ka sɛ ɛho hia sɛ wɔhyɛ mmara a etia nyinsɛn a wotu gu ho de bɔ mmeawa ne mmea nkwa ho ban.
Kaendisa Ndlovu of SayWhat ka sɛ ɔmanfoɔ nnim mmara a ɛtu nyinsɛn gu no, na wɔka sɛ ɛhia sɛ aban bɔ mmara no so.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ wɔsesa mmara no mu sɛnea na wɔakyerɛw no bere tenten ni. Ɔkae sɛ mmara ho hia na ama wɔatumi de nneɛma foforo a ebetumi ama wɔapɔn yafunu aka ho.
Ndlovu kaa nneɛma bi te sɛ adwenemyareɛ, HIV / AIDS, anaa dɛmdi ho asɛm. Nneɛma bi wɔ hɔ a yɛbɛtumi ayɛ de ayi nyinsɛn agu.
Ndlovu san kyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmara a ɛwɔ hɔ yi nkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ aban ayaresabea ahorow yi nyinsɛn gu, na ɛnhwehwɛ sɛ ɔyarehwɛfo anaa oduruyɛfo bɛsa obi wɔ mmara kwan so.
Ms . Tendaishe Changamire, ɔman bahodini a ɔwɔ hokwan sɛ ɔdi mmara so wɔ nkrahyɛbɛdwafie mu no ahyɛ mmara sɛ
Ms . Changamire ka sɛ nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ mmaayewa nkumaa nam nyinsɛn a wotu gu so rehwere wɔn nkwa.
Ɛwom sɛ mmerante ne mmabaa pii repiapia mmara sɛ wɔnsakra mmara no de, nanso mmea mpanyimfo binom sɔre tia saa mmara no, sɛ wɔka sɛ, ɛnsɛ sɛ wɔma nyinsɛn a wotu gu no gye tom kɛse, na wɔka sɛ ɛbɛma mmerante ne mmabaa ani nnye abrabɔ ho.
Mmarahyɛbɛdwafie bi hyɛɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu kena wɔ afe 1977 mu ansa na ɔman no anya fahodie.
Polisifo akyere MDC-T a Nelson Chamisa di wɔn anim no bebree bere a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ adwumayɛbea ti a ɛwɔ Morgan Tsvangirai House no.
Eyi bae bere a MDC mu nokware a Ms Thokozani Khupe di anim no kyeree me no.
Asɛnnibea Kunini no abɔ Ms Khupe soboɔ sɛ ɔgyina Morgan Tsvangirai wuo akyi mfe mmienu ni.
Polisifo a ɔda afiase no bi ne Chamisa akuo mmienu, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore, ne David Chimi, Lovemore Chinosa ne Gladys Hlatywayo ne afoforo.
Wɔkae sɛ apolisifoɔ no nam kwan so rekɔ adwumayɛbea ti hɔ, baabi a polisifo atwa wɔn ho ahyia no.
Studio7 ntumi ntee nnipa dodow a wɔakyere wɔn no ho asɛm mfii polisifo hɔ, na wate sobo a wɔde abɔ wɔn sɛ polisini Paul Nyathi kasamafo.
Chamisa MDC kasamafo, Fadzai Mahere kaa sɛ akyere no no maa ne ho dwiriw no.
MDC tebea no yɛ du a wɔredi Asɛnnibea Kunini bi asɛm wɔ afe yi mu a wɔhyɛɛ sɛ Chamisa ne Ms Khupe n'ananmusifoɔ no nyɛ amanyɔ mmara, na saa berɛ no na ɛsɛ sɛ wɔyɛ Congress wɔ berɛ a Ms Khupe yɛ adwuma wɔ adwuma mu.
Yei akyi no, Ms Khupe gyaa mmarahyɛbɛdwakuo no mufo baanan, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ nkurɔfoɔ no nnnyina wɔn amanyɔkuo no anim bio.
Asiane ne Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Zimbabwefoɔ bi ka sɛ wɔhyɛɛ wɔn sɛ wontu mfi ɔman no mu ɛsiane Robert Mugabe mmara a ɔde akuma redi so nti.
Amammuisɛm ho nimdefo bi a ɔkyerɛ ade wɔ Bergen Sukuupɔn mu wɔ Norway, ne Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe ahyehyɛde mu, Dr Victor Chimhutu ka sɛ, ɛwom sɛ wohui sɛ Owura Mugabe yɛ Afrikani baako abusua de, nanso Zimbabwean ammu no saa.
Dr Chimhutu ka sɛ Owura Mugabe ne Afrika akannifo foforo ayɛ apam, na ɛno ne ade biako nti a wanya obu kɛse afi Afrika akannifo hɔ.
Wɔbɛkae Owura Mugabe nso sɛ ɔkaa n'adwenkyerɛ kyerɛɛ Atɔeɛ ne kasatia a ɔde baa aman bi te sɛ United States ne Britain so no.
Yei kyerɛ sɛ Owura Mugabe ammɔ akraman no na ɔde no siei sɛ ne Zanu PF kuw no mufo atɔ sin anaa wɔadidi wɔn a wɔsɔre tia wɔn no atɛm mpo a.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛto Owura Mugabe ahome Kwasida, ɛwom sɛ wɔmmɔɔ n'afasu no ho amanneɛ de.
Nnuruyɛfo ne ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea no aka akyerɛ aban sɛ sɛ wontua wɔn ka ansa na December awiei aba a, wobegyae adwuma no.
Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no titrani, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’ahyehyɛde no yɛ Zimbabwe Nurses Association no dɛ sɛ wakyerɛw krataa akɔma aban no sɛ ɔmma wɔn kwan.
Dr Nyamande kae sɛ wakyerɛw krataa akɔma aban no sɛ ɔmmɔ ne tuo no mfidie da a ɛtɔ so du
Wɔka sɛ wɔne ayarehwɛfo a wɔwɔ aban ayaresabea no ayɛ nhyehyɛe yi anamɔn boɔ a wɔntuaeɛ da a wɔn nsa nkaa wɔn sika bosome biara ne sika a aban no de ahyɛ wɔn bɔ no so.
Dr Nyamande kasa tiaa aban no sɛ ɔmfa nsɛm ho amanneɛbɔfo nyɛ atesɛm nkrataa basabasa.
Ɔsoafoɔ panin Patrick Chinamasa adi kan abɔ amanneɛ sɛ aban ntumi ntua n’adwumayɛfo bi ka wɔ afe yi mu esiane sika a wonni nti.
"Mr Chinamasa nam atesɛm nkrataa so aka nsakraeɛ a ɛrekɔ so wɔ yɛn kaseɛbɔ mu no ho asɛm, enti yɛde akwan koro no ara na ɛbɛdi dwuma." Dr Nyamande kaa sɛ.
Wɔaka akyerɛbɔfo a wɔnyaa wɔn akatua Dwoda no ho asɛm wɔ Benada, nanso wɔhwɛ kwan sɛ adɔkotafoɔ ne ayarehwɛfo bɛtua wɔn ka wɔ January 5 a ɛreba no mu.
Nanso aban asomfo bebree a wɔkasa kyerɛɛ Studio 7 no kaa sɛ wɔnnye nni sɛ wɔbɛnya wɔn sika no bio.
Yentumi nhuu Apɔmuden Soafoɔ, David Parirenyatwa ne Labor, Priscah Mupfumira, sɛ wɔnhwehwɛ akwan a wɔbɛfa so asiw atuatew ano.
Ɔsɔretia titiriw a ɛne MDC no anwiinwii sɛ polisifo rehaw emufo no.
Zimbabwe Lawyers for Human Rights ka sɛ nnansa yi wɔkyeree nnipa 47, a wɔn mu dodow no ara yɛ MDC adwumayɛfo ne asuafo baason wɔ Allen Wilson Sukuu mu wɔ Harare sɛ wɔnsɔre ntia mmarato.
Makomborero Haruzivishe, kan osuani kannifo bi a ofi ZINASU, a ɔkɔɔ asɛnnibea nnɛ ne ne yɔnko Allan Moyo.
Yɛantumi annu polisifo kasamafo, Assistant Commission Paul Nyathi, bere a na wɔn telefon no nsesae no.
Lawyer Innocent Gonese, MDC mmaranimfoɔ no kaa sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛsan aba Kɔɔto Dwoda abɛka gyinaeɛ a asɛnnibea no sii no ho.
Amanaman Nkabom no Apɔmuden Adwumayɛ Ahyehyɛde (WHO) aka wɔ China sɛ ekuo a wɔkum nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ nsanyareɛ wɔ wiase nyinaa.
Wɔ nnanu a etwaam no nkutoo mu no, wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 2,000 na wɔanya ɔyare mmoawa ne nnipa 9,800 wɔ aman 244 mu.
WHO Tedros Adhanom Ghebresus kae sɛ bere a wɔwɔ ahotoso sɛ China betumi asiw yare no ano no, na wosuro sɛ sɛ ɛtrɛw kɔ wiase afa foforo so a, ebetumi akum nnipa pii.
Apɔmuden soafoɔ Dr Obadiah Moyo ka sɛ Zimbabwe resɔ nnipa bɛboro 200 a wofi China anaa aman a wɔyare ayamtu mu ahwɛ.
Nnipa a wɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no reyɛ wɔn fie nnafua 14.
Apɔmuden dwumayɛni Dr Henry Madzorera ka sɛ Zimbabwe hia sika pii na amma yare no antrɛw.
Wɔbɛbɔ kan mampanyin Robert Mugabe ho amanneɛ wɔ Harare Wukuada awia ne n'ayie.
Information soafoɔ, Ms Monica Mutsvangwa na ɔbɔɔ eyi ho amanneɛ.
Ms Mutsvangwa kaa sɛ aban boayikuw resiesie wɔn ho ama Owura Mugabe ayi.
Bere a wobisaa Mugabe ayi ho asɛm no, Mutsvangwa ne Foreign Affairs Minister Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ "unus " na ɔbɔɔ n'ayi ho dawuru bere a Mugabe abusua no aba ɔman no mu no.
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin ne Mugabe abusua no nyinaa abom reyɛ adwuma.
Saa bere no, Ɔhene Katizagombo a ɔda kasamafo, Gibson Jenami kaa sɛ Mugabe ayi ase bio sɛ aban a Emmerson Mnangagwagagwa na odii anim.
Ansa na saa bere no bɛba no, Major General Trust Mugoba, a ɔno nso twaam dapɛn a etwaam no, wɔbɛsie Wukuda wɔ Heroes Acre siee fam wɔ Harare.
Wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu no, aban no ka sɛ atirimɔdensɛm a ɛrekɔ so wɔ South Africa no aka Zimbabweanfo 178, na Zimbabwefo baanu awuwu wɔ basabasayɛ no mu.
Moyo kaa sɛ aban no reyɛ nhyehyɛe sɛ ɔde afunu no bɛba fie.
Aban no san ka sɛ wɔatua apɔmuden adwumayɛfo, a nnuruyɛfo ka ho ka wɔ wɔn mfasoɔ ɔha mu nkyem 60 ho, na nnɛ nso abɛyɛ wɔn adwene sɛ apɔmuden ne sika fam adwuma no bɛkɔ so ahwɛ ama adwumayɛfoɔ no atua wɔn ka.
Apɔmuden soafoɔ, Dr Obadiah Moyo aka sɛ ɔbɛtra ase wɔ sika fam de ahwɛ ahu sɛ wasiesie ne ho.
Dɔktafoɔ kɔɔ so bɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔn nkorabata no sua dodo.
Ahyehyɛde bi a wɔhyehyɛe sɛ wɔnkae hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔdi dwuma ne kan Ocupy Africa Unity Square kannifo Itai Dzamara, Itai Dzamara Trust, a ɛwɔ hɔ nnɛ no hyɛɛ Amanaman Ntam Mmea Da no ho fã.
Wɔyɛɛ saa dwumadi yi wɔ Highfield baabi a wɔyɛɛ mmea ne mmeawa a wɔkɔɔ nhyiam no bi no sɛ wɔde nnwinnade anaa nkrataa a wɔde yɛ mpaboa ne nea ɛkeka ho bɛma.
Dzamara abusua no kasamafo bi a ɔno nso yɛ Itai Dzamara Trust, Owura Partson Dzamara, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔda ɔdɔ adi kyerɛ mmea ɔsram yi, ne nuabarima Itai yera mfe anum ni.
Ɔkaa sɛ, ɛwom sɛ ne nua no de ne ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu, hokwan a nnipa wɔ ne nsɛm ho amanneɛbɔ mu de, nanso ɔdɔ ne Itai Dzamara mu ahotoso no bɛkɔ so ada ayamye adi akyerɛ no.
Ɔkaa sɛ n'ahyehyɛde no ayɛ adwuma wɔ Highfield akuraa no ase efisɛ ɛhɔ na wɔwoo Itai nanso ɔkae sɛ wɔbɛkɔ akɔboa mmea ne ahiafo a wɔwɔ nimdeɛ ne osuahu wɔ mmeae pii a mmara, nhomasua ne akwahosan ka ho.
Wɔn a wɔyɛɛ nhyiam no bi ne Rememberance Zuze, a ɔkaa sɛ ɛwom sɛ wonnya nhuu Owura Dzamara da de, nanso n’ani gyee adwuma a ahyehyɛde no yɛ de bɔɔ ne nkwa ho ban no ho.
Abeawa bi a wɔmmɔɔ no din ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wanya mfaso kɛse nnɛ.
Saa bere no, Partson Dzamara abɔ amanneɛ sɛ nnipa bi a wonnim wɔn a wɔwɔ Glen View no bɛkɔ so adi mfe anum wɔ Benada wɔ Harare.
Ɔkaa saa no, na wonnim baabi a ne nua no wɔ anaa sɛ ɔte nkwa mu anaa.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ, hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔdi dwuma yi, Zimbabwe Rights Commission ne afoforɔ a wɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no ka wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn kɔɔ nhyiam no ase no ho.
Bere a wiase no hyɛ aguanfoɔ da, ɔkyena, Zimbabweanfoɔ bi a wɔte hɔ sɛ atubrafoɔ wɔ South Africa no ka sɛ biribiara nni hɔ a ɛbɛtumi ahyɛ ho fã te sɛ South Africa.
Zimbabweanfo bi ka sɛ South Africa nkyerɛ obu mma nhyehyɛeɛ a wɔayɛ ama ahyehyɛde ahodoɔ te sɛ Amanaman Nkabom de akyerɛ obu ama hokwan a aguanfo wɔ no.
Ɔsoafoɔ a ɔda Zimbabwe Migrant Support Network ano, Shelton Chiyangwa ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛmfa ho sɛ aguanfo da no ho hia no, South Africa aguanfoɔ regye wɔn ahome.
Chiyangwa kae sɛ Zimbabwefo abusua a wɔte South Africa no nso yɛ wɔn a wɔn ho aka mu.
Ɔde kaa ho sɛ n'ahyehyɛde no ne Zimbabweans ne aman foforo reyɛ adwuma de aboa wɔn ma wɔanya akwantu ho nkrataa
Zimbabwe Exion Permits abadiakyire Gladys Mangwende kaa sɛ n’adwakuo no ani gye aguanfoɔ dwumadie no ho, nanso na ɛhia sɛ nnipa bɛnya hokwan abɔ wɔn ho ban.
Atifi fam Ɔwɛn - Aban panin a ɔda nnipa ahofadi ano, Dewa Mavhinga, ka sɛ aguanfo da ho hia wɔ South Africa bere a Zimbabwefo pii te hɔ sɛ aguanfo no.
Owura Mavhinga kɔɔ so hyɛɛ South Africa aban no nkuran sɛ ɔmma mmara no nnyɛ adwuma, ɛnkanka wɔ baabi a ahɔho wɔ no.
Zimbabwe kasa foforo, George Manyika nso foaa Mavhinga asɛm no so.
Gabriel Shumba, a ɔyɛ Zimbabwe Exiles Forum ti no akɔ Amanaman Nkabom no so, AU ne SADC no akɔhwɛ sɛnea atubrafo SA yɛ wɔn no yiye.
Lions no san srɛɛ South Africa man soafoɔ, Aaron Motseledi, sɛ ɔnnye ne dwumadie a ɛwɔ hɔ no ntom sɛnea ɛbɛyɛ a ɛho renhia sɛ atubrafo bɔ mmɔden sɛ wɔbɛtɔ nkrataa.
Ɔhyɛɛ nnipa a wɔwɔ hokwan sɛ wɔne n'ahyehyɛde no yɛ adwuma sɛ wɔnko mma aguanfo nyinaa.
Aguanfo no biako a wɔfrɛ no Francis Mukono kae sɛ wanhu hia a aguanfo da ho hia bere a na tebea no mu yɛ den wɔ South Africa no.
Oguanhwɛfo foforo a wɔfrɛ no Steven Chiweshe nso kaa sɛ ɔnnim nkekae no.
Mandela Madumise, South Africa asoɛe a ɛhwɛ aguanfosɛm ho nsɛm so no kaa sɛ n’adwakuo no de asɛm no akɔto Amanaman Nkabom no wɔ Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Bagua no anim sɛ wɔbɛboa wɔn ma wɔasiesie ɔhaw a na wɔrehyia wɔ adwumayɛbea hɔ no.
Madumise kaa wɔ ɔsram a edi hɔ no awiei no, ne dwumadibea no behu nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ de di saa nsɛm yi ho dwuma.
Wobu akontaa sɛ Zimbabwefo bɛboro ɔpepem abiɛsa na wɔaguan afi South Africa akɔ South Africa, na wɔabɔ aban no sobo sɛ wɔteetee wɔn.
Nanso Zimbabwe aban ka sɛ nnipa bi aguan kɔ nkuraase rehwehwɛ adidibea pa.
Ayaresabea adwumayɛfo, a ayarehwɛfo ne nnuruyɛfo ka ho de bɛboro nnafua 33 na ayɛ adwuma, na wɔka sɛ wɔn nnwuma no nnɔɔso sɛ wɔbɛyɛ adwuma a anidaso biara nnim sɛ wobenya ano aduru.
Tebea a ɛwɔ aban ayaresabea ahorow mu no yɛ hu, na ayarefo bi nso wɔ hɔ a wɔde wɔn rekɔ fie a wɔnsa wɔn yare.
Wɔhwɛ kwan sɛ tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu no bɛkɔ so asɛe koraa bere a Senior Health Doctor Association bɔɔ amanneɛ dedaw sɛ sikasɛm mu ahokyere ne adɔkotafoɔ ne apɔmuden adwumayɛfoɔ no nnii ho dwuma no. Oduruyɛfo Aaron Musara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma nkɔ yiye wɔ ayaresabea hɔ.
Ɛwom sɛ Dr Musara kaa n'adwenkyerɛ kyerɛɛ aban no sɛ ɔmfa nkrataa nsiansian nkɔ aman ahodoɔ so de, nanso wannye so.
Ayarehwɛfo a wɔwɔ ɔmanfo ayaresabea no nyɛ adwuma, na wɔrehyɛ wɔn sɛ aban mfa sika a wonyae wɔ October 2018 mu no ntua wɔn ka, na wɔmfa nnwinnade mmɔ wɔn ho ban mfi nyarewa ho bere a wɔreyɛ wɔn adwuma no.
Zimbabwe Nurses Association, ZINA, Enock Dongo ne aban no kasa sɛ abirekyi ti.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw (ZHDA) kasamafo Dr Tapiwa Mungofa san kae sɛ akwahosan ho adwumayɛfo a aban no mmoa nka ho no ama ayarefo a wonni ayaresa biara.
Owura Mungofa san kaa sɛ berɛ a ayarehwɛfoɔ no bɔɔ wɔn no, na wɔn mu bebree wɔ fie sɛ wɔn nkorabata wɔ COVID-19 yareɛ no ho.
Studio 7 antumi ante aban no asɛm a ɛfa apɔmuden adwumayɛfo a bere bi na ɔyɛ akwahosan ho dwumayɛni a wɔfrɛ no Amon Murwira kasa no ho.
Nanso dapɛn a etwaam no, Owura Murwira bɔɔ amanneɛ sɛ ɔne ɔyarehwɛfo bi afi nkɔmmɔbɔ ase. Ne bammɔ dwumayɛni John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wonni adagyew koraa sɛ wɔbɛka.
Apɔmuden Asoeɛ a ɛwɔ Board, Dr. Paulinus Sikosana nso kaa sɛ wɔkɔɔ nhyiamu bi wɔ COVID-19 yareɛ no mu ma enti na wontumi ne yɛn nkasa.
Apɔmuden ho animdefo ka sɛ, sɛ aban nka ayarehwɛfo a wɔresan aba adwuma mu no ho asɛm, na saa ara nso na ɛrensiw nnuruyɛfo kwan sɛ wɔbɛgyaa wɔn ho mu ama ogya atɔ ɔman no mu aberɛ a COVID-19 nsanyare akunkum nnipa 25 akɔsi nnɛ no mu.
Chinhoyi Kuropɔn mu Badwakuo no ka sɛ wɔayɛ krado sɛ wɔbɛdi Asɛnnibea no asɛm wɔ Dwoda sɛ ɛsɛ sɛ bagua no san sisi adan a asɛe wɔ kuropɔn no mu.
Ɔrekasa wɔ nhyiam bi a ɔne aguadifo a wɔyɛɛ wɔn adan maa Chinyicil, bagua no kyerɛwfo Abel Gotora kaa sɛ wɔbɛkɔ akɔto ahyɛ aban no sɛ wɔnsi adan a aguadifo bi asɛe no.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ, agyinatukuo no rensi adan a asɛe no nyinaa bio, nanso na ɛbɛsi dan a asɛnnibea kɛse no ahyɛ sɛ wɔnsi mma baasia a wɔde akansie no kɔɔ kɔɔto no.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo ka wɔn a wɔde Chinyiyi kɔɔ asɛnnibea no ho.
Baasia no mu baako a wɔfrɛ no Emmanuel Gwaru kaa sɛ ɔgyee asɛm no toomɛ sɛ aban no aka akyerɛ aban sɛ wɔnsiesie adan no mu na ɛnyɛ adan a asɛe.
Owura Gwaru kaa sɛ n’ani gye gyinaeɛ a ɔsieɛ no ho efisɛ na ɔretua sika ama baguani no sɛ ɔbɛsi adwadie pa wɔ adwadie mu. Gadzema Patricia Chibaya kaa sɛ n’ani gye gyinaeɛ a asɛnnibea no siiɛ no ho efisɛ ɔne nnipa a wɔte hɔ no nyinaa de wɔn ho ahyɛ krataa adwadie mu.
Owura Gotora bɔɔ amanneɛ sɛ bagua no bɛsi aguadifo 50 wɔ Gadzema gua so.
Kumbirai Mafunda kasamafoɔ a ɔda Zimbabwe Lawyers for Human Rights ano no kaa sɛ adwadifoɔ reba wɔn adwadifoɔ a wɔrehwehwɛ mmara mu adwadie mu.
Anuanom bebree a wɔwɔ ɔman no mu resisi adan a wɔka sɛ mmara mma ho kwan.
Nanso aguadifo a wɔwɔ wiase afanan nyinaa resɔre atia nea wɔn bagua ahorow reyɛ no.
Yei akyi a Asɛnnibea Kunini no adi Benada sɛ wɔn a ɛsɛ sɛ wodi MDC amanyɔkuo no anim wɔ Morgan Tsvangirai wuo mu no, nnipa pii pɛ sɛ wohu wɔn a Richard Morgan Tsvangirai House anaa Harvest House yɛ wɔn wuranom ankasa.
Asɛnnibea no buu atɛn sɛ, ɛsɛ sɛ Ms Thokozani Khupe de ne ho hyɛ MDC-T mu kosi sɛ wɔbɛto aba wɔ asram abiɛsa mu.
Nanso wɔn a wɔbɛkɔ adwumayɛbea ti no ho asɛm yɛ den kakra bere a nnipa baanu rebɔ ɔdan no ho ban, Ian Makone ne Reverend Tim Neil, a kan no na ɔyɛ Ɔman no Asɔre a Ɛhwɛ Mfie a ɛwɔ Afrika anaa CCA so no.
MDC Alliance sahene, Charlton Hwende gye di sɛ sukuu no wɔ nnipa baanu no nsam, na seesei wɔn nkutoo na wɔama wɔn kwan sɛ wɔmfa nni dwuma.
Douglas Mwonzora, a ɔno nso ka sɛ ɔyɛ amanyɔkuo kyerɛwfoɔ no asan aba adesua no mu afe 2014. Ɔgye di nso sɛ amanyɔkuo no wɔ Makone ne Neil nsam.
Nanso wosusuw sɛ wɔbɛma wɔn kwan ma wɔayɛ adwuma wɔ wo mu. Yɛantumi ne Owura Makone ne Owura Niel ante asɛm no.
St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no asoeɛ a ɛhwɛ MDC dwumadie so a Nelson Chamisa di anim, Job Sikhala, ka sɛ St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no awo ama wɔn a wɔrehwehwɛ ahobammɔ wɔ wɔn afie mu.
Sikhala, a kan no na ɔyɛ Sengeza West MP, kae sɛ polisini panyin bi a ne din de Jabangwe a ɔwɔ mpɔtam hɔ rehwehwɛ n’akyitaafo.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛne Owura Jabangwe bedi nkitaho, nanso na ɔmpɛ sɛ obua yɛn nsemmisa no.
Studio7 nso antumi ante polisi kasamafo kasamafo. Ɔsoafo Panyin Paul Nyathi, nea enti a wɔn a wogyina n'akyi no pɛ sɛ polisifo kyere wɔn no.
Nanso wɔka sɛ MDC akyitaafo a wɔkyeree wɔn no botae ne sɛ wɔbɛkasa atia amanyɔkuo no atua.
Sikhala a wɔkyeree no wɔ bosome a etwaam no mu sɛ wabɔ pɔw sɛ ɔbɛpam Emmerson Mnangagwagwa no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii reguan afi wɔn afie esiane sɛ wosuro sɛ wɔbɛkyere wɔn nti.
Wɔkyeree nnipa bɛboro 90 wɔ Harare Fida a etwaam no mu wɔ sɔretia bi a MDC yɛe saa da no ara mu.
MDC no pɛ sɛ wɔtew atua wɔ nkurow akɛse mu wɔ ɔman yi mu nanso polisifo de Ɔmanfo Nhyɛso ne Security Act redi dwuma de abara amanyɔkuo no atua.
Polisifo abara MDC no sɛ wɔntew atua wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Amammuisɛm ho nhwehwɛmufo ka sɛ eyi betumi asi wɔ Mutare a MDC ayɛ nhyehyɛe sɛ ɛbɛtew atua wɔ Yawda no.
Asɛnnibea Kɛse no de atɛmmuafoɔ Ziyambi Ziyambi ne Finance Minister Mthuli Ncube ato dwa sɛ wɔrehwehwɛ MDC-T a Thokozani Khupe ahyɛ mmara ase.
Asɛnnibea Kɛse Temmufoɔ Priscilla Munangati Manongwa de too dwa Yawda sɛ wabɔ Ziyambi ne Ncube soboɔ sɛ, MDC-T-T mu nokwasɛm a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ amanyɔsɛm mu kyɛfa a ɛfata, sɛ ɔde rebɛdi dwuma wɔ Amanyɔ Mmarahyɛbɛdwakuo ase.
Nnipa ɔpepem 7,500 na wonyaa MDC no wɔ RTGS.
Abenfo ka sɛ, Nelson Chamisa MDC akɔto Kɔɔto bere a na Ms Khupe nokwasɛm no akyerɛw nkrataa akɔ sikakorabea ahorow a wɔrehwehwɛ sɛ wɔbɛyi Chamisa ne nnipa a wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn nsa nhyɛ krataa ase sɛ wɔntwe sika mfi amanyɔkuo no Sikakorabea hɔ no.
Chamisa MDC-T kasamafoɔ, Luke Tamborinyoka kaa sɛ n’ani gye atemmuo no ho.
Nanso Morgen Komichi a wakyerɛ sɛ ɔne n'addwadifoɔ no di Asɛnnibea Kunini no atɛmmuo so sɛ Chamisa ne n’adwadifoɔ nnyɛ adwuma sɛ MDC kannifoɔ no, kaa sɛ ɔbɛtu kwan a ɔbɛfa so anya sika no sɛnea na ɔdi amanyɔkuo kannifoɔ no anim no.
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ ɔde sika no maa MDC M de ne din hyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Nanso Komichi kaa sɛ, ɛsɛ sɛ Owura Chamisa ne afoforɔ di mmara so.
Saa bere yi mu no, Harare mmaranimfo Kudzai Kadzere kaa sɛ wobetumi de asɛm no akɔdan asɛnnibea no wɔ nnafua 10 ntam.
Ziyambi nam telefon so ka kyerɛɛ Studio7 sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ asɛnnibea no hyɛ wɔn sɛ wɔnhyehyɛ wɔn nkrataa no wɔ nna 10 ntam a, wobetumi atoto wɔn nkrataa mu wɔ asɛnnibea hɔ.
Yɛantumi ne Mmarahyɛbɛdwafie kasamafoɔ, Jacob Mudenda, anaa Sikasɛm Soafoɔ no akasa wɔ asɛm no ho sɛnea wɔtoo ne din wɔ asɛnnibea nkrataa mu no.
Mmaranimfoɔ bi ka sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ no de too dwa sɛ, sɛ wɔampene Chamisa MDC asɛm no so a, asɛnnibea no bɛtumi ayɛ ne gyinaeɛ a wɔasi sɛ wɔde sika no bɛkɔ Chamisa MDC.
Ɛnyɛ eyi ne bere a edi kan a MDC ako ama saa sika yi.
Wɔ afe 2006 mu no, bere a kan MDC kyerɛwfo panin, Walshman Ncube sɔre tiaa Morgan Tsvangirai wɔ October 2005 mu no, ɔkɔɔ so gyee MDC sika a wɔde maa wɔn a wɔahyiam no nyinaa, na ogyaw Owura Tsvangirai, nnipa a wɔn dodow no ara yɛ adwuma wɔ mmarahyɛbɛdwadie mu.
Zimbabweni foforo, Dr Rita Nyampinga, a ɔwɔ Female Afiase Adwadifoɔ Badwadifoɔ mu, na ɔko ma mmea wɔ hokwan wɔ afiase hɔ.
Anisoadehu no gye nnwuma a mmea yɛ wɔ wiase nyinaa no tom, na United States Department of International Relations ka ho asɛm.
Dr Nyampinga kaa sɛ n’adwene mu da sɛ ɔremfa nidi a ɛte saa mma no, na ɔkae sɛ n’ani gye sɛ wohuu ɔne mmea 11 a wofi wiase afanan nyinaa.
Dr Nyampinga ka sɛ wɔbɛkɔ United States mmeae ahorow akosua afiase tebea ho ade sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahyɛ wɔn adwuma mu den wɔ fie.
Dr Nyampinga ka sɛ wɔn adwuma no hwehwɛ sɛ wonya akokoduru na wɔn ani gye sɛ afoforo ahu adwuma a wɔreyɛ wɔ fie no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ dwumadie no mu no, Ɔtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ a ɔhwɛ ma International Relations Michael Pompeo kaa sɛ adwuma a mmea 12 yɛ no yɛ hu, na ɛhia sɛ wonya akokoduru.
Wɔyɛɛ dwumadi no mfe 14 ni.
Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaa sɛ saa dwumadie yi ho hia paa bere a wɔmaa mmea nyaa hokwan yɛɛ adwuma maa nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa no.
Ɔrekasa wɔ dwumadie no ase no, ɔbea a odi kan a ɔwɔ United States, Melania Trump, kae sɛ n’ani gyee hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔyɛ adwuma a mmea reyɛ wɔ wiase nyinaa no ho.
Ɔkae sɛ efi bere a edi kan a wohyiaa mmea a wɔagye wɔn atom mfe anan a atwam ni no, wɔakɔ so ahyia mmea a wɔreyɛ adwuma a ɛyɛ anigye wɔ wiase nyinaa ɛmfa ho sɛ wɔn mu binom yɛ saa nnwuma yi na wɔteetee wɔn nanso wɔkɔ so yɛ no.
Dr Nyampinga ka sɛ ɔfii n’adwuma ase sɛ onipa a ɔwɔ hokwan sɛ ɔdi dwuma wɔ nnipa asetena mu mfeɛ 30 ni.
Wɔ n’adwadie akyi no, Ms Nyampinga yɛ Mmea Ntoboa a ɛwɔ Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence ne Women Aids Support Network.
Zimbabwefoɔ a wɔnyaa abasobɔde no bi ne Ms. Jenni Willaims, Ms. Magodonga Mahlangu, Ms. Jestina Muko ne Ms. Beatrice Mte.
Apɔmuden som adwuma no kaa sɛ wɔsrɛɛ South Africa sɛ ɔmmɛsɔ ahwɛ sɛ ebia Zimbabweni bea bi a ofi China baa hɔ Benada a na yafunyareɛ bi aka ne ho.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Zimbabwe a ɛwɔ China no da no adi sɛ ɛnyɛ. South Africa Asoɛe a ɛhwɛ Communicable Diseases so no wɔ nimdeɛ a ɛsen biara wɔ South Africa sɛ ɛbɛma wɔahu sɛ obi anya afunu no bi anaa.
Ɔbea no wɔ Wilkins Ayaresabea wɔ Harare. Infectious nsanyare ho ɔbenfo Dr Portia Manangazira ka sɛ wɔhwɛ kwan sɛ wobehu tebea no wɔ nnanum ntam.
Kwaadubɔ ne bɔs a ɛwɔ ZUPCO bɔs mu a wɔabara wɔn dwumadie no de ɔhaw abrɛ wɔn wɔ akwantuo ho, na ama nnipa a wɔrehyiam wɔ bɔs gyinabea bere a ɔman no repere sɛ wɔbɛtrɛw Covid-19 nsanyare mu wɔ ɔman no mu no.
Wɔka sɛ nnipa pii rehu amane wɔ karka mu, titiriw anwummere, na ɛma wɔn ho kyere wɔn wɔ bɔs kakra a ɛwɔ hɔ no mu.
Aban no ahyɛ mmara sɛ wɔn a wɔrebɛfa nnipa wɔ Covid-19 yareɛ yi mu no mfa wɔn ntu kwan mma wɔnsa yareɛ no, na wɔka sɛ ZUPCO nko ara na wɔma kwan ma wɔde bɔs fa nnipa.
Nanso wɔkyerɛ sɛ bɔs ne bɔs ahorow bi mpɛ sɛ wɔtwentwɛn wɔn nan ase wɔ nneɛma bi a ɛbɛma ZUPCO atua ka ho.
Wɔ Dwoda no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ nnipa a wɔwɔ bɔs mu no ne ZUPCO yɛɛ nhyiam bi de bɔɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn haw no ho dwuma, a wɔn bɔs ka ho.
Benada no, na wɔhwɛ kwan sɛ bɔs no behyia aban mpanyimfo no ma wɔasiesie akasakasa no.
Studio 7 ntumi ntee mfi ZUPCO nkyerɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ sɛ wɔde bɛtu kwan no.
Nanso Harare Rents Trust, Precious Shumba panyin no kae sɛ ɛsɛ sɛ aban no de karka mu nsɛnnennen no di dwuma ntɛm ara ansa na nneɛma akɔtɔ.
Agyanoma ka sɛ ɛsɛ sɛ aban no de polisifoɔ, asraafoɔ anaa aban wɔ bɔs gyinabeaɛ na wahwɛ ama mmara abɔ nnipa ho ban na yareɛ no antrɛw.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ akwahosan ho adwumayɛfo nso kyinkyin bɔs mu hwɛ hu sɛ wɔanya HIV anaa Covid-19.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Bulawayo ne nkuropɔn mu nnwumakuo ahodoɔ ahyia akasa atia ɔhaw ahodoɔ a wɔsusu sɛ nsuo a wɔde di dwuma no de aba wɔn so no.
Adwadikuo a ɛwɔ Zimbabwe (ABUZ), Victor Nyoni kaa sɛ adwadie yi asɛe nnwuma bebree berɛ a wɔn adwadifoɔ hia nsuo na ama wɔatumi ayɛ wɔn da biara da nnwuma.
Owura Nyoni kaa sɛ aban mpanimfoɔ a wɔhyiaa no no ahyɛ no bɔ sɛ ɔbɛnya nsuo dapɛn a edi hɔ no ntɛm ara.
Wɔkyerɛ sɛ na Bulawayo kurow no adu ne dapɛn a ɛto so abien mu a na nsu nka ho bere a bagua no atu akɔ baabi a wɔrekosiesie nsu wɔ Criterion Water Works no.
Wɔka sɛ eyi nso fi nsubura a ɛwɔ kuropɔn no mu a ɛma Criterion ne Magwegwe ne Magwe a ɛwɔ ahoɔden a wɔde bɛsaw nsu no.
Owura Nyoni ka sɛ wonim no yiye sɛ Bulawayo kurow no adi boro mfe 120, na mfiri ne nsuka abu abɔ ho dedaw.
Ɔkɔɔ aban ne baguani no hɔ sɛ ɔmfa akwan bi a ɔbɛfa so adi ɔhaw no ho dwuma ama obiara.
Studio7 ante bagua no anim asɛm.
Zimbabwe Ayaresabea Dɔkta Fekuw a egyina hɔ ma dɔktafo no kaa sɛ ɛretwɛn sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa ne n'ananmusifo bɛkɔ Wukuada.
Doctor Prince Butau a ɔyɛ nhyiam no ho sikahyɛfoɔ no kaa sɛ ɔrehwɛ kwan sɛ Owura Mnangagwa bɛtie asɛm no Yawda anaa Fida.
Owura Mnangagwa a na ɔrebetu kwan no san bae ntɛm ara sɛ ɔrebɛsɔ nnuruyɛfo no ahwɛ.
Wɔkyerɛ sɛ nneɛma a ɛkɔ so wɔ ɔmanfo ayaresabea nyinaa no akɔ so wɔ tebea a ɛyɛ hu mu efisɛ nnuruyɛfo bɔɔ ho ka December 1 wɔ afe a etwaam no mu.
Nanso, Ɔmanfoɔ Asoeɛ a ɛhwɛ Apɔmuden Adwuma so, Owura Itai Rusike kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban no di ɔhaw no ho dwuma ntɛm ara, na ɔma nnuruyɛfo sika a wɔde bɛsiw ntɛtea ano.
Zimbabwefoɔ bi a wɔwɔ South Africa akasa atia Groote Schuur Ayaresabea wɔ Cape Town, baabi a wɔresa Ɔmampanyin Constantino Chiwenga yareɛ no.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔbɔɔ Owura Chiwenga atuu fii ɔman no mu kɔɔ South Africa dapɛn awiei sɛ ɔrekɔsa ne ho yare. Ɛwom sɛ na Studio 7 ntumi nhu adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ South Africa ayaresabea kɛse paa de.
Media Minister Monica Mutsvangwa ne Information Ɔkyerɛwfo Nick Mangwana ampene so sɛ wɔbɛka asɛm no Kwasida bere a VOAs Studio 7 kɔɔ Zimbabwe no, hyɛɛ wɔn sɛ wɔnkyere George Charam no.
Nanso Studio 7 antumi anhu Charamba sɛ ɛyɛ ampa sɛ Chiwenga yare na wɔresa no wɔ ayaresabea hɔ anaa.
Zimbabweni foforo a yɛfrɛ no Carlos Chimbi a ɔte Cape Town no de ne ho kɔbɔɔ Zimbabwefo a wɔyɛ saa atua no.
Chimbi kae sɛ na " ne werɛ ahow paa " sɛ ɔmampanyin abadiakyire no abu hokwan a nnipa wɔ wɔ ɔman no mu no so, efisɛ na onim sɛ sɛ ɔyare a, ɔbɛhwehwɛ ayaresa wɔ amannɔne.
Ɔkaa sɛ n’ani agye sɛ watumi de n'asɛm no akɔ ayaresabea hɔ bere a ayaresabea no ti asrɛ sɛ ɔne no nkasa no, ɛwom sɛ wanka sɛ Owura Chiwenga wɔ ayaresabea hɔ anaa wanka ankyerɛ no.
Chimbi kaa sɛ ayaresabea hɔ panyin no aka akyerɛ no sɛ mmara mma no kwan sɛ ɔbɛka ayarefo a wɔbɛkɔ ayaresabea hɔ ho asɛm akyerɛ wɔn.
Afe a etwaam no, Chiwenga bo fuwii bere a nnuruyɛfo kɔɔ so bɔɔ abubuw no, na ɔkae sɛ wɔnyɛ adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw nanso wɔyɛ adwumayɛfo, na aban no nyɛɛ biribi mfa nnii ɔhaw a ɛwɔ ayaresabea ahorow a ɛmma nkurɔfo nnya ayaresa a ɛfata no ho dwuma.
Wonim Groote Schurr Ayaresabea yiye sɛ wiase no nni koma pa.
Polisifo abara MDC amanyɔkuo no sɛ wɔmmma ɔkyena nnyɛ adwadifoɔ, Nelson Chamisa, na wɔrehwɛ kwan sɛ ɔde n’adwadie ne nhyehyɛe bɛkɔ akɔto dwa afe yi.
Kasamafoɔ Luka Tamborinyoka kaa sɛ berɛ a nhyiamu yi kɔɔ so wɔ Harare no, NDC kasamafoɔ no kaa sɛ polisi abara adwadifoɔ no na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔregyae sukuukɔ.
Tamborinyoka kaa sɛ wɔrenyɛ nhyiam no ɔkyena efisɛ na MDC no pɛ sɛ wɔn a wogyina n'akyi no kwati sɛ polisifo bɛhwe wɔn anaa wɔbɛtow ahyɛ wɔn so.
Ɔkyerɛɛ mu pefee sɛ na polisifo rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn a wɔreboa amanyɔkuo no so sɛnea na wɔayɛ bere a amanyɔkuo no yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛsɔre atia nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa.
Ɔkaa sɛ wɔyɛɛ nhyiamu yi a na ɛyɛ Agenda 2020 asɛmti no wɔ Msodzi Hall wɔ Mbare, na na wɔbɛyɛ no Benada dapɛn a edi hɔ no wɔ baabi a wɔbɔɔ amanneɛ akyiri yi.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ, MDC no abrɛ sɛ wobu no sɛ amumɔyɛfo fekuw, na na ɔresusuw ho sɛ ebia ɔbɛtoa mmara no so anaa ɔbɛsesa n’adwenkyerɛ no.
Yɛantumi ante ɛfiri Zimbabwe Republic Polisini, ZRP kasamafoɔ, Aser Paul Nyathi, berɛ a na telefon a wokura kyin no nyɛ adwuma no.
Masimba Kuchera a ɔyɛ amanyɔsɛm mu nimdefo no ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte nka sɛ polisifo rehaw MDC no.
Wɔ August afe a etwaam mu no, ZRP baraa MDC sɛ wɔnsɔre ntia nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa, na ɔkae sɛ wosuro sɛ atuatewfo no de basabasayɛ bɛba sɛnea na ɛte wɔ January mu no.
Wɔaka Ethiopia Soafoɔ Ahmed ho asɛm sɛ afe yi Nobel Asomdwoe Akyɛde. Norway nso de saa akyɛdeɛ yi ma.
Wɔkamfoo Ahmed sɛ ɔde asomdwoe baa ne man ne Eritrea ntam wɔ mfe 20 ntam akasakasa a ɛkɔɔ so wɔ aman mmienu ntam no akyi.
Obibini a odii kan nyaa abasobɔde no ne Albert Luthuli a ofi South Africa wɔ 1960 mu no.
Wɔn a wɔaka no bi ne Nelson Mandela a ɛwɔ South Africa, Anwar Sedat a ɛwɔ Egypt ne Kofi Annan a ɛwɔ Ghana no.
Archbish Desmond Tutu nso ka ho bi ne Liberian Ɔmanpanin Ellen Johnson Sirleaf, ne Wangari Maathai a ɔyɛ ɔdebini wɔ Afrika sɛ ɔrekodi nkonim.
Wɔ Zimbabwe wɔ afe 2011 mu no, Ɔsoafo Morgan Tsvangirai a watwa mu no sii gyinae sɛ ɔde nkonim bo no bɛma ɛmfa ho sɛ na ontumi nyɛ ho hwee no.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa ka sɛ, Dr Pedzisayi Ruhanya a ɔyɛ amanyɔsɛm ho nimdefo wɔ Johannesburg Sukuupɔn mu no wɔ nneɛma pii sua fi Ahmed's kannifo hɔ.
Nsoromma ne nsu rekunkum asono ne mmoa foforo pii wɔ Hwange Ɔman Mmoa Yɛmmea hɔ, na ɛrehyɛ aban no den ma watew asono dodow so.
Bere a yɛkɔɔ Studio7 wɔ Hwange National Park mpɔtam hɔ no, yehuu asono pii a aduan pa a wonnya nni a efii ɔpɛ mu bae wɔ mmeae bi wɔ afe yi mu no amu.
Zimbabwe Parks ne Wildlife Management Authority (ZimParks) kasamafo Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ efi September no, asono 85 awuwu afe yi, nnipa bɛboro 200 na ɔkɔm akunkum wɔn.
Faraonom no san kaa sɛ aduan ne nsu ho yɛ na, ɛno na ama asono ne mmoa foforo so atew.
Sɛ ɔsono biako didi a, wɔkyerɛ sɛ ohia aduan a emu duru boro kilogram 500, na ohia nsu lita 200.
Nanso seesei ZimParks bu akontaa sɛ asono bɛboro 45,000 na wɔwɔ mpɔtam hɔ.
Abenfo bi ka sɛ saa kwan yi a ZimParks fa so di dwuma no yɛ atoro, na wɔka sɛ wɔreyɛ saa kwan yi so de reboa asono ma wɔatumi atɔn
Lenin Chisaira a ɔwɔ atifi fam no gye tom sɛ asono ne mmoa foforo redi kɔm, nanso ɔyɛ wɔn a wɔwɔ ZimParks adidi mu no mu baako.
Sɛnea Chisaira kyerɛ no, nneɛma atitiriw a ɛde mmoa kɔ adidi wɔ Hwange Ɔman Mmoa Yɛmmea hɔ no mu biako ne aban no asi gyinae sɛ ɔbɛma nnipa ayɛ nneɛma bi te sɛ fagudeɛtubea a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ mpɔtam hɔ.
Nanso Owura Farawo kaa sɛ n’ani gye adwene a nnipa a wɔwɔ hokwan sɛ wɔyɛ mmoa no kura ho, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmpɛ sɛ wogye tom sɛ asono ne mmoa foforo renyin esiane adwuma pa a ɔreyɛ wɔ n’adwumayɛbea hɔ nti, na ɔde kaa ho sɛ dwumadie no abue, na wɔn a wɔpɛ sɛ wohu tebea a ɛwɔ mmoa yɛmmea hɔ no abue.
Zimbabwe ne aman foforo a ɛwɔ Afrika atifi fam, a Botswana ka ho, ka sɛ wɔpɛ sɛ Amanaman Ntam Nhyiam a Ɛfa Aguadie Ho no ma wɔtɔn wɔn asono bere a mmoa dodow akɔ soro, a ama nnipa ne mmoa a wowia wɔn ho kunkum wɔn no.
Afe yi mu nkutoo no, mmoa a wɔwɔ ahyehyɛde no mu no akunkum nnipa aduasa anum.
Wɔ CITESESit nhyiam bi ase wɔ Geneva, Switzerland wɔ August mu no, ahyehyɛde no ampene so sɛ wɔbɛma asono ne wɔn asonse so.
Safari Adwumayɛfo Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe, Emmanuel Fundira no ti kaa sɛ ɛho hia sɛ CITES ne hokwan a mmoa wɔ sɛ wɔte ɔhaw a ɛhyia wɔ Zimbabwe ne aman foforo so esiane asono a wɔwɔ saa aman yi mu nti.
Ɔmanpanin a ɔda Climate ne Tourism ano, Nqobizitha Ndlovu 7 ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no rebɔ mmɔden sɛ ɔne aman foforo bɛyɛ adwuma na ama CITES anya adwene foforo.
Nanso wɔkae nso sɛ wobetumi atu akɔtena baabi a wɔfrɛ hɔ a ɛbɛma asono de wɔn akɔ aman foforo a ɛwɔ CITES mu.
Hwange National Park buee afe 1928 mu, na ɛno ne ɔman no agodibea a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Ahyehyɛde no tenten boro kilomita 14,000, na wobu akontaa sɛ asono bɛyɛ 2,000 pɛ na wɔwɔ bi.
Ɔsahene a ɔda Footballers Union a ɛwɔ Zimbabwe, FUZ, Paul Gundani, wui wɔ Kwekwe Wuku awia bere a yare bi a emu yɛ den bɔɔ no
Nanso, ɛda so ara nnim sɛnea nneɛma sesae.
Sɛnea FUZ kyerɛ no, Gundani wui wɔ Topomasi Private Ayaresabea wɔ Kwekwe.
Abɛdwakuo no san ka sɛ, sɛ wɔfiri hɔ a, ɛbɛyɛ den ama wɔn sɛ wɔbɛbɛn bɔɔlbɔfoɔ no.
Gundani a bere bi na odi nkra ma Zisco Steel no, ɔno nso dii agoru maa Akodifoɔ no, na ɔhyɛɛ wɔn ma wɔkɔɔ ɔko no berɛ a na wɔfrɛ wɔn "Dream Team " wɔ Reinard Fabisch abadiakyire no.
FUZ polisini Marlene Gadzirayi kae sɛ ne ho dwiriw no sɛ ɔtee sɛ Gundani awu.
" BERE a me ne wɔn kasae yiw na yɛyɛɛ nhyehyɛe sɛ yɛbɛyɛ ho nhyehyɛe no, me werɛ howee paa. Nanso ɛnnɛ deɛ metee sɛ wɔayera nanso saa berɛ yi de, minnim nea Owura Gundani dii" Ms Gadzirayio.
Ms Gadzirayi ka sɛ ɔman no ahwere bɔɔl panin bi. Ms Gadzirayi nso kaa sɛ nhyehyɛe biara nni hɔ sɛ Owura Gundanis ayi ase bere a na ɔretwɛn sɛ n'abusuafo bɛgye n’ahome no.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) de ato n’ahotoso sɛ Gundanis wu na abusua no begyina n'ayi nhyehyɛe nyinaa so.
ZIFAs sraani a ɔhwɛ nkitahodi so Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani wuo no yɛ ɔman no awerɛhosɛm, na ɛbɛyɛ den ama no sɛ obenya ɔbarima bi a ɔbɔ bɔɔl.
"Peace wɔ Paul Gundani so," Gwesela kyerɛw wɔ ZIFAbsite so.
Ɔmanpanin Robert Mugabe a ɔtenaa ase tete no ntumi ntu nkɔ ne fie wɔ Zvimba nnɛ sɛ ne yere Grace Mugabe ahwe ase.
Abusuafo bi ka sɛ nipadua no adu Zvimba Dwoda.
Nnipa a wɔn dodow yɛ 1,000 retwɛn Ɔmanpanin Mugabe amusie da koro wɔ Zvimba awia yi.
Mugabe abusua no kasamafo, a ɔno nso yɛ wɔn a wawu no banana Leo Mugabe, kae sɛ Mugabe nipadua no ntumi nhu no nnɛ esiane nneɛma bi nti a ɔkae sɛ onnim sɛnea Ɔhene Zvimba asoma no.
Leo Mugabe kae sɛ amu no bɛba fie anɔpatutuutu.
Nanso Ɔhene Katizagombo a wɔsan frɛ no Gibson Jenami kaa sɛ amu no rensan nkɔ Zvimba sɛnea na wɔhwɛ kwan fi bere a na Ms Grace Mugabe yare no.
Ɔhene Katizagombo san kae sɛ aban no bɛhyɛ nipadua no mu kosi da a ɔde begye n’ahome.
Nanso eyi ne Leo Mugabe a ɔkaa sɛ n'abusua bɛkora Mugabe amu no so kosi sɛ wɔbɛwie ɔdamoa kɛse bi.
Ɔmanpanin abadiakyire a ɔwɔ Mugabe ayi ase no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn sɛ ebia Mugabe amu no bɛba hɔ bɛyɛ nnafua 30 ansa na wɔresie no.
Leo Mugabe kae sɛ Mugabe amu no bɛtra Zvimba da koro na wasan akɔ Harare akogye n'ahome.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa a wɔahyiam wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie wɔ Harare.
Ɔsɔretia a Nelson Chamisa dii anim a na wɔhwɛ kwan sɛ obewu wɔ Zvimba nnɛ, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Sikakorabea, a wɔyɛɛ no ayayade na wɔde no too afiase asram akron a wɔanni n'asɛm no, kae sɛ wɔabɛhwɛ sɛ Ɔmanpanin Mugabe awu ampa anaa.
Owura Mugabe ayiyɛ no ama nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu ho adwiriw wɔn, na wɔka sɛ Owura Mugabe haw ahorow wɔ ne wuo mu.
Owura Mugabe wui wɔ Singapore wɔ September 6 bere a ɔyaree bere tenten akyi.
Amalgamed Rural Teachers Union of Zimbabwe, anaa ARTUZ ka sɛ, n'akannifo no mu biako, Godfrey Chanda, kyeree no, na wɔde no too afiase nnɔnhwerew abien wɔ Gweru a ɔmanfo nnim ho nimdeɛ no mu.
Nanso wɔayi Chanda a ɔka ARTUZ boayikuw a ɛwɔ Midland mantam mu ho no adi bere a wɔhyɛɛ no sɛ ɔmmma nhyiam a wɔyɛ wɔ Gweru no.
ARARTUZ mampanyin Obert Masaraure kaa sɛ Chandaraure kaa sɛ da a ɔhyɛɛ bɔ no, ɔhyɛɛ da a ɛtɔ so dunson sɛ ɔmmɔ ka.
Masaraure ka sɛ nnipa bi a wɔne wɔn bɔ tipɛn nso rebɔ wɔn ho ban sɛ ɔkwan a wɔfa so boa wɔn aware.
Adansedi no baa awiei Wukuda.
Nanso Masaraure kaa sɛ, sɛ wɔsi gyinaeɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyiam no wie a, wɔbɛyɛ no.
Yentumi ne Labor Soa, Ms Sekai Nzenza mmɔɔ mu sɛ yɛrehwehwɛ aban no gyinabea wɔ asɛm no ho nanso wonnyaa ne telefon a wokura kyin no ho mmuae.
FC Platinum a watu afi Caf Champions League no ama Zimbabwefo bɔɔl ho nsɛmmisa pii sɔree.
Ɛwom sɛ wɔda so ara wɔ agodie mmienu wɔ akansie no mu de, nanso FC Platinum rentumi nhyɛ Esperance a ɔwɔ nsɛm awotwe, na saa ara nso na wɔrentumi mmoro Horoya Athletic Kuw a wɔhwee wɔn wɔ fie ne Horoya a wodii kan hwɛɛ wɔn, sɛ akuw yi nyinaa wie a.
Ahyɛase no, FC Platinum wɔ asɛnkoro pɛ fi agodie anan mu, enti wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛwie wɔn agodie no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn nsa bɛka Spencer Mushambadope pa.
Mushambadope ka sɛ biribiara nni hɔ a ɛbɛkɔ akɔtɔ ama wɔn a aka no.
Afe a etwaam no, Lunda san hwee kuw koro no ara wɔ beae a edi kan wɔ Angola Primeiro de Agosto.
Wɔ afe 2017 mu no, Caps United de ne nsa hyɛɛ dwumadie yi ase, nanso wantumi annu wɔn a wɔhwee wɔn no 4 - 2 wɔ fie a Al Ahli Tripoli a ɛwɔ Libya no.
Afe koro no ara mu no, wɔbɔɔ Ngezi Platinum Stars a na ogyina hɔ ma Zimbabwe a ɛwɔ Caf Confederation mu no too mu bere a Angola Libolo hwee wɔn no.
Wɔ afe 2016 mu no, Zanaco a ofi Zambia yii Harare City a na wɔwɔ akansi koro no ara mu no fii ase wɔ Zambia bere a wɔboroo 2 - 1 wɔ Rufaro Stadium na afei wowiee 3 - 1 wɔ Zambia no.
Eyi kyerɛ sɛ akuo ahodoɔ a ɛwɔ mpɔtam hɔ no ntumi nko ntia akuo ahodoɔ a ɛwɔ Afrika no te sɛ nea na ɛte wɔ mfeɛ a atwam no mu berɛ a Dynamos sii akan wɔ Caf Champion League wɔ afe 1998 mu ne afe 2008 mu no.
Ade a ɛyɛ yaw sen biara ne sɛ FC Platinum no kura asɛnkoro pɛ wɔ agodie anan mu, na wɔntwee wɔn ho nhyɛɛ asɛnhia biako mu.
Asɛmmisa no ne sɛ, sɛ kuw bi rebɔ bɔɔlbɔ kuw a ɛwɔ Zimbabwe no nyinaa na wɔredi agoru te sɛ eyi wɔ Afrika a, ɛnde dɛn na ɛkyerɛ ma ɔman no bɔɔl?
Caps United akyigyinafo Tinashe Musebi ka sɛ bɔɔl asɛe araa ma ɛho abehia sɛ wɔyɛ nsakrae pii wɔ Zimbabwe akuw mu ansa na Lesotho, Botswana ne Swaziland reba.
F bɔɔlbɔ ho sɛnkyerɛwfo Farai Kambamura ka sɛ akuo ahodoɔ a ɛwɔ Zimbabwe no redi agoru wɔ Afrika efisɛ wɔn a wɔboaa wɔn ma wɔnyaa abodin krataa wɔ Zimbabwe no reyɛ adwuma wɔ amannɔne, titiriw wɔ South Africa bere a wɔresi akan wɔ Afrika no.
Afe a etwaam no, FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipeze ne Talent Chawapiwa, afe yi ɔhweree ne din wɔ Rodwell Chinyafanere a odii afe nsoromma mu hwɛfo a wɔkɔɔ Baroka no nsam.
Nanso John Chikochi a odii Lengthens adwadifoɔ anim wɔ Premier Socer League no kaa sɛ ɛhia sɛ Zimbabwe ma ne bɔɔlbɔ akansie no kɔ so wɔ ɔman no mu na ama wɔatumi atua wɔn a wɔbɛkɔ South Africa ne Zambia no ka.
Mprempren , Zimbabwe wɔ akuw abien pɛ, Castle Lager Premier Socer League ne Chibuku Super Cup. wɔ afe 2005 mu.
Zimbabwe bɔɔlbɔni bi a wɔfrɛ no Musa Masepe ka sɛ, bɔɔlbɔni dwetikɛse biara nni hɔ a ɔbɔ bɔɔlbɔ ho mmɔden sɛ ɔbɛto nnwom anaa biribi foforo te sɛ wɔn bɔɔlbɔ afiri a wɔde bɔ bɔɔl no.
Sɛ eyi kɔ so a, ebegye bere ansa na kuw a ɛwɔ mpɔtam hɔ no ne Afrikafo akuw foforo asi akan.
Dwumadie a wɔde gyina hɔ ma Democratic Amanyɔkuw a ɛwɔ US ɔmampanyin abatoɔ mu wɔ November mu no rekɔ so wɔ abatoɔ a yɛfrɛ no New Yorkor Michael Bloomberg no akyi.
Bloomberg a wabɛyɛ ɔdefo pa no antu mmirika ankogyina n'afadie no ananmu wɔ abatoɔ mu, na Republican Amanyɔkuw no kasamafo Donald Trump nso bɛpene so.
Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ wɔ November afe a etwaam no mu sɛ ɔde ne ho rehyɛ apontow no ase, na ɔde sika bɛboro dɔla ɔpepem 400 rebɔ dawuru. Saa sika yi yɛ wɔn de.
Ɔdefo no anhyehyɛ mmara a ɛwɔ Iowa ne New Hampshire no, na saa ara nso na ɔrentu mmirika wɔ Navada ne South Carolina abatoɔ no mu bere a amantam 14 bɛpaw amammuo amammuo sɛ egyina Democratic Party ananmu wɔ US ɔmampanyin abatoɔ mu.
Bere a Bloomerg de ne nan sii fam wɔ adwuma no mu ara pɛ na wɔn a kan no na wɔyɛ adesuakuw no mufo te sɛ Bernie Sanders, a ogyina hɔ ma Mmarahyɛbɛdwani ne Elisabet a ogyina Massachusetts ananmu wɔ Senate no fii ase buu Bloomberg ho kyerɛwtohɔ no animtiaa.
Bere a Owura Sanders rekasa wɔ Nevada amanyɔkuo bi anim no, ɔkaa sɛ, ɛhia sɛ obi bɛtumi ateetee nnipa bebree wɔ Amerika abakɔsɛm mu sen bere biara.
Owura Sanders kaa sɛ, Owura Bloomberg yɛ obi a wagye din wɔ New York kuropɔn mu a ɔresi gyinae sɛ ɔbɛpɛ abibifo na wahwehwɛ wɔn, na afei nso wahwehwɛ Latinos, a ɔyɛɛ saa no. Ɔkae sɛ, saa kwan yi so no, nnipa rentumi ntu nnipa pii mma wɔntow aba mma Owura Trum no mfi hɔ wɔ November mu.
Nanso Bloomerg bɔɔ Owura Sanders asɛm no mua sɛ, Owura Sanders na wadi kan ato abadiakyire sɛ ɔde Democratic Party amammuo abadiakyire a ɔne Owura Trump bɛyɛ mfeɛ nnan a ɛdi hɔ no.
Amammui mu nhwehwɛmufo ne Zanu PF busuani, Frank Guni kaa no pefee sɛ akansi no da Sanders ne Bloomberg ntam, ɛwom sɛ na ɛda adi pefee sɛ seesei Sanders wɔ nnipa pii a wɔboaa wɔn ho dodo.
Guni ka sɛ, wɔ ne fam no, ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg bom tu mmirika wɔ ɔmampanyin abatoɔ mu na ama wɔatumi adi Trump so nkonim.
Ebinom a wɔte Democratic Party mu no ka; Barack Obamama a na odi kan, Joe Biden; Minnesotator Amy Klobuchar, ne kan South Bend a ɛwɔ Indiana, ne gay, Petetigie.
Nhyiamfo 3,979 na wɔwɔ Democratic Party no mu, na sɛ obi betumi ato abatoɔ ama ɔmampanyin a, ɛsɛ sɛ onya nnipa 1,990 (,990).
Nhyiamfo no akyi no, ananmusifoɔ nso wɔ hɔ, na sɛ wɔyɛ Democratic Nhyiam no July mu wɔ Wisconsin a, ɛsɛ sɛ nhyiamfoɔ 4,750 ne mpanimfoɔ paninfoɔ paninfoɔ ne wɔn a wɔtoo abatoɔ wɔ nhyiamu yi ase no nya nnipa 2,200.
Nnipa pii kɔ sikakorabea ntɛm anɔpa a wɔhwɛ kwan sɛ wobenya sika de ayɛ sikakorabea akɛse nanso wɔatra afurum a wɔakyen so.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe wɔ sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare Gweru ne nkurow foforo mu no daa no adi sɛ wɔn nsa nkaa sika foforɔ biara wɔ sikakorabea ahodoɔ no mu, na nnipa a wɔwɔ hɔ no nso antumi amfa sika no amma nkwakoraa ne mmerewa no.
Josam Marwira a ɔka sikakorabea no ho no kae sɛ na ɔretwɛn sika no da koro sɛnea ɔtee wɔ amanneɛbɔ no mu sɛ wɔde sika foforo bɛka ho.
Owura Marwira kae sɛ n’ani gye ho paa sɛ ɔbɛtɔ sika wɔ mmɔnten so, na ɔkaa sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ nnipa a wɔte sɛ ɔno betumi anya sika afi sikakorabea a ɔnnye sika.
Ɔbarima bi a ɔtɔɔ sika tɔnee wɔ kwan so a wampene so sɛ wɔbɛto no din Studio 7 no ka kyerɛɛ Studio sɛ ɔrehwehwɛ sika foforɔ nanso wanhu hwee.
RBZ, sikakorabea kɛseɛ no bɔɔ amanneɛ nnansa yi sɛ ɛbɛbɔ sika ho ban wɔ ɔman no sikasɛm mu haw ahorow ho.
RBZ Amrado John Mangudya abɔ amanneɛ sɛ ɔde sika hama a ne bo yɛ dɔla 2 ne abusuabɔ a emu yɛ den a wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛbam nnɛ no
Sikakorabea Fekuw a ɛwɔ Zimbabwe mampanyin Webster Rusere kae nso sɛ wɔnkɔɔ so nhuu sɛ ebia sikakorabea no mu biara nsa aka sika no, RBZ nko ara na ɔtwerɛeɛ.
Sikasɛm ho ɔsɛmpɔw no de akyinnyegye aba ɔman no mu, na ebinom ka sɛ ɛbɛboa nkurɔfo a wɔn sikasɛm haw wɔn bere a afoforo ka sɛ ɛyɛ nnaadaa no.
Zimbabwefo a wɔte South Africa kar mu no ho adwiriw wɔn wɔ kar a ɛredɛw a South Africafo a wosusuw sɛ wɔmpɛ sɛ aman foforo bɛkɔhwehwɛ adwuma de aba no ho.
South Africa aban asomfo a wɔyɛ polisifoɔ, Bheki Cele; Transport Minister Fikile Mbalula; ne Labor, Thulas Nxesi asoafoɔ a wɔne mfirikafo yɛ adwuma no bɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔnyɛ biribi ntia wɔn a wɔrehyew lɔre no.
Cele bɔɔ karkafo kɔkɔ wɔ ogya ho sɛ wɔbɛkyere wɔn bere a wɔresɛe sikasɛm no.
Nanso bere a wɔbɔɔ lɔre bi wiei akyi nnɔnhwerew abien pɛ no, wɔhyewee wɔ N2 wɔ Durban mu.
Polisini kasamafo, Senior Supertendent Parboo Sewpersad gye toom sɛ wɔde lɔre foforo asi gya mu.
Eduu dapɛn awiei no, wɔyɛɛ lɔre ahorow 18, a na Zimbabwefo a aka no nso ka ho, de blaze sii KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Zimbabwe Exiles Forum, Gabriel Shumba, guamtenani no kae sɛ wɔde lɔre no asisi kwantempɔn so wɔ SA so, na ama akwan no atwa bere tiaa bi.
South Africa Exemption Permits, Edward Muchatuta kaa sɛ asɛm no akyi no, ɔne afirikafo foforo nso sɔre tiaa wɔn sɛ SA aban no mfa ne ho nnye asɛm no mu.
Ahyɛnkafo no mu baako ne George Nanyika.
Davie Munodawafa, ofirikafo foforo nso kae sɛ osuro ne nkwa.
Munadawafa kɔɔ so kae sɛ afirikafo pii nnim wɔn daakye.
South Africa polisi panyin Bheki Cele bɔɔ kɔkɔ sɛ polisifo bɛyɛ katee atia wɔn a wɔde ogya kɔto kar mu no. Eyi nso na ɛmaa sika no fã a aka no gyaee.
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm no sii bio wɔ nea South Africafo kae bere bi a atwam no mu sɛ ɛsɛ sɛ ananafo fi SA.
Shumba akasa atia nsɛntwerɛfoɔ wɔ asɛm yi ho.
Lions toaa so sɛ wɔn ahyehyɛde no akyerɛw nkrataa akɔma ananmusifo a wɔwɔ South Africa no, a Zimbabwe ka ho sɛ wɔmmoa wɔn mma wontwa ɔhaw no mu.
Dewa Mavhinga, Human Rights Watch adwumayɛbea a ɛwɔ Afrika Atifi fam no kasa tiaa asɛm no, na ɔhyɛɛ motofo nkuran sɛ wɔnntutu akwan anadwo.
Ɔman no sikasɛm mu ahokyere rekanyan Zimbabweans ma wakɔhwehwɛ adwuma wɔ South Africa, na ama adwennwene so atew bere a South Africafo nwiinwii sɛ wɔn adwuma mfi ahɔho hɔ no.
Asɛnnibea no ahyɛ polisifo sɛ wɔnbara Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no titrani Dr. Peter Magombeyi sɛ wɔnkɔ South Africa nkɔsa wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie no nhwe wɔn wɔ September 14 no.
United States rema Zimbabwe dɔla ɔpepem 42. Wɔde sika no bɛtɔ aduan ama nnipa ɔpepem biako wɔ ɔsram a edi hɔ no mu akosi May 2020.
Anuanom a wɔte akuraa Gwanda a ɛwɔ Matabeleland Anafo fam mantam mu no ka kyerɛ Studio7 sɛ aban no nhyɛ dwumadie titiriw biara ase, na wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ kokoam no de nkɔsoɔ kakraa bi na ɛrekɔ so.
Ɔmanpanin a ɔda United States ano, Donald Trump bɛto Amanaman Nkabom Mmarahyɛbɛdwafie no ano wɔ New York.
MDC akanni no ne Harare kuropɔn mu mpanimfoɔ reyɛ nhyiamɛ hwehwɛ akwan a wɔbɛfa so adi kuropɔn no nsuo ho nsɛnnennen ho dwuma.
Wɔ dwumadie a wɔato din The Connection on LiveTalk no ase no, yɛbɛhwɛ nea mmabun betumi ayɛ de ama ɔman no sikasɛm ayɛ papa sɛnea ɛbɛyɛ a mmofra a wɔwɔ wɔn aman mu no rennya baabi nkɔhwehwɛ adidibea wɔ aman foforo a wɔne ananafo nkutoo na wɔte wɔn man mu no.
Sɛ wopɛ sɛ wode wo ho hyɛ dwumadie no mu a, fa nkrasɛm no kɔ Studio7 001 202 465 0318.
Esiane sɛ yɛpɛ sɛ yetie Studio7 nti, yetumi hu yɛn mpɛn 7 wɔ 909430 mu; 6040, ne 15460 Kilohertz wɔ Shortwave da biara.
Wubetumi ate Studio7 nso wɔ afe 6 mu - Dwoda kosi Fida, afe 909, 4930, 7270, ne 985 Short Wave.
Zimbabwe Fida no de wɔn ho kɔbɔɔ wiase nkaeɛ a ɛhyɛ Amanaman Ntam Mmea Da no ho, na mmea bebree ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔbɛkɔ so ahyɛ wɔn so na wɔahwere wɔn nneɛma efisɛ ɔman no mu akannifo mpɛ sɛ wɔma wɔn kwan ma wɔyɛ pɛ.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ amanyɔ mmara a ɛfoa hokwan a ɛwɔ mmea ne mmarima ntam so de, nanso mmea a yɛka kyerɛɛ wɔn no mu pii kae sɛ ɛho nhia sɛ aban mpanyimfo, amanyɔkuo, asɔre anaa nnwumakuw kɔhwɛ ma eyi sii.
Mmarahyɛbɛdwa ne mmaranimfoɔ, Ms Jessy Majome, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mmaa rehu amane wɔ ɔman yi mu ɛsiane sɛ mmarima na wɔdi wɔn anim nti.
Wɔka sɛ ɔman no wɔ hokwan kɛse sɛ wɔbɛhwɛ ama nsonsonoe a ɛda mmea ne mmarima ntam, sɛ wɔdi amanyɔ mmara so a.
Asantefoɔ panin panin, Abigail Matsvai ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnɛ yɛ da a ɛho hia paa, na wɔde ahyɛ aban nkuran sɛ wɔndi mmara so na wɔmfa hokwan a ɛwɔ mmarima ne mmaa ntam no ntotoe.
Gender Commission no muni, Msungirai Hungwe - Chimbunde ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ehia sɛ nhomasua a emu yɛ den na ama ɔmanfo ahu hia a ɛho hia sɛ mmarima ne mmarima nyinaa yɛ pɛ.
Ɔkaa sɛ n’adwuma ne sɛ ɔbɛbɔ mmɔden adu amanyɔkuo ahodoɔ mu sɛ ɔde hokwan a ɛwɔ abatoɔ mu no bɛbue kwan ama mmea pii a wɔbɛtumi atu mmirika akɔ ɔfese.
Afe yi, wɔredi afahyɛ no, susuw Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Ms Majome kaa sɛ, ɛsɛ sɛ abadiakyire de saa tumi yi di dwuma ma mmea ne mmarima nyinaa tena akongua koro so wɔ 2023 abatoɔ mu.
Ms. Matsvai aboa saa amamfra akuw yi wɔ akanni mu.
Ms Majome kae nso sɛ ɛho hia sɛ mmea ka wɔn ho bom na wɔko tia wɔn akodi na mmarima nnyɛ wɔn basabasa.
Ɔkyerɛɛ mu pefee sɛ mmarima pii a wɔwɔ adwumayɛdan mu mpɛ sɛ wofi apontow no ase, ɛno nti na na wɔreko tia mmea na wɔmma wɔn kwan mma wɔnkɔ adwumayɛdan mu no.
Afe biara wɔhyɛ Amanaman Ntam Mmea Da ho fã March 8 sɛ ɔkwan a wɔfa so di mmea sikasɛm mu nkɔsoɔ wɔ amanyɔsɛm ne aman foforɔ mu ne sɛ ɛbɛma mmea ne mmarima a wɔwɔ wiase nyinaa ayɛ pɛ.
Wɔyɛɛ aban nnwuma wɔ Gokwe a ɛwɔ Midland mantam mu ne nnwumakuo bebree nso wɔ mmeaeɛ. MDC kannifo Nelson Chamisa hyɛɛ da a ɛkɔɔ so wɔ Chitungwiza no.
Nsɛmma nhoma foforo a ɛwɔ hɔ nnɛ, a Zimbabwe Human Rights Commission ka ho no, kae sɛ na ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ sikasɛm mu sɛnea obiara amma wɔn kwan.
Zimbabwe Peace Project nso ahyɛ da a wɔde kasa tia hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔyɛ wɔn ayayade, a nea ɛka ho ne nnipa ahofadi a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so wɔ ɔman yi mu atua.
Labor Asɛnnibea no abu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ mmofra a wɔn adwuma afi wɔn nsa no san kɔ adwuma nnɔnhwerew 48 wɔ wɔn dwumadi mu.
Labor Court temmufoɔ Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi de nnanu ama dɔktafoɔ no sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Asɛnnibea no buu atɛn nso sɛ ɛsɛ sɛ wɔka mmofra no ne aban no ntam akasakasa ho asɛm de siesie asɛm no wɔ nnafua 14 ntam.
Ɔsoafoɔ panin a ɔda Zimbabwe Ayaresabea Ntam Nkitahodifoɔ ano, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ ɛmfa ho sɛ dɔkotafoɔ no ntumi nkɔ adwuma.
Studio7 no bisaa no sɛ, sɛ wɔsuro sɛ wɔbɛhwere wɔn nnwuma, sɛ wɔanni aseɛ no ahyɛdeɛ so a, Dr. Ndoro kaa sɛ ɛsɛ sɛ adwumawuranom yɛ biribi de nya adwumayɛfoɔ ma wɔkɔyɛ adwuma.
Mmaranimfoɔ a ɔwɔ Zimbabwe Ayaresabea Doug Coltart no kaa sɛ ɔne no nyɛ adwene wɔ nea asi no ho, na mmom ɔhwehwɛɛ nea enti a ɔyɛɛ saa no mu.
Coltart san kaa sɛ, sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ ho biribi a, ɔbɛtumi de asɛm no akɔto Asɛnnibea Kunini no anim.
Studio7 ante apɔmuden dwumayɛni, Dr. Obadia Moyo ne Apɔmuden Adwumakuo Board.
Nnuruyɛfo no bɔɔ abubuw wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Dɔktafoɔ a ɔda adwuma ano wɔ adwuma mu no nso de dapɛn a etwaam no nwiinwii wɔ ayarehwɛ ne tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu ho.
US aban ka sɛ Cyclone Idai sɛee Manicaland mantam no pasaa, na awerɛhosɛm no bɛkɔ so aka ne nkurɔfo.
Bere a Jason Taylor rekasa akyerɛ Studio 7 wɔ US nnwumayɛbea no, USAID dwumayɛni a ɔda asiane ano no kae sɛ bere a wɔne nnwumakuo foforo reyɛ adwuma de asiesie adan a asɛe no, wɔde wɔn adwene sii aduane so sɛ ɛbɛma nnipa anya nkwa.
Taylor kaa ɔhaw a ɛwɔ Manicaland mu no ho asɛm anibere so araa ma Zimbabwe aban no ankasa antumi anyɛ.
Taylor, a ɔkɔɔ Manicaland mantam mu a ɔda Wiase Aduan Ho Dwumadie a ɛwɔ helicopter ano no kaa sɛ, ne ho dwiriw no sɛ ohuu sɛnea nkurɔfo ho yeraw wɔn wɔ ɔmantam no mu.
Ɔkae sɛ mmofra a ohuu wɔn no nni anigye. Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ nnipa a wɔwɔ Manicaland no nya nneɛma te sɛ aduan ne dabere mu mfaso akyi no, ɛsɛ sɛ wɔboa wɔn nso ma wɔsan hyehyɛ wɔn ntade.
Taylor san kae sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no, wɔanhu ahɔho a wɔkaa sɛ wɔremmoa wɔn wɔ amanyɔkuo a wɔgyina wɔn akyi no.
USAID nso aka sɛ ɔwɔ nimdeɛ sɛ watete Zimbabwefoɔ ma wɔahwɛ ahu bere a ahum no besisi, ne akwan a wobetumi afa so asiw asetra ne agyapade a wɔrehwehwɛ no ano, sɛ aban no bisa a.
Efi bere a Cyclone Idai pae gui no, United States ama Zimbabwe dɔla ɔpepem 2.6.
Ne nyinaa mu no, aban, Amanaman Nkabom ne ahyehyɛde ahorow a wɔnyɛ adwuma no de sika dɔla ɔpepem 60 a wɔde reboa Cyclone Idai.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 300,000 na wohia mmoa wɔ Manicaland mantam mu, na wɔn mu 129,000 yɛ mmofra.
Wɔ amantam nkron a Cyclone Idai sɛee no mu no, sukuu 113 na ɛsɛee, na ɛmaa sukuufo 90,000 a na wonni afie te mu no.
Aban no ka sɛ nnipa bɛboro 300 na wontua wɔn ka, na nnipa 399 na wowuwui wɔ ɔsɛe no mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ saa akontaahyɛde yi bɛsɔre.
Ayarefo bi ka sɛ wɔresɔ wɔn ahwɛ wɔ amannɔne bere a ayarehwɛfo bi a wɔka sɛ wosuro sɛ wobetumi awu wɔ ayaresabea a wɔmma wɔn ayaresa no asiw wɔn kwan no.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 ayɛ no ada no adi sɛ ayarefo bi retu kwan akɔ aman foforo te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia akɔsa akɔsa wɔn yareɛ wɔ hɔ.
Ayarefo a yɛne wɔn kasae wɔ Parirenyatwa mu no mu baako a wɔfrɛ no Ms Molline Chindove kaa sɛ waba ayaresabea hɔ nna pii nanso biribiara ankɔ yiye.
Ms Chindove kaa sɛ ɔrekɔ South Africa akɔsa ne nan a ɛwɔ nsu no mu no yareɛ nti.
Fiona Muchabaiwa a ɔyɛ n'abusuafo no mu baako kae sɛ, sɛ ɔde ne yarefo no kɔ Zambia ɔkyena kɔsa no yareɛ a, ne boɔ yɛ den.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 ayɛ no ada no adi sɛ nnipa bebree a wɔtoo wɔn paa wɔ ayaresabea hɔ no rehwehwɛ ayaresa a ɛbɛma ɔmanfoɔ ayarehwɛ.
Wilbert Kasanze kae sɛ ɔde ne yere fii Chegutu General Ayaresabea kɔɔ ayaresabea bi wɔ Chitungwiza.
Kasanze ka sɛ da biara bɔs a efi Chegutu kɔ Chitungwiza no ama ne kotoku mu sika a ɔde betu mmirika.
Apɔmuden Asoeɛ no abɔ amanneɛ sɛ ayarehwɛfo a wɔakɔ pɛnhyen no bɛsan akɔyɛ adwuma ntɛm ara.
Wɔn a wɔda so ara pɛ adwuma no nso hyɛɛ wɔn sɛ wɔnsan mfi adwuma no ase na wɔnhyɛ wɔn nkuran sɛ wɔnsan nyɛ adwuma no bio.
Yei akyi asɛm a Ɔmanpaninino Chiwenga panin panin de too dwa sɛ ayarehwɛfoɔ nyinaa bɛgyae adwuma.
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights ka sɛ mmofra a aban bɔ wɔn sobo sɛ ɔyarehwɛfo a wammɔ wɔn sobo no yɛ mmara a etia.
F bɔɔl nsoromma Lionel Messi, a ɔbɔ mmɔden ma Argentina ne Spain bɔɔlbɔ kuw Barcelona no ka sɛ, sɛ wanni nkonim wɔ ne man mu a, na ɔne n’aware agu.
Messi kaa saa asɛm yi bere a Copa America baa dwumadibea a ɛwɔ United States bɔɔ wɔn nsam bere a Argentina yerae wɔ Chile a etwa to koraa bere a Chile maa atɛkyɛ no so no.
Chile dii Argentina so nkonim Kwasida bere a Francisco Silva asabow somaa Argentine adwumawura Sergio Romero sɛ ɔmmɛfa ne ho nkɔ bɔne mu no.
Ná akuw abien no atwe 0-0 wɔ nnipa 82,000 a wogyinagyina wɔn akyi wɔ East Rutherford wɔ New Jersey anim.
Kɔtɔnima Amerika Atifi ne Anafo fam di agoru.
Mfe abiɛsa a atwam no, Argentina hweree Chile wɔ n'afenaa mu bere a akuw no hweree 0 ne 0 bio no. Messi buu n'ani guu pɛnhyen sika a edi kan no so, na wanni nkogu.
Afei Messi ka kyerɛɛ Argentina atesɛm krataa TyC Sports bɔɔ amanneɛ sɛ wagyae agodie a ɛkɔɔ so wɔ Argentina no efisɛ na ontumi nnii nkonim wɔ n'aguadi
Messi adi mfe 29.
Na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔne Barcelona bedi apam a ɛto so anan no so nkonim. Nanso ɔmfaa Copa Amerika anaa Wiase Nyinaa Nhyiam a ɛwɔ Argentina no mmae.
Ayarefo bi a wɔwɔ Bulawayo resa wɔn yare wɔ kuropɔn no mu ayaresabea akɛse abien mu bere a oduruyɛfo bi de ne nsa hyɛɛ ne da a ɛto so anan mu Benada no.
Bere a Studio7 duu Mpilo Ayaresabea da no, na wɔde ayarefo bi kɔ fie bere a wɔresa wɔn yare a emu yɛ den te sɛ apemfo a wɔwɔ awo mu dɛmdi no.
Obi a ɔte hɔ a ɔda ne ho adi sɛ Ms Dlamini nkutoo na ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔde ne nan a ahon no aba ayaresabea hɔ, na ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnsan nkɔ fie sɛnea nnuruyɛfo ntumi nhu no.
Yɛabɔ mmɔden sɛ yɛbɛte asɛm no afi ayaresabea kwankyerɛfoɔ panin Leonard Mabande hɔ, nanso ɔkaa sɛ yɛaka asɛm no akyerɛ dɔkota panin, Dr Xolani Ndlovu, a ɔkaa sɛ ɔrentumi ne yɛn nkasa te sɛ adwuma pii a ɛsɛ sɛ ɔyɛ no.
Ayaresabea a ɛwɔ United Bulawayo Ayaresabea a ɛwɔ ayaresabea hɔ, anaa Outpatients Department no abɔ mu na ayaresabea panyin, Narcisaus Dzvanga ada no adi nso sɛ ayaresabea no gye ayarefo a wɔyare denneennen no tom.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw no kasamafo Dr Mthabisi Bhebhe kaa sɛ adɔkotafoɔ da so ara retu anamɔn wɔ ɔman yi mu ɛmfa ho sɛ aban frɛ wɔn sɛ wɔnnsan nkɔ adwuma, na ɔkae sɛ wɔnnte mfi aban hɔ.
Dr Ndlovu kaa sɛ ahiasɛm a ɛrekɔ so wɔ ayaresabea, a nnuru ne nneɛma foforo a enni hɔ ne ade titiriw nti a wɔbɔɔ ka no.
Studio 7 antumi ante aban no asɛm no te sɛ nea yentumi ne akwahosan soafo, Dr Obadiah Moyo nni nkitaho.
Nanso Dr Moyo abadiakyire, Dr John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ fon so sɛ wontumi nka ho asɛm sɛnea na ɛte wɔ ɔman no mu ne adwumayɛbea hɔ kyerɛwfo, Dr Gerald Gwinji ansan amma hɔ.
Bulawayo Metropolitan Mantam mu MPere a wɔde gyina hɔ ma dwumadie yi, Dorcas Sibanda, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ adɔkotafoɔ no akɔ so aberɛ kakra, na ɔde kaa ho sɛ ɛyɛ awerɛhoɔ sɛ aban no de nnipa bebree nkwa ato asiane mu.
Aban dɔkotafoɔ bɔɔ so Memeneda ne ɔmanfoɔ ayaresabea bebree mu sɛ dɔkotafoɔ a ɔde mfeɛ bebree ayɛ adwuma sɛ akomatufoɔ anaa dɔkotafoɔ.
Kan Highlandfo bɔɔlbɔfo ne coach Barry Daka a wadi mfe 71 no awu wɔ bere tiaa bi akyi.
Wɔn babea Lorraine aka akyerɛ Studio 7 sɛ ne papa wui wɔ wɔn fie wɔ Barbourfield.
Ɔkae sɛ wɔyaree Kwasida bere a na wɔrefi nhyiam bi ase wɔ Barbourfields Stadium na wosusuw sɛ wanya yare bi a ɛma nnipa fã dwudwo no.
Highlanger adwumayɛfo no de nkrasɛm a ɛwɔ Twitter kasa mu kyerɛɛ wɔn sɛ " owu no ama wɔn werɛ ahow paa " na wɔkae sɛ wɔredi wɔn abusuafo ne afoforo a wɔwɔ agumadi ho amanneɛbɔ mu no wu ho awerɛhow.
Adwakuo no ka sɛ Owura Daka fii ase de ne ho bɔɔ bɔɔ bɔɔlbɔkuo no wɔ afe 1986 mu, na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma adwadie no bi ne Independence Cup, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup.up.
Yɛannya mmɔɔ amanneɛ sɛ Owura Daka ayi no.
Odwontofo hoɔdenfo Thomas Mapfumo ka sɛ ɔbɛkɔka Zimbabwefo mmofra foforo a wɔbɛkasa atia bosome a edi hɔ wɔ New York no ho wɔ Amanaman Nkabom Mmarahyɛ Bagua a ɛhwɛ kwan sɛ Ɔmanpanin Robert Mugabe bɛkɔ ase.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛhia sɛ Zimbabweanfoɔ hu sɛ wɔn ani nnye nea na ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no ho efisɛ sɛ nneɛma ankɔ yiye a, obiara wɔ hokwan sɛ ɔyɛ saa.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔremfa mfidie no mmɔ bɔɔlbɔfoɔ berɛ a na ɔpɛ sɛ ɔde ne ho kɔbɔ Zimbabwefoɔ de kyerɛ sɛ ɔne aban no di nsawɔsoɔ, ɛnkanka Ɔmanpanin Mugabe, a ɛhia sɛ wɔsesa wɔ ɔman no mu.
" ƐNSƐ sɛ meyɛ odwontofo nanso mereto dwom wɔ New York no, merebɛka afoforo ho ma wɔakasa atia kɛtɛasehyɛ ne kɛtɛasehyɛ ne ateetee a Mugabe aban de aba no," Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7.
Akuo ahodoɔ te sɛ hɛlbɔ ne NGOs ne amanyɔkuo foforɔ a ɛfiri Zimbabwefoɔ mansini mu no, wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛkɔ akɔka adwadie no ho.
Afoforo nso hwɛɛ kwan sɛ wɔde Patson Dzamara, a ɔyɛ nnipa ahofadi ho nimdefo Itai Dzamara, a afe a etwaam no ɔyerae no bɛka ne ho.
Amalgamed Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) no ka sɛ aban ne akyerɛkyerɛfoɔ biara nni anobaabae biara wɔ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔdi wɔn asɛm no ho.
ARARTUZ mampanyin Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n’ahyehyɛde no ani nnye sɛ wobehu sɛ sukuufo no nni nhomasua ho sika, na akyerɛkyerɛfo nso nni sika a wɔde bɛyɛ adwuma.
Masaraure kaa sɛ n’adwumakuo no mufo bebree rekyerɛw nkrataa de akyerɛ sɛ wɔrehwehwɛ nnwuma foforo bere a wɔn asɔfodi no nnɔɔso sɛ wɔbɛboa wɔn mmusua.
Yentumi ne Nhomasua Soafoɔ, Ɔbenfo Paul Mavhima mmɔɔ nkɔmmɔ.
Sɛnea wiase akam October sɛ Breast Cancernim Month kyerɛ no, Cancer Association a ɛwɔ Zimbabwe no ka sɛ ɛha adwene paa wɔ nnipa bi a wɔwɔ ɔman no mu ho.
Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ, nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ wɔanya kokoram no, di kan kɔ adwenemhaw anaa adwenemyare ho duruyɛfo bi hɔ, na afei wɔma wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔanya yare a emu yɛ den no ho dwirii wɔn.
Abenfo Fekubɔfo Priscilla Mangwiro a ɔwɔ Zimbabwe no kae sɛ ɛho hia sɛ nkurɔfo kɔ oduruyɛfo a ɔfata hɔ bere a wɔwɔ ɔhaw no.
Ms Mangwiro ka sɛ ɛho hia sɛ wɔhwɛ ma wonya kokoram, titiriw nufu mu kokoram.
Ms . Mangwiro ka sɛ nufu mu kokoram ne ade a ɛto so abien a ekunkum mmea wɔ Zimbabwe.
Ms. Mangwiro ka sɛ efi October 1, bere a wɔyɛɛ Kokoram adwuma sɛ Cancer Adwuma wɔ Month no, n'ahyehyɛde no asɔ mmea bɛboro 50 ahwɛ, na wɔn dodow bɛkɔ soro akodu ɔsram yi awiei.
Bere a ɔbea bi a wɔfrɛ no Gertrude Magwaniza tee Cancer Association of Zimbabwe dwumadie no ho asɛm no, ɔkae sɛ ɔde ne babea no kɔtoo ne nufu mu.
Ms Mangwiro ka sɛ nneɛma pii wɔ hɔ a ɛma mmea nya nufu mu kokoram.
Ms Mangwiro ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mmea ma wɔyɛ nsakrae wɔ wɔn nufu mu, na sɛ wɔyɛ saa a, ɛsɛ sɛ wɔhwehwɛ wɔn mu ntɛm ara.
Ms Mangwiro ka sɛ nnipa pii susuw sɛ kokoram a wohu no kyerɛ sɛ wɔrewuwu, nanso nneɛma pii wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de aboa mmea ma wɔanyin akyɛ.
Ms . Mangwiro ka sɛ ade baako a ɛde kokoram ba ne aduan a srade ne asikre pii wom a wodi.
Ms. Mangwiro rehyɛ mmea nkuran sɛ wɔmfa October hokwan a ɛbɛma wɔatumi asɔ kokoram ahwɛ no nni dwuma, na wɔnkyerɛkyerɛ yare no ho ade.
Nnipa bɛboro 5,000 na yare a emu yɛ den abɔ wɔn afe biara, na wɔn mu pii behu sɛ ɔyare bi a emu yɛ den abɔ wɔn.
Asraafoɔ adwumakuo bi a wɔyɛ fango ho adwuma a wɔfrɛ no Petertrade kaa sɛ, sɛ aban no kɔ so boɔ sɛ ɔbɛtɔ moto na watɔ pɛtro a, fango ho haw no renkɔ.
Mmarahyɛbɛdwani bi a ɔkyerɛɛ sɛ wɔmfa pɛtro bo nto mu no, kan Petertradey Godfrey Ncube panyin no kaa sɛ, sɛ wɔma kwan ma nnwumakuw bi nya kwan tɔ pɛtro na wɔtɔn wɔ wɔn ankasa sika mu a, anka ɛbɛyɛ yiye.
Owura Ncube gye toom sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛma nneɛma bo akɔ soro nanso ɔkaa sɛ ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɛbɛfa so afi fango ho nsɛnnennen a ɛkyɛ mu.
Owura Ncube kaa sɛ ɔretwɛn ngo a aban de ma no ama fango bo akɔ fam wɔ ɔman no mu bere a na wɔresɔ pɛtro pii wɔ mmirikatu no mu.
Owura Ncube daa no adi sɛ sika a aban de tɔɔ no yɛ nea ɔde maa wɔn no, ɔkae sɛ asram asia a edi kan no, wɔtɔn lita ɔpepem 50, nanso wɔ saa afe yi ara mu no, wɔtɔn lita ɔpepem 36 pɛ.
Bere a wobisaa Gloria Magombo bere a n’adwumakuo no wɔ anidaso sɛ wɔbɛdi galambo yareɛ no ho dwuma no, ɔtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ panin a ɔda afiase no kaa sɛ, sɛ sika a ɔnya no sua a, ɛrenkɔ.
Ɔsan nso kaa sɛ, ɛhia sɛ ɔman mũ no nyinaa ma asɛm no ho mmuaeɛ, na ɛnyɛ n’afenaa nko ara.
Ɔsrɛe sɛ, sɛ ɔde nhyehyɛeɛ a wɔayɛ sɛ wɔde Smart Card bɛkɔ akɔtɔ pɛtro no, Ɔsoafoɔ a ɔda sikakorabea no ano, John Mangudya, na ɔkaa sɛ, sɛ kratasin no bɛkɔ akɔtɔ pɛtro a ɛwɔ kar no mu no a, Ms Magombo kaa sɛ COVID-19 asoeɛ no ayɛ no sɛ ɛhia sɛ ɔtɔ kar biara a ɛwɔ China.
Ms Magombo kae sɛ wantumi anka bere a nhyehyɛe no bɛyɛ yiye no, ɛwom sɛ Owura Mangudya ka kyerɛɛ boayikuw no ɔsram a etwaam no sɛ n'ani da so sɛ ebedu June awiei no, wɔbɛbɔ mmɔden de kratasin no ahwɛ sɛ ebia ɛyɛ adwuma anaa.
Yei ahyɛ mmarahyɛbɛdwani a wakyerɛ sɛ odumgya adwuma no nyɛɛ n’adwuma te sɛ Ms Magombo san kaa sɛ wate afi boayikuw a ɛwɔ hɔ nnɛ sɛ nnipa a wɔwɔ ɔman no mu retɔn sika ama US anaa amannɔne nnwuma.
Boayikuw no kaa sɛ ɛyɛ " asɛnhia " sɛ galamsey ho nsɛm pii a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no
Zimbabweans on Memeneda da a ɛtɔ so 40 no, ɔman no ahofadi ne abibifo ne abibifo foforo de wɔn ayɛ nkoa.
Abibifo akuturukubɔ no maa nnipa pii nyaa anidaso sɛ awiei koraa no, wobenya dibea a ɛkorɔn, a aborɔfo de wɔn mu pii agu bun no mu bere a wɔfaa wɔn asase pa no nyinaa kɔe no.
Nanso mfe 40 akyi a ɔman no nyaa fahodi no, wɔn mu binom aka sɛ, sɛ wɔde toto aborɔfo dibea a ɛkorɔn no ho a, wɔnnya adwuma nyɛ bio mfa mmoa wɔn mmusua.
Wɔka sɛ sikasɛm tebea no nye araa ma ɛyɛ den sɛ yebehu nea ɛbɛba daakye.
Wɔkyerɛ sɛ ayaresabea pii a ɛwɔ ɔman yi mu no nyɛ adwuma bio sɛnea wɔhwɛɛ kwan no.
Nnipa kakraa bi a wɔda so ara yɛ adwuma no ka sɛ wɔtaa de di dwuma wɔ mmɔnten so de tew atua sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya wɔn ano aduan.
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa a wahyira so afe 2017 mu no ama nnipa anya anidaso sɛ daakye pa bi bɛba.
Nanso wɔn mu dodow no ara redi abayifoɔ ne abayifoɔ yi ho ahurusi berɛ a wɔka nsɛm a ɛresɛe.
Nanso so biribi pa bi nni hɔ a Zanu PF ayɛ mfe 40 yi nyinaa?
Zanu PF North American mantam mu guamtrani Regis Charumbira ka sɛ n’adwadini no ayɛ nneɛma pii ama abibifo, ɛmfa ho sɛ ɔde ne ho ahyɛ amanyɔsɛm mu.
Owura Charumbira kaa sɛ afei de wawie nhwehwɛmu bi a ɛkɔɔ so wɔ kuayɛ mu sen afoforo, na ɛsɛ sɛ wonya wɔn a wonnya nnyaa asase, a Zimbabwefo a wɔte amannɔne ka ho.
Nanso Timothy Muringai, MDC - T a ɛwɔ Amerika Kusuu fam no sahene abadiakyire kaa sɛ Zanu PF adi nkogu mfeɛ pii sɛ ɔde n’ahofadie no nyinaa hyɛɛ ne nsa.
Wɔka nsɛm a asɛe mfe pii wɔ sikasɛm, akwahosan ne nnwuma mu, na ama adwumayɛfo pii a wonni adwuma ayɛ wɔ mmɔnten so.
Mmarahyɛbɛdwa Ntabazinduna Nhlanhlayamangwe Ndiweni anaa Lord Felix Ndini de asɛm no akɔto Asɛnnibea Kɛse no anim nnɛ sɛ wɔmfa no nto afiase asram 18.
Wɔkyeree Ishedini ne nnipa 23 sɛ wɔabubu Fetti Mbele a na ɔpɛ sɛ ɔkyere no fi Ntabazinduna mantam mu no.
Eyi akyi na Mbele yere, Nonkangelo Mpengesi too no mmonnaa.
Lord Ndiweni mmaranimfo, Dumisani Dube, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ atemmufo no ani nsɔ tumi a ahemfo wɔ wɔ wɔ ne bere so no.
Dwom ho nimdefo Thomas Mukanya Mapfumo a wagye din no se rehwɛ kwan sɛ ɔbɛsɔ ne album foforo yi ahwɛ bere a adwumakuo no kɔmputa no akyere agu ne so no.
Adwumakuo no gyina Eugene, Oregon a ɛwɔ United States no so, na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Doctor Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnwom 15 a ɔkyerɛwee no mu abiɛsa pɛ na aka.
Asɛnnibea Kɛse no abu atɛn sɛ Heal Zimbabwe mampanyin, Rashid Mahiya, ayi bail ato hɔ sɛ ɔrebɛsɔ ne fie ahwɛ.
Wɔhwɛ kwan sɛ wobegyae Mahiya a ɔda Chikuru mu no Fida bere a polisifo kae sɛ wontumi nwie wɔn krataa dwumadi no wɔ bere ano no.
Mahiya's mmaranimfo a ɔne Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Tonderayi Bhatasara yɛ adwuma no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, wɔ bail ka dɔla 1,000 no ho no, asennibea no de Mahiya akwantuo ne hia a ehia sɛ ɔde ne fie ho amanneɛbɔ ma polisifo mprenu dapɛn biara.
" Bhatasara ka kyerɛɛ VOAs Studio 7 sɛ ɛmmra Zimbabwe sɛ: " Ade a ɛho hia paa ne sɛ wobeyi onipa no afi afiase," Bhatasara ka kyerɛɛ VOAs Studio 7 sɛ: "
Mahiya yɛ nnipa bi a wɔkyeree wɔn wɔ adapɛn kakra a atwam no mu a wɔbɔɔ pɔw sɛ wobetu aban no agu bere a amanfoɔ sɔre tiaa aban no akyi no.
Berɛ a ɔne nsɛntwerɛfoɔ rekasa wɔ Harare no, ɔtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ a ɔda Zimbabwe Aduyɛkuo no ano, Sacrice Chirisa kaa sɛ wanya krataa bi afi dɔkotafoɔ hɔ anaa dɔkota a ɔnim adwuma no hɔ sɛ ɔmma wɔn kwan mma wɔnkyerɛ dɔkota a ɔfiri ɔman no mu.
Chirisa a ɔno nso yɛ dɔkota panin no kaa sɛ adɔkotafoɔ a wɔn aso yɛ den a watua bosome baako.
Chirisa kae sɛ, nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ wɔn adwuma yiye no, ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo nkumaa ne wɔn bom yɛ adwuma.
Owura Chirisa kaa sɛ adɔkotafoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea hɔ no ne dɔkotafoɔ 533 a watu anamɔn a ɔne Apɔmuden Adwumayɛfoɔ
Zimbabwe Ayaresabea Dorks Association no kyerɛwfo, Mthabisi Anele Bhebhe nso kaa sɛ n’ani nnye nsɛm a ɔmampanyin Constantino Chiwenga kae sɛ nnuruyɛfo nkumaa da so ara kɔ sukuu no ho.
Chiwenga a wɔyɛɛ no adwadie mu sɛ ɔmmma aban no ne dɔkotafoɔ no ntam kwan nnyɛ adwuma.
Nnipa pii a wɔka sɛ Owura Chiwenga de sraadi ho nsɛm a ɛhia sɛ wɔka ho asɛm no akasa atia wɔn nneyɛe no.
Adɔkotafoɔ ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no ma wɔn nnuruyɛ, nnuruyɛ ne ntade a ɛbɛbɔ wɔn ho ban bere a wɔreyɛ adwuma no, na saa ara nso na wɔpɛ sɛ wɔnya sika pii te sɛ towtua.
Nanso aban no ka sɛ ne kɔfe no asɛe araa ma ɛrentumi nyɛ yiye.
Yentumi nte akwahosan soafo panin, Owura Obadia Moyo, bere a ntɛm ara ɔne oduruyɛfo a ɔhwɛ yare no kɔɔ nhyiam bere a edi kan wɔ wimhyɛn mu no.
Labor Asɛnnibea no ampene so sɛ aban no mpene nkrataa biara a ɛwɔ ho no so, efisɛ ɛtia dɔktafoɔ a wɔrenyɛ adwuma.
Doug Coltart, mmaranimfoɔ a ɔgyina Zimbabwe Ayaresabea Fekuw a ɛwɔ Labor Court no anim no kaa sɛ ɛnni krataa biara a ɛbɛtumi afi Apɔmuden Asoeɛ Board, HSB hɔ, enti wɔantumi ante asɛm no wɔ mmara mu.
Asɛnnibea no hyɛɛ HSB mmaranimfo no sɛ wɔnhyehyɛ nkrataa a ayera no ɔkyena, Wukuda.
Nanso adɔkotafoɔ aka sɛ, sɛ wobɛkɔ asɛnnibea a, ɛnyɛ ɛno na ɛbɛma wɔatumi akɔ adwuma, enti ɛrenni ɔhaw no ho dwuma.
Aguadikuo a ɛwɔ Zimbabwe Ayaresabea Ntam Nkitahodifoɔ, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma no hwehwɛ sɛ ɔde ne ho hyɛ adwuma mu da biara da, na ehia sɛ wɔtua no ka wɔ eyi ho.
Dɔktafoɔ no bɔɔ adwadifoɔ no sɛ wɔnni sika pii a wɔde bɛyɛ adwuma.
Dɔktafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Senior Ayaresabea Fekuw mu no nso bɔɔ hu Yawo da a etwaam no, na wonwiinwii wɔ akatua pa ne nnuruyɛ mu ayaresa ho.
Nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim no nso kyerɛw krataa de nwiinwii faa ahunahuna a na wɔrefa mu no ho, na wɔkae sɛ anyɛ yiye sɛ nnuruyɛfo bɛkɔ ayaresabea ahorow a wonni nneɛma a ɛfata a wɔde begye ayarefo nkwa.
Nnuruyɛfo no kasa tiaa aban no, na wɔkae sɛ sika no akɔ soro ɔha mu nkyem 60, na wɔka sɛ wɔne no nyɛ adwene.
Saa bere yi mu no, nnuruyɛfo baanu a wɔn mfe akɔ anim abɔ mmɔden sɛ wobetua wɔn ka wɔ Zimbabwe Sukuupɔn mu sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ atuateɛ no mu na
Suspended ne Dr. Bothwell Mbuvayesango, a ɔda nsow wɔ oprehyɛnyɛ mu, Drs. David Chimuka, a waben wɔ komayare ayaresa mu.
Oduruyɛfo Mbuvayesangano bɔɔ ne din wɔ ɔman no mu bere a wɔyɛɛ no oprehyɛn pa ara wɔ ntafo a wɔwoo wɔn wɔ afe 2014 mu bere a wɔyɛɛ no oprehyɛn a wɔyɛɛ no koma mu oprehyɛn kɛse no.
Abenfo a wɔhwɛ nnipa ahofadi so wɔ Zimbabwe no akasa atia Dr. Mbuvayesangano ne Dr. Get so.
Yentumi ntee nsɛm mfii Zimbabwe Sukuupɔn mu anaa yɛntee mfii aban hɔ wɔ akwahosan ho nsɛm ho.
Nanso Apɔmuden soafoɔ panin Obadia Moyo kaa sɛ adɔkotafoɔ nyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban no retwɛn nea ɛrekɔ so wɔ asɛnnibea hɔ no, na ɛno akyi no ɔkaa tebea no ho asɛm kyerɛɛ wɔn.
Nnuruyɛfo kɔɔ so bɔɔ abubuw wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni sika pii a wɔde bɛkɔ adwuma.
Aban no de ne nsa ahyɛ nhyehyɛeɛ bi ase sɛ ɔne adwumakuo bi ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔmmoa wɔ aman te sɛ India ne Japan a wɔde fagudeɛtubea
Bere a ɔne Victoria Consulting rekasa wɔ apamɛ no ase no, Mantam soafoɔ Winston Chitando kaa sɛ aban no ahyɛ sɛ ɔman no bɛnya kwan a wɔbɛfa so ahwɛ sika wɔ India na wahwɛ ama watu fagudeɛtubea.
Chitando se Zimbabwe bu akonta sɛ apantuo ɔpepepem 25 na ɛwɔ mu nanso wɔyɛ nsuka ɔpepem 2 kosi ɔpepem 3 afe biara.
Chitando kae nso sɛ India ne apataa a ɛsõ sen biara wɔ afe biara mu, sɛ wɔde toto aman foforo ho a.
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa a ɔrekasa wɔ nhyiam koro no ara ase no kaa sɛ ɛsɛ sɛ Zimbabwe fa mfasoɔ a ɛwɔ abusuabɔ pa a ɛda India ne wɔn ntam no mu.
Studio7 ntumi nkyerɛ adwumakuw a Victoria Consulting ne wɔn ayɛ adwuma.
Nanso Gift Chimanikire a kan no na ɔyɛ adwuma wɔ fagudeɛtubea hɔ no kaa sɛ onnim hia a ɛhia sɛ Zimbabwe bɛnya adwadie a wɔde fagudeɛtubea nnwuma wɔ ɔman no mu.
Sikasɛm ho nimdefoɔ, Nyasha Muchichwa nso kaa sɛ ɔhunuu sɛ ɛhia sɛ ɔnya adwumakuo bi a ɛwɔ Zimbabwe a ɛhia wɔn.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ, ɛyɛ papa sɛ yɛne aman foforo bɛdi nkitaho.
Fagudeɛ Asoeɛ a ɛwɔ wɛbsaet no ka sɛ Zimbabwe wɔ berɛbo a eye sen biara, na ɛwɔ mmeaeɛ 29
Nnwumakuo mmienu pɛ na ɛwɔ ɔman no mu, Hwange Colliery ne Mountain Resources na wɔyɛ fagudeɛtufoɔ panin paa.
Anuanom baasia a Nelson Chamisa di wɔn anim a wɔkyeree wɔn wɔ Harare Fida no, wɔayi wɔn mu biara $ 1,000 afi wɔn afie mu.
Magistrate Chancellor Bianca Made, Chamisa abadiakyire mmienu; Tendai Biti ne Ms. Lynett Karenyi; ɔman kyerɛwfoɔ, Mss. Gladys Hlatywayo; Demmuary of Foreignir Affay a ɔyɛ Ɔsoafoɔ panin, Owura Tohins.
Wɔahyɛ mmarima no sɛ wontua dɔla 1,000 bere a wɔkyeree wɔn yiw wɔ akasakasa bi a ɛkɔɔ so wɔ MDC Morgan Tsvangirai House ho akyi
Ms Made ka kyerɛɛ asoafoɔ no sɛ wɔbɛsan akɔ Kɔɔto no July 24, na wɔakɔ so ne polisifoɔ atwerɛ wɔn din ahyɛ aseɛ no akɔsi berɛ a wɔrete wɔn asɛm no.
Berɛ a ɔne Studio rekasa wɔ atemmuo no akyi no, mmaranimfo baasia no mu baako, Alecadehama kaa sɛ kɔɔto no hyɛɛ ɔman a wɔgyinaa wɔn ananmu no sɛ wɔnntoto nhwehwɛmu no mu.
Owura Muchadehama kae nso sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ nnipa baasia no sobo sɛ wɔyɛɛ no yiw wɔ Criminal Law (Codration and Reform) Act, dwumadie no mu, wɔn a woyii wɔn kɔɔ asɛnnibea anɔpa yi no kɔɔ polisifo adwumayɛbea, baabi a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔretoto COVID-19 Prevention Act ano.
Mmaranimfoɔ baasia no anwiinwii wɔ adwadifoɔ a wɔgye di sɛ wɔyɛ wɔn no ho.
Owura Muchadehama ka kyerɛɛ wɔn a wɔbɔɔ wɔn ho ban no sɛ wɔammɔ wɔn ho ban, na wantumi ankyere COVID-19, bere a na ɔda afiase no.
Kuo no titrani, Nelson Chamisa, aka sɛ ɔbɛkɔ so ako atia nsakrae wɔ ɔman no mu ɛmfa ho sɛ wɔbɛkyere wɔn no
Ms Made de ato dwa sɛ amanyɔkuo abadiakyire no kasamafoɔ, Womberaishe Nhende a wɔresa no yareɛ wɔ ayaresabea.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wopirapiraa Owura Nhende nnɛra bere a wɔkyeree no de no kɔɔ ayaresabea no.
Zimbabwe Lawyers for Human Rights bɔ amanneɛ sɛ polisini bi a wɔkyeree no bere a ɔde Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa too dwa sɛ wɔde asaase bi a wɔde di dwuma ho no sii hɔ, na woyii no wɔ $ 300 mu.
Shungudzemoyo Kache nso bɛsɔ ahwɛ wɔ ne fie.
Adiyifoɔ Ayaresa ne Deliverance (FD) Ministfo, Walter Magaya, ada ne bo ase wɔ ne nhwehwɛmu a ɔyɛe wɔ Zimbabwe no ho, na ɔka sɛ ɔne aman foforo reyɛ adwuma de aduru bi a ɔde sa HIV / AIDS yareɛ, kokoram ne nea ɛkeka ho.
Bere a Owura Magaya rekasa akyerɛ Studio7 wɔ mpaebɔ dwumadi bi a ɛkɔɔ so wɔ Francistown, Botswana, Wukuada anadwo no, ɔka kyerɛɛ no sɛ sɛ onya HIV / AIDS a, anka ɔrensan mfi n'adwene mu sɛ ɔbɛkyere no wɔ November 2018 mu.
Bere a Owura Magaya srɛɛ bɔne sɛ wɔntɔn HIV / AIDS no, wɔbɔɔ no ka dɔla 700 wɔ February a etwaam no mu.
Nanso asɛm no amfa Owura Magaya, a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman foforo reyɛ adwuma no ampɛ sɛ wɔde wɔn din bɛto so, na ɔkae sɛ wɔhunuu sɛ Aguma anya HIV / AIDS yare no ano aduru.
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw bi a ɛwɔ Afrika, enti ɛhia sɛ aman nyinaa bom yɛ adwuma na ama wɔatumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Owura Magaya kae sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔne aman foforo yɛ adwuma efisɛ na Zimbabwe nni ahotoso sɛ aduru no bɛsa ɔman no nyarewa a edi awu no.
Nanso, wɔ Magaya a ɛwɔ Zimbabwe no, wohui sɛ Aduruyɛ mu Aduruyɛ mu Aduruyɛ mu Aduruyɛ mu Tumidi a ɛwɔ Zimbabwe no ntumi nyɛ adwuma, na Apɔmuden Asoeɛ no amma kwan sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu ahwɛ sɛ Aguma aduru no ye anaa.
Oduruyɛfo bi a ɔwɔ Francistown ayaresabea a ɛwɔ Sengaphi Khuzwayo kasa tiaa Magaya sɛ ɔrehwehwɛ sika.
Bere a wɔkyeree Owura Magaya sɛ ɔreto ɔbea bi mmonnaa no, ɔkaa asɛm no wɔ ɔman no mu, nanso akyiri yi asɛnnibea no paee asɛm no mu bere a asɛnnibea no bɔɔ asɛm no gui wɔ mmara kwan so no.
Ayaresa ho animdefoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea ama apemfoɔ nkwa da asiane mu sɛ wɔwɔ ɔhaw bi te sɛ Chinhoyi General Hospital a.
Ms. Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wanya awo akyi adwenemhaw.
Ms Sibanda kaa sɛ ne ba a ɔda so ara yɛ mpanin no wui wɔ awotwaa mu bere a wogyee no Benada no, nanso oduruyɛfo biara antumi ammoa no, na ɔkae sɛ ɛsɛ
Ms . Sibanda ka sɛ ɔhaw a ɛsen biara a aba wɔn hwene mu no aka akyi araa ma ebetumi asɛe wɔn akwahosan.
Ms . Sibanda ka sɛ wɔrehyia nsukɔm ne tiafi wɔ ayaresabea hɔ nso a wɔrennya kwan nkɔ hɔ, na wɔregye nsuo nso.
Erasmus Zindoga a ɔde ne yere fi Kariba bae no kaa sɛ ɔnnyaa aduru biara mfii oduruyɛfo hɔ, na oduruyɛfo a ohuu no wɔ ayaresabea hɔ no ampene so sɛ ɔne ne yere bedi.
Zindoga kae sɛ na wagye kar bi afi Kariba akɔ Chinhoyi ama kar a ɛwɔ Kariba ayaresabea hɔ.
Yɛntee sɛ mmea pii rehyia ɔhaw a ɛte saa wɔ Chinhoyi ayaresabea a wogye ayarefo fi mmeae bi te sɛ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Kan Mashonaland West akwahosan kwankyerɛfo Tapiwa Dhliwayo ka sɛ ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo yɛ adwuma wɔ ɔmantam no mu nyinaa.
Nanso ogye toom sɛ ɛnyɛ ayarehwɛfo nkutoo na ɛsɛ sɛ wɔne mmea a wɔpɔn yafunu no di nsɛm, sɛnea ɛte wɔ Chinhoyi Ayaresabea no.
Chinhoyi City Council kasamafo Tichaona Mlauzi de asɛm bi too gua dapɛn a etwaam no mu sɛ Chinhoyi a nnipa a wɔn dodow yɛ 120,000 no rehyia nsu a ɛresa esiane nnipa baasa a wɔawuwu no nti.
Akuturukubɔfo a wɔwɔ Zimbabwe no hyɛ ɔmanfo nkuran sɛ wɔnhwehwɛ mu mma nufu mu kokoram ntɛm na yare no nyɛ hu.
Nnipa bɛboro 5,000 na wɔanya kokoram afe biara wɔ Zimbabwe, nanso wɔn mu pii hu ɔyare a emu yɛ den yi.
Akuo no titenani, Junior Mavhu, ka sɛ seesei wɔwɔ nhyehyɛe sɛ wɔbɛsɔ mmea ne mmarima ahwɛ ahwɛ ahu nufu mu kokoram sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi anya mmoa wɔ bere ano.
Wɔka sɛ kokorani kunkum nnipa pii wɔ ɔman no mu, titiriw mmea, ɛwom mpo sɛ mmarima na wɔtaa kunkum wɔn de.
Cancer Center foforo rehyɛ mmea ne mmarima nkuran sɛ wɔmfa hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛsɔ kokoram ahwɛ wɔ October mu no nni dwuma, na wɔnkyerɛkyerɛ yare no ho ade wɔ petee mu bere a wɔredi Wiase Nyinaa Breast Cancer Month no.
Wiase no rehwɛ saa bosome yi kwan sɛ ɛbɛtwe nkurɔfo adwene aba nufu mu kokoram so na wɔahu sɛnea ebetumi anya so mfaso.
Ms Mavhu nyansahyɛ ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ obiara yiye sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asa yare no na wɔne no adi nsɛm ansa na atrɛw.
Zimbabwe hyɛɛ ase Memeneda firi bere a nnipa baasia wuwui wɔ Harare bere a nnipa pii kɔɔ mmɔnten so kɔdaa wɔn abufuw adi wɔ abatoɔ bosome no mu no.
Nnipakum no kɔɔ so wɔ wiase afanan nyinaa sɛ nsɛntwerɛfoɔ a wofi aman horow so a wɔwɔ Zimbabwe a wɔrehwɛ abatoɔ a ɛdi kan wɔ Zanu PF kannifo Emmerson Mnangagwa a ɔdidiakyire yi anim.
Ná Mnangagwa a ɔwɔ MDC Alliance no retu mmirika ako atia Nelson Chamisa, a wɔn a wɔsɔre tia wɔn no nso ka ho.
Wɔ tuo no akyi no, wɔhyɛɛ aban no ma wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛhwehwɛ soboɔ no mu. Ná South Africa ɔmampanyin Kgalema Motlanthe yɛ n'aguadiakyire.
Dwumadie no daa no adi sɛ asraafoɔ ne polisifo akunkum nnipa nsia no, na ɔkaa sɛ wɔn a wɔkum wɔn no mfa wɔn nkɔ atemmuo mu. Ɛgyee sɛ aban no tua wɔn a wɔhyiaa wɔn no abusuafoɔ ka.
Owura Motlanthe ahyɛdeɛ no nso kaa sɛ aban no mma nea wawu no mma no nkɔ sukuu, na sɛ nkurɔfo sɔre tia aban no a, ɛnsɛ sɛ polisifo ne asraafoɔ no de mmara no ma wɔn.
Abenfo ka sɛ aban no nnya mfaa Motlanthe Commission no nnii dwuma.
Nanso Information Minister Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no nim Motlanthe Asoeɛ no, na wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛhwɛ ama dwumadie no akɔ so.
Adwumayɛfoɔ no mu baako a ɔde asɛm no kɔtoo dwa, Lovemore Madhuku a ɔno nso yɛ Ɔman Amanyɔ Mmarahyɛbɛdwa no guamtenani no kaa sɛ wawie n'adwuma na wahwɛ ama Mnangagwa aban no de ne sika no akɔ
Madhuku nso kaa sɛ n'ahyɛdeɛ sɛ aban no nhyɛ mmara sɛ wɔn a wɔrehu amane no abusuafoɔ mma wɔn efisɛ asraafo ne polisifo ato wɔn tuo.
Atifi fam, Dewavhinga ka sɛ, hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔbɛhwɛ Motlanthe Commission Report so.
Mavhinga kaa sɛ efi bere a woyii amanneɛbɔ no adi no, mfeɛ mmienu ni, nanso ɔsraani biara nni hɔ a wakyere no sɛ Motlanthes ahyɛdeɛ.
Ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa, n'asomfo a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwa ne nnwumakuo no de wɔn ho abɔ aban adwafoɔ sɛ wɔntoto wɔn adwuma mu na wɔntena National Clean-Up Campaign bosome mmiɛnsa a atwam no.
Mnangagwa kɔɔ Parirenya Ayaresabea anɔpatutuutu ne n'asomfo a wɔboaa ma wosiesiee ayaresabea hɔ tebea a enye no.
Ɔrekasa wɔ ahodwiragya mu wɔ ayaresabea hɔ no, Owura Mnangagwa kaa sɛ dwumadie no agye nsam na ɛyɛ papa te sɛ nea ɛbɛma nnipa akwahosan atu mpɔn.
Ɔkaa sɛ da no yɛ ɔkwan a ɔbɛfa so akae nkurɔfo sɛ saa na ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara.
Owura Mnangagwa nso kaa sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo yi nwura gu hɔ na wosua biribi fi aman te sɛ Rwanda a wɔmma nnipa kwan mma wɔnsɛe afie ne sare anaa mpakye no hɔ.
Agumadi soafoɔ, Kirsty Coventry ne ne pomafoɔ a wɔfirii aseɛ wɔ Simon Muzenda Street no de wɔn kɔɔ Afrika Unity Square, baabi a wɔne Meikles Hotel ne TM Supermarket kɔbɔe.
Wɔkae sɛ ɔmanfo no ho dwiriw wɔn sɛ wohuu wɔn wɔ abɔnten so, na ɛsɛ sɛ nkurɔfo siesie wɔn mpɔtam hɔ bere nyinaa.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Newspaperɛ nso de wɔn akɔ mmɔnten so wɔ adwumayɛbea ti hɔ ne adwumakuo no adwadifoɔ a watɔ bi ama wɔn wɔ mmɔnten so.
Zimpapers kasamafo Beatrice Tonhodzayi kyerɛɛ Studio 7 sɛ efĩ abu so wɔ baabi a wɔyɛ adwuma no araa ma wɔatumi ne aban no ayɛ adwuma de asiesie kuro no ne ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ adwumakuo no adwumayɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no adwumayɛbea a ɛwɔ hɔ no nyinaa nso de wɔn ho abɔ National Clean-Up Campaign nnɛ.
Harare mantam sohwɛfo, Hebert Gomba, kurow no mu baguafo ne baguafo no nso sui na wɔboaboaa amane ano wɔ nkuraa a ɛwɔ Harare no ase wɔ Harare.
Bere a Gomba rekasa akyerɛ Studio 7 bere a ɔne OK Machipisa adwumayɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ Machipisa aguadibea a ɛwɔ Highfieldsa bɔɔ nkɔmmɔ no, ɔkae sɛ n’ani gye sɛ kurow no ho tew nnɛ.
Ɔkaa sɛ, ɛwom sɛ na ehia sɛ wɔsiesie kuropɔn no mu de, nanso na bagua no rebɔ mmɔden biara sɛ wɔbɛma kurow no ho atew.
Owura Mnangagwa hyɛɛ da a wɔhyɛeɛ wɔ Fida a edi kan bosome biara no mu sɛ ɔkwan a nnipa betumi afa so ama wɔn mpɔtam hɔ atew na wɔanya akwahosan pa.
Sikasɛm Asoeɛ aka sɛ ɛbɛkɔ soro, na ɛde sika a ɛbu so pii bɛba ɔman no mu sɛ ɔkwan a wɔfa so di ɔman no sikasɛm mu ahokyere ho dwuma.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Harare nnɛ no, adwadifoɔ, George Guvamatanga kaa sɛ ɛyɛ den sɛ wɔde sika pɔtẽẽ bi a anka ɛbɛma wɔn dɔla abien ne dɔla biako befi ase.
Guvamatanga kaa sɛ n’adwumam panyin no nim sɛ ɔman no sikasɛm ntotoeɛ, na aban no bɛdi ɔhaw no ho dwuma.
Bere a wobisaa wɔn nea wɔbɛyɛ de adi ɔhaw a ɛwɔ sika ho afɛfɛsɛm mu ho dwuma no, Soadi Soafoɔ Panyin Chidumence Chiduwa kaa sɛ, wɔbisa adetɔfo no nea ɛyɛe a wonyaa sika no
Sikasɛm ho nimdefo bi a ɔwɔ Labor ne Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ aban no betumi adi sikasɛm nhyehyɛe no so gye sɛ ɔde sika a ɛbɛso ɔman no mu, a aman foforo ka ho.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ, sɛ wɔkyere wɔn a wɔsesa sika no a, wɔrentumi nni ɔhaw no ho dwuma te sɛ nea wɔbɛyɛ no nna kakraa bi, na afei wɔasan afi wɔn dwumadi no ase.
Sikasɛm ho dwumadie no agye atom sɛ, sɛ yɛde sika a yɛde bɛma akwahosan ho dwumayɛni no toto akwahosan ho nsɛnnennen a ɛwɔ hɔ seesei no ho a, ɛbɛkɔ so atu mpɔn.
Finance Soafoɔ Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ nhyiamu ase sɛ n’ani gye akwan a ɔfaa so maa ɔman no sikasɛm yɛɛ papa na onyaa nkɔsoɔ no ho.
Nanso kan sikasɛm soafo Tendai Biti, a ɔyɛ MDC-T kannifo baasa no mu biako ka sɛ, ɔman no sikasɛm mu ahokyere reyɛ kɛse bere a ɔman no sikakorabea atitiriw, Reserve Bank of Zimbabwe no reyɛ nneɛma pii sen sɛnea anka ɛsɛ sɛ ɔman no bɔ ka no.
Owura Biti nso a ɔhwɛ abɛɛfo sikasɛm ho dwumadie so no kaa sɛ, sikasɛm ntotoeɛ no ne sikakorabea kɛseɛ no mfa mmara a ɛwɔ ɔman no sikasɛm mu no nyɛ adwuma.
Nanso ɛsɛ sɛ amanfoɔ hu sɛ mfeɛ bebree ni a ɔman no sika a ɛnnye mfɛntom wɔ ɔman no dan mu, enti ɛgye berɛ ansa na ɔhaw no aba.
Singer Rise Kagona ka n'abakɔsɛm ho asɛm wɔ nsoromma mu, na ɔne Biggie Tembo a waka no yɛ adwuma.
Mmofra baanan wuwui ɔdasum wɔ China, na wɔka sɛ, sɛ ayarehwɛfo reyɛ adwuma a, wɔntaa nte ase.
Adwumayɛni bi a onim tebea a ɛrekɔ so wɔ ayaresabea no ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ mmofra no wui anadwo a etwaam no.
Ná Studio7 nte mpanyimfo no nkyɛn wɔ ayaresabea ha.
Ms Chenai Chihwiti ka sɛ ne papa, Owura Langton Chihwiti, wui bere a wɔyɛɛ no aduru wɔ Wukuda bere a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea fi Harare no.
Matilda Chimbi a ɔwɔ Banquet a na ɔresan awo ne nua a owuu yayaayaw no, kaa sɛ ne nuabarima no frɛɛ no kɔɔ ayaresabea a wohuu no sɛ wawu no.
Ms Chimbe ka sɛ anka nnipa a wɔrewuwu no mu pii benya wɔn ti adidi mu wɔ bere a wɔnhwɛɛ wɔn no mu.
Ayarehwɛfo bɛboro 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahorow de wɔn ho akɔhyɛ ɔman no nyinaa mu da a ɛto so anum wɔ adetɔnbea kɛse bi.
Aban no atow ayarehwɛfo a wɔagyae adwuma no nyinaa tuo aka sɛ ɛho da so ara hia sɛ wɔyɛ adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔwɔ COVID-19 no dodow rekɔ anim de, nanso nnipa pii mfa akwan a Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no ahyɛ ho nkuran te sɛ nkataanim a wɔhyɛ wɔ wɔn anim no nni dwuma.
Ɛwom sɛ ɛda adi pefee sɛ yare no retrɛw wɔ ɔman no mu de, nanso wɔ bɔs aguadi mu ne sikakorabea ahorow mu no, eyi ma Covid-19 yare no yɛ mmerɛw.
Studio7 ahu nnipa pii a wɔnhyɛ kaakaamotobi bere a wɔne nnipa a wɔwɔ Harare kuropɔn mu hyiam no.
Obi a ɔte Harare a ɔte hɔ, Paul Majaira a wammɔ ne ho ban no kaa sɛ ɛtɔ mmere bi a ne werɛ fii sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban.
Ɔbarima bi a wammɔ ne din retwɛn sɛ ɔbɛtwe sika afi sikakorabea bi a ɛwɔ kuropɔn no mu ho bere a nnipa bi ka kyerɛɛ Studio7 sɛ onim sɛ COVID-19 yareɛ no redɔɔso wɔ ɔman no mu.
Nanso ɔkaa sɛ, bere a na ɔnim sɛ hokwan ahorow a obi wɔ ho hia no, na osuro ho ɔsɛmpɔw no ne ade titiriw a ɛbɛma nnipa ayɛ biako wɔ apontow ase.
Simon Zhou a na ɔretwɛn bɔs akɔ Mt Pleasant Heights no kae sɛ wɔbaa beae koro no ara nnɔnhwerew anan a anka ebetumi anya wɔn no.
Ɔkaa sɛ bere a ɔman no bueɛ a ɛdi kan a ɔman no bueiɛ no, sɛ wɔn ho bɛtɔ wɔn a, ɛnyɛ wɔn na wɔbɛhwɛ wɔn.
Apɔmuden Asoeɛ a ɛwɔ MDC Alliance, ne kan akwahosan ho dwumayɛni, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ, ɛsɛ sɛ nkurɔfo bɔ wɔn akwahosan ho ban denam apɔmuden adwumayɛfo a wɔkamfo wɔn kyerɛ no so.
Dr. He san hyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nkuran sɛ wɔntena dan mu wɔ awɔw bere mu.
Apɔmuden soafoɔ, John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ tɛlɛfon so sɛ wɔrekyerɛkyerɛ nnipa bebree yareɛ no ho ade, na wɔresɔ nnipa bebree ahwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yareɛ no rentrɛw.
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa rekasa wɔ nhyiam bi a ɛkɔɔ so wɔ ne apontow ase ase ase no, ɔkae sɛ nnipa a COVID-19 redɔɔso no nso bɛka wɔn ma wɔasan asusuw bara a wɔabara wɔn no ho.
Nnipa a wowuwui wɔ Covid-19 no dodow nnu Zimbabwe, na saa ara na ɛte wɔ aman pii mu, na nnipa bɛboro ɔpepem 12,8,212 nso wɔ Zimbabwe.
Nnuruyɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ne ayaresabea adwumayɛfo foforo a wɔyɛ adwuma no akasa atia Mpilo Central Hospital wɔ Bulawayo de akyerɛ sɛ wɔn bo afuw wɔn sɛ wɔn mu baako a wɔfrɛ no Peter Magombeyi wɔ Memeneda wɔ Harare.
Dɔktafoɔ a wɔka United Bulawayo Ayaresabea ho no bɔɔ Mpilo Ayaresabea apon mu, na wɔyɛɛ nsɛm bi de kyerɛe sɛ wɔn ani nnye Dork Magombeyi a nnipa a wonnim wɔn de too ne fie so wɔ Harare no ho.
Ngongoma kaa sɛ, “Wɔda so ara rekunkum "People wɔ saa beae yi a ɛyɛ hu na ɛyɛ hu no.
KwaZulu-Natal polisifo kasamafo Colonel Thembeka Mbele kae sɛ Plessislaer rehwehwɛ awudisɛm abien mu.
Wɔnkyeree obiara.
Awofo yɛɛ basaa na wɔtoo sukuu no mu
AWOFO sɔre tiae bere a kar tae bi sii Putini High School wɔ Mangweni, Umtshezi anim no.
Wɔkyerɛ sɛ awofo no nwiinwii wɔ tebea a enye a mmofra no wom wɔ sukuu mu no ho.
Wɔka sɛ mmofra susuadan mu, na nsu anaa anyinam nkanea nni hɔ.
Kasaokesman Inkosi Langalibale Municipality, Sifiso Mda nwiinwii wɔ Nhomasua Dwumadibea a wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔbɛyɛ sukuu no ho.
" WƆAYƐ adesua no wɔ bere tiaa mu dwumadie bi a Nhomasua Dwumadibea de asi hɔ.
Ɔman no ani nnye eyi ho, " Mdakane. "
Local councilor Nkosingiphile Mpembe kae sɛ: " Afe 2010 mu no, wosii adesuadan ahodoɔ wɔ hɔ maa nkurɔfoɔ nyaa anidaso sɛ wɔbɛkɔ so asi sukuu no a wɔnyɛɛ bi da.
Mmofra a wɔresua ade no tebea nye, nsu dedaw no da so ara wɔ hyɛn no mu, na ɛmfata sɛ adesuafo no no nom nsa.
"He kaa sɛ, berɛ a ɔtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ no baa mu no, ɔtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ a ɔtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛtwerɛ firi firi firi firi firi firi
KwaZulu-Natal nhomasua asoɛe no kasamafoɔ, Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔhuu wɔn mantam mu adwadie sɛ wɔne wɔn bɛdi asɛm no ho dwuma.
Awarefo hwe wɔn wia ade de kunkum wɔn ho
POLICE rehwehwɛ nnipa a wɔakyere awarefo bi wɔ Shayamoya wɔ Mpumuza, a ɛwɔ Pietermaritzburg akyi, wɔ korɔnbɔ ho.
Ɔmanfo a wowuwui Kwasida no, Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu nyinaa bɔɔ wɔn.
Awarefo no boom tenae.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔwia R2 500 ne apibour fon no.
Nea ogyee so no hui sɛ wɔ kyɛwpa no akyi mpo no, wɔannyae sɛ wɔbɛhwe wɔn na wɔasiw wɔn abo.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ mmea ne mmarima baa hɔ bere a wɔhwee wɔn no.
Yeinom baguani bi a wɔfrɛ no Jabu Zondo kɔɔ mpɔtam hɔ sɛ ɔrekɔka asɛm no.
Bere a ɔne Solezwe rekasa no, ɔkae sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛ korɔnbɔ de, nanso anka ɛnsɛ sɛ wokum wɔn.
" Mesan kɔtraa mpɔtam hɔ.
Amumɔyɛsɛm bi wɔ hɔ a, ɛhaw yɛn paa wɔ saa beae yi, nanso wɔmma ɔmanfo no kwan mma wɔntɔ so werɛ.
Ɛsɛ sɛ wofrɛ polisifo, na wɔbɛkyere nsɛmmɔnedifo no.
Esiane nsɛm a me nsa kae no nti, wɔbɔɔ wɔn a na wosusuw sɛ wɔsõ mpaboa no sobo.
Seesei, asomdwoe wɔ hɔ.
Abarimaa no nni hɔ, ɔbea no wɔ hɔ.
Meda so ara rehwehwɛ n'abusua, na yɛne wɔn behyiam ɔkyena (benn) asusuw asɛm no ho, " Ngubobo.
KwaZulu-Natal polisifo kasamafo Captain Nqobile Gwala kaa sɛ nnipa baanu a wɔadi awu abue wɔn ano, na polisifo da so ara rehwehwɛ wɔn a wɔsusu sɛ wɔadi wɔn awu no.
Mmɔden a Solezwe bɔe sɛ ɔbɛhwehwɛ wɔn a wɔakunkum wɔn no mmusua mu no anyɛ yiw, efisɛ na wɔn dodow nni hɔ nkosi bere a nsɛm ho amanneɛbɔfo de wɔn ho hyem.
Ná Guptafo no de sika gu sikakorabea ahorow
AFRICAN NEWS AGENCY (ANA) bu akontaa sɛ ɔman no kyerɛɛ R49 sɛ ɔman no ani ansɔ nnipa ɔpepepem pii no, sɛnea Shadow World kwankyerɛfo Paul Edward Holden kyerɛ no.
Ɔpanyin no kaa saa asɛm yi wɔ dwumadie bi a Ɔtemmufo Raymond Zondo de sii hɔ nnɛra.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wohui sɛ sika no yɛ R49 1573 233.
Ná wɔtaa de 68 gu sikakorabea ahorow.
Holden kaa saa asɛm yi de dii sika a woyii no fii sikakorabea no ho adanse.
Holden bisabisaa Advocate Matthew Chaskalson nsɛm.
Holden ka kyerɛɛ wɔn sɛ n'adansedi no gyina amanneɛbɔ ne sika a wɔde maa Gupta nnwuma so.
Ɔkyerɛe sɛ Guptas no hwiee R287 guu Estina Dairy Farm Project so.
Na nhyehyɛe no ne sɛ wɔbɛyɛ akuafo wɔ Free State.
Holden kaa sɛ, Gupta no fii ase wiaa sika afe baako ansa na Estina dwumadi no refi ase.
Aban a ɛwɔ Free State no fii ase de sika hyɛɛ Estina dwumadie no mu wɔ June 2011 mu nanso Guptas fii ase de sika guu dwumadie no mu wɔ May 2011 mu.
"They de Estina nhyehyɛe no dii dwuma de sika siee sum ase, ansa na dwumadi no refi ase" Holden kaa sɛ.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, aban no tuaa R287 ka kyerɛɛ Gupta abusua no, na wɔde sika no hyɛɛ adwumakuw no sikasɛm mu na ama ayɛ te sɛ nea na ɛreyɛ adwuma wɔ afe 2012 ne afe 2016 ntam no.
Adwuma no toa so.
Video bi a ɛda Bridegroom wu ho biribiara adi
DAWID video bi a wɔato din Lindani Myeni awu wɔ Hawaii, USA
Wɔ video no mu no, ayeforokunu no pue bere a ɔkɔ ofie bi a ɛwɔ Honolulu mu no, ɔhyɛ abotiri na ɔnantew wɔn a wɔfrɛ wɔn ho awarefo no mu baanu akyi.
Ɛte sɛ nea ɔkɔɔ asɔrefie a ɛbɛn wɔn fie no mu.
Oyii ne mpaboa fii asɔrefie hɔ kɔpaa mmarima baanu no kyɛw.
Wɔka sɛ bɛyɛ anibu 40 akyi no, wohui sɛ Ayeforokunu no afi fie na wɔapa awarefo no kyɛw.
Saa bere no ara na ɔbea bi baa hɔ bɛbɔɔ korɔnbɔ ho amanneɛ.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisini no sɛ ne kunu wɔ fie hɔ rebubu agu mu.
Sɛnea afiewuranom kyerɛ no, wɔamma biribiara amfi wɔn fie.
Wɔn a wɔkyerɛɛ ne nsɛm no ase no abɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛ saa asɛm yi ase akɔ Intanɛt so.
Nanso, Attorney Jim Bickerton kaa sɛ asɛnnibea no ahyɛ mmara sɛ aban mma wɔn kwan mma wonyi video no bere a wɔnsɛe no.
Wɔka kyerɛɛ Polisifo nso sɛ wɔnkyerɛw 911 din wɔ asɛm yi da no mu.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa Bickerton mu no, ɔne Owura William Denselow on eNCA daa no adi sɛ bere a Ayeforokunu no fii fie hɔ no, ne bo amfuw.
" BERE a etwa to a ɔkaa nsɛm a etwa to no, ɔpaa kyɛw kosii sɛ ne ho dwirii no.
Wɔ video a edi kan a polisifo yii no adi kyerɛɛ Brideg piani a obisaa wɔn sɛ wɔn na owui wɔ ayaresabea hɔ no.
Ɔkaa sɛ na wonnim Myeni, na na polisifo wɔ video no bi nanso ɔfrɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu bi sɛ wɔnto nhyɛ wɔn so.
Bickerton kae sɛ wɔbɛkɔ so ahwehwɛ nokware no sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu nea ɛrekɔ so no.
Wɔkyerɛ sɛ biribi pa bi sii wɔ IFP mantam no mu wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP councilors sobo sɛ wabɔ n'awɛmfo a wɔbɔɔ wɔn tuo piraa nnipa baasa wɔ nhyiam bi ase wɔ Thubalethu, Mthonjane (Melmoth), Kwasida awia.
Wɔka sɛ Kɔtɔnimfoɔ no de anamɔn a wɔbɔɔ nnipakuo a ɛwɔ hɔ a wɔse bha· monarch too nhyiam asa no ano no so.
Ɔman no fã bi bɔɔ amanyɔkuo no kannifo soboɔ sɛ wabɔ mmɔden sɛ ɔde wɔn kotodwe bɛma wɔn nkotodwe bere a wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ mansini bi a ɛwɔ IFP-
IFP kannifo a ɔwɔ Ɔhene Cetshwayo mantam mu no frɛɛ nhyiam no sɛ wɔnkyerɛ ɔsɛmpɔw a ahye ɔman no mu no mu, bere a dapɛn a etwaam no ɔsɔre tiaa asɔfo a wɔpam wɔn no nyinaa, a wɔn a kan na wɔyɛ Bonginkosi Biyela ka ho.
Ɔmanfoɔ no mu baako a ɔdii atua wɔ tuo no ho a na ɔmpɛ sɛ wɔde ne din bɛto no so no bɔɔ no soboɔ sɛ, IFP kannifo ne asɔfoɔ no denam awɛmfoɔ a ɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔbɛtumi abɔ wɔn tuo na amma wɔn bo amfuw wɔn.
" NAWe rekasa wɔ abɔnten so efisɛ na wɔmma yɛn kwan mma yɛnkɔ asa no so efisɛ na nnipa a wɔwɔ mmeae foforo ahyɛ so mã.
Ɔhaw no fii ase bere a yɛkyeree ɔmanfoɔ a na wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ no ma wafa ɔkwan a emu yɛ den so, na awɛmfoɔ ne apaafo a wɔwɔ hɔ no nyaa kwan sɛ wɔbɛtow tuo no. "
IFP kannifo a ɔwɔ Mthonjaneni a ɔmpɛ sɛ yɛto no din no kaa sɛ nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu apaapae.
" Nnawɔtwe biara no, wɔyɛɛ kyenkyenee bi de kyerɛe sɛ wɔmpene so sɛ wɔbɛpam wɔn nua no afi ne nsam.
Wɔayɛ nhyiam ho nhyehyɛe ama asafo mu mpanyimfo ne IFP mantam mu mpanyimfo nyinaa sɛ wɔmma ɔmanfo no aduan.
" Ɔhaw no fii ase bere a na ɔmanfo no bi gyinagyina asa no akyi no, na nhyiam no fii ase, na bere a nhyiam no fii ase no, wosiw kwan a ɛda asa no ano, abo a wɔde abɔ wɔn ho ban na wɔhyɛɛ wɔn ma wɔtotow atuo efisɛ na ɔmanfo no retow ahyɛ wɔn so.
Ɔmanfo no bi de tuo kyerɛɛ wɔn. "
Mbangiseni Biyela, a ɔyɛ abadiakyire Phumlani Ntombela ne n'afenaa nyinaa wɔ Mthonjaneni Municipal kasa mu na wɔ
Mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma mmuaeɛ afi ɔmantam no mpanyimfoɔ hɔ no anyɛ kwa efisɛ na wontumi nka wɔn nsɛm no, na na wontumi nnya ho mmuaeɛ.
Kasamafoɔ panin, Thami Shangase, kaa sɛ nhyiamu no ammɔ adwadie no ho ban, na ɔde kaa ho sɛ asɛm no fa polisifoɔ nsam.
IFP ɔman kasamafo Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛka asɛm no nnɛ.
Atirimɔdensɛm a ɛkɔɔ so wɔ Biyela (a ɔno nso yɛ kurow sohwɛfo) ne mpanimfoɔ baanan ntam no de mpaapaemu baa ɔmanfoɔ mu, ɛnkanka IFP asɔremma no mu.
KwaZulu-Natal polisifo kasamafoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔkum nnipa ne manfoɔ wɔ Melmoth polisifoɔ adwumayɛbea.
Mbete nka sɛ wommu wɔn ani ngu dwowtwa so
“MER kasamafo a ɔka Mmarahyɛbɛdwafie Baleka Mbethe ho asɛm no abɔ kɛtɛasehyɛ ne porɔeɛ soboɔ.
Ms Mbete buaa nsɛmmisa a nnipa kakraa bi a wɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu de too dwa sɛ mmarahyɛbɛdwani bi de wɔn ho ahyɛ kɛtɛasehyɛ ne porɔeɛ mu no, berɛ a ebinom wɔ hɔ a, na wontumi nhyɛ wɔn so, efisɛ na nnipa a wɔwɔ nimdeɛ nni adanse biara.
Ɔtwee adwene sii akode a kan no na ɛyɛ ɔmampanyin Jacob Zuma de no so sɛ ɛyɛ nhwɛso a ɛkyerɛ sɛ ne nsa kaa krataa bi a emu nsɛm yɛ den nanso na onnim onii ko a efi ne hɔ.
"Chairperson nim sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔadi adanseɛ wɔ ha, na ɔkwan a AC no fa so tu mmirika no.
Minim nso sɛ ɔkasafo no aba ha bɛka sɛ wuntumi nka nea wote no ho asɛm kɛkɛ.
" MMOFRA betumi aka akode no ho asɛm, asɛm a woyii no kyenee (Monday).
Krataa bi wɔ m’adwumam.
Nsɛm a ɛyɛ ahodwiriw na ɛyɛ ahodwiriw wɔ krataa no mu nanso wɔamfa wɔn nsa anhyɛ ase, na obiara ankyerɛw.
Mmarahyɛbɛdwafie no nni adagyew koraa, mintumi nnye saa nhoma yi bere a minnim nea ɔkyerɛwee na yɛka ho asɛm no.
Ɔhaw no ne nea ɔkyerɛw too hɔ no, na ɛsɛ sɛ onipa no ba me nkyɛn na ɔte me ase.
Merebɔ mmɔden sɛ mɛma mmuae seesei sɛ wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no, yɛrentumi nka amane no ho asɛm sɛ, "Mbete kaa ho asɛm.
Wɔ June 2017 mu no, wobisaa no nea ɔreyɛ wɔ Gupta abusua mu.
" MMOA nkae asɛm yi yiye nanso minim sɛ ɛka Guptas.
Misusuw sɛ saa nsɛm no bae a, anka yɛbɛfrɛ wɔn a wɔkyerɛwee no.
Ma yɛnhwɛ nea wɔka fa wiase a atwa wo ho ahyia no ho
Nea ɛbɛyɛ na yɛatumi anya nkyerɛkyerɛmu na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma no, " Mbethe.
Wɔde sukuuni bi wu ho asodi too NSFAS so
AKYINNYE biara nni ho sɛ sukuuni bi a wɔkyerɛ sɛ owui wɔ nnanu akyi, Durban Tvet College, a ɛwɔ Cato Manor wɔ Memeneda no awu.
Wɔkyerɛ sɛ nea wawu no, Yonwabo Manyanya (26), a owiee Electrical Infrastruction Construction a
Wɔhyɛɛ nea wawu no ma ɔkɔdaa abɔnten nnanu efisɛ na onni baabiara a ɔde behintaw n'afikyiri hɔ Dwoda akyi.
Wɔbɔɔ amanneɛ wɔ Wukuda sɛ na nea wawu no nni akwahosan pa.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ne mfɛfo sukuufo ka kyerɛɛ no sɛ ɔbɛhwehwɛ baabi a ɔde behintaw.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Yonwabo a wɔka sɛ ɔte mpɔtam hɔ no wui Memeneda wɔ baabi a n'adamfo no te wɔ Durban Atifi fam no.
Sukuufo no mu baako a na ɔbɛn nea wawu no, a ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde ne din to no no kaa sɛ nea asi no maa wɔn ho dwiriw wɔn, na ɔkasa tiaa NSFAS sɛ wɔatwe wɔn nan ase de agye wɔn ani.
" MMOFRA nni anigye wɔ asɛm a esii no akyi.
Mepɛ sɛ NSFAS de ne ho gye nsɛm mu efisɛ ɛte sɛ nea nsɛm pii besisi wɔ awɔw bere yi mu " wɔ osuani no anim.
Ɔbarima bi a wawu a wantumi amma mmuae no kae sɛ wontumi nka asɛm no nkyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo.
KwaZulu-Natal polisi kasamafo Captain Nqobile Gwala kaa sɛ wɔammɔ ho amanneɛ biara.
Sikasɛm mu ahokyere no atrɛw akɔ kɔlege Asherville Campus, Sydenham, a sukuufo bɛboro 50 kasa tiaa apon no nnɛra.
Sukuufo no ka kyerɛɛ Isolezwe sɛ wɔda abɔnten efisɛ wɔapam wɔn afi baabi a wɔmmrɛɛ wɔn no.
Adesuafoɔ no mu dodow no ara a na wɔhyɛ pajamas no fi akyirikyiri kɔɔ Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ofi Ermelo Mpumalanga a wadi mfe abiɛsa a ɔyɛ Community Safety suani no kasa tiaa sukuuni a ɔda sukuu no ano ne NSFAS sɛ wɔrehwehwɛ sika a wɔde bɛyɛ wɔn adwuma no mu.
Ɔkaa sɛ efi February mu no, na wɔn nsa nkaa sika biara a wɔde boa asuafoɔ a wɔwɔ adwuma mu.
" Kre no nyɛ sika a wɔde tɔ aduan.
Wɔmaa akwantufo no nneɛma boɔ, na wɔn nsa kaa sika ketewaa bi.
Awɛmfo no mfa mfaso biara mma yɛn, " Sambu.
Zodwa Mabanga a ofi Johannesburg a ɔkaa sɛ ɔte mmɔnten so esiane sɛ wɔakyere no nti no sii eyi so dua.
Dr Mthabisi Bhebhebhe a ɔyɛ Mpilo Ayaresabea Fekuw no titrani kaa sɛ n’ani nnye nea efii mu bae no ho, na ɔpɛe sɛ wohu Dr Magombe. Dr Bhebhe a kan no na ɔyɛ Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no kyerɛwfo no nso kaa sɛ ɔpɛ sɛ n’asɛm no ba mu.
Oduruyɛfo foforo, Dr Tawanda Manjonjonjon a ɔkyerɛ sɛ ɔne Dr Magombeyi ayɛ adwuma no kaa sɛ afei de dɔktafoɔ pii suro sɛ ɔbɛwu, nanso ɔde kaa ho sɛ, sɛ dɔkota Magombe anya yareɛ yi a, ɔbɛsan akɔ adwuma.
Mpilo Ayaresabea kwankyerɛfoɔ panin Leonard Mabandi kaa sɛ dɔkotafoɔ ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛsan akɔyɛ adwuma wɔ bere tiaa bi mu.
Ɔbarima bi a ɔdaa ne ho adi sɛ Walter, a ɔkyerɛ sɛ ne yere anya ne ho yare no ka sɛ nnuruyɛfo nhuu ayarefo pii da.
Dɔkta Magombeyi abɔ ho ban awieɛ no. Dɔktafo abɛyɛ adwuma adapɛn abien aka sɛ wɔrentumi ntɔ kar bio.
Aban no ka sɛ ɛrebu mmara so sɛ ɛmma nnuruyɛfo nnyɛ adwuma, nanso wɔn a wɔwɔ hokwan sɛ wɔyɛ nnipa no ka sɛ eyi nyɛ mmara.
Nnipa mpempem pii faa Kentucky kwan so wɔ United States ha de wɔn ho hyɛɛ akuturukubɔ mu kɔɔ Muhammad Ali a owui Fida a na wadi mfe 7
Nnipa a wɔkɔɔ nhyiam no bi ne US Ɔmampanyin Bill Clinton, akuturukubɔfo George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, sini a agye din yiye.
Ɔmanpanin Obama de nkrasɛm kɔmaa ɔman bammɔ. A Zimbabwean man a wɔte Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga, ka sɛ ɔman no betumi asua nneɛma pii afi agumadifo a wɔawuwu a wodi wɔn ni no hɔ.
" Yɛahu sɛ ɛsɛ sɛ yɛhyɛ wɔn a wogyina hɔ ma ɔman no na wowuwu te sɛ Muhammad Alimmad yi anuonyam sɛnea yɛahu wɔ akuturukubɔfo yi ho no. Kurow no nyinaa yɛ nsrahwɛfo ne ahɔho a wɔabedi Ali werɛ. Da foforo a yehui sɛ ne adaka no fi wimhyɛn gyinabea reba no kaa me koma sɛ mɛhwɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ me wɔ fie bere a yɛawu wɔ Shis 7 mu no.
Zimbabwe Churches Bagua (ZC) ka sɛ Matabeleland Kesee fam, Matabeleland Atifi fam ne Bulawayo amantam no di awerɛhow kɛse bere a wɔde ntade a ɛbɔ wɔn ho ban maa ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ asɔre ayaresabea ahorow a ɛwɔ ɔmantam no mu no.
ZCC ahyɛ ntade a ɛbɛbɔ ne ho ban ama ayarehwɛfo, nnuruyɛfo ne adwumayɛfo foforo a wɔwɔ asɔre ayaresabea wɔ amantam abiɛsa mu.
ZCC kyerɛwfo panin, Pastor Doenneth Mta ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wohuu nnipa pii a ɔkɔm de wɔn na ɛhaw wɔn a wɔn kuw no mufo no.
Ɔkyerɛe sɛ wɔnam ayayade so na enyaa ne bɔneka no, na wɔyɛɛ no ayayade.
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ aban no de ne ho gye amanyɔsɛm mu na ɔde ne ho gye nsɛm mu ntɛm ara de boa nkurɔfo a ɔkɔm de wɔn
Dr Mtata kaa sɛ n’ahyehyɛde no bɛka nneɛma a wɔahu nyinaa ho asɛm akyerɛ aban no sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi aboa mmusua pii a ɔkɔm ne dadwen ahyɛ wɔn so no.
Zimbabwean dollar no kɔ so yɛ mmerɛw na ɛresɛe wɔ afe 2007 ne 2008 mu.
Wɔretɔn Amerika dɔla 32 kosi 40.
Aduan, pɛtro, ne nneɛma foforo bo ayɛ den araa ma ebinom asrɛ sɛ wɔmfa ɔman no sika nni dwuma.
Ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa kaa sɛ watumi asiw amenade a ɛwɔ hɔ no ano sɛ ɔman biara nni hɔ a n'ankasa betumi atena mu a ɔremmrɛ ho.
Nanso, Nelson Chamisa kannifoɔ no kaa sɛ ɔman no sika nnyɛ adwuma.
Nanso sikasɛm ho nimdefo, Ɔbenfo Gift Mugano, ka sɛ amanyɔfo nyɛ wɔn a wɔka nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ kyerɛ wɔn.
Zimbabwe Retailers mampanyin, Denford Mutashu nso gye toom sɛ ɔtɔn ɔman foforo maa wɔn.
Zimbabwe National Chamber of Commerce ano, Chris Muga nso kaa sɛ ɛhia sɛ wɔbom yɛ adwuma yie na wɔatumi ayɛ adwuma yi yie.
Nanso Ɔbenfo Mugano ka sɛ ɔkraman hoɔdenfo biara nni hɔ a wada hyɛn no mu efisɛ aban no mpo nnyee ɔman no ka.
ZCTU kyerɛwfo Japhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yiye.
Sikasɛm ho animdefo bi ka sɛ Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe, RBZ no reboa ama wɔatintim sika a ebetumi ama ɔman no abubu.
Nanso RBZ amrado, Dr John Mangudya, ka sɛ eyi yɛ atoro.
Zimbabwe fii ase de ɔman foforo so sikasɛm dii dwuma, a US dɔla US ka ho wɔ 2019 mu, nanso akyiri yi wɔsan de afe a etwaam no ara kɔyɛɛ adwuma.
Zimbabwe Vulnerance Assessment Committee, ZimVac, bu akontaa sɛ Zimbabwe nkuraase ɔha biara mu nkyem 59 na ɔkɔm rekum wɔn fi January kosi July a ɛreba no.
Nanso bosome a etwaam no, na nnipa a wɔwɔ nkuraase no ɔha mu nkyem 1 pɛ na wohia aduan wɔ nkuraase.
Mmeae a ɔhaw ahyɛ mu ma yi ne Matabeleland Atifi fam, Masvingo ne Midlands.
Nnipa kakraa bi pɛ na wɔwɔ nhyehyɛe bi a ɛma wɔn a wɔte kuropɔn mu no nya aduan pa di, na wɔsan ka sɛ
Nnipa a aduan ho nsɛnnennen no haw wɔn paa ne Chipinge ne Chimani a wɔte Cyclone Idai mantam mu no.
Chimaniani bi a ɔte hɔ, Joel Dhumakwezu, ka sɛ n’afa no regye aduane afi Wiase Aguadikuo no hɔ berɛ a wɔn a ahia wɔn no de wɔn kɔhyɛɛ mmara ase.
Nanso wɔka sɛ wɔn a wɔnhyɛɛ mmara no rehyia ɔkɔm kɛse bi.
Gwerufo bi a wɔte hɔ no ka sɛ wɔn ho yeraw wɔn wɔ aburoo anaa Covid-19 banbɔ a atukɔfo bi de baa kuropɔn no mu no ho.
Efi Fida a etwaam no, nnipa bɛyɛ 120 na wɔakyere wɔn agu Gweru Polytechnic.
Nnipa bɛyɛ 30 na wɔatoto wɔn din wɔ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege fi nnɛra.
Saa nnipa yi ka Zimbabweanfo a wɔregye wɔn afi South Africa ne Botswana nsam no ho.
Media kyerɛwfo Nick Mangwana kaa sɛ, Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege no betumi ama aman a ɛwɔ aman foforo so no anya baabi atena. Wɔkae nso sɛ Gweru Polytechnic ahyɛ mu mã dedaw.
Reside Ms Enita Nyati ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wosuro sɛ abura no bɛtrɛw, efisɛ ebia saa nnipa yi bi anya yare no bi, na saa nkurɔfo yi betumi aguan afi mmeae a wɔabɔ ho ban no.
Nanso, obi a ɔte hɔ, Nyasha Mahwende kaa sɛ, ɛsɛ sɛ wɔne nkurɔfo no di no yiye bere a wɔyɛ Zimbabwefo ne abusuafo ne nnamfo no.
Wɔkae nso sɛ yare no trɛw akyi no, na ɛhaw wɔn sɛ nnipa yi mu bi betumi de wɔn ho ahyɛ dwumadi a mmara mma ho kwan mu na wɔasi hia a ɛho hia sɛ wɔbɔ wɔn ho ban denneennen no so dua.
Aban mpaninfoɔ a wɔwɔ Studio 7 aka sɛ wɔn hia kwan firi Midland aban adwumayɛbea hɔ.
Yɛate afi Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne kan dɔkota Dr Reginald Mhene no hɔ nanso berɛ a yɛkɔɔ n’afe so no, ɔkaa sɛ yɛkɔɔ nhyiamu bi.
Abenfo ka sɛ wɔ Botswana ne South Africa no, na wɔka atukɔfo a wɔbu mmara so a wɔkyeree wɔn no ho, na wɔde wɔn nkwa too asiane mu sɛ wɔbɛkyere wɔn.
Gweru Mayor Yokombe sii so dua kyerɛɛ VOA's Studio 7 wɔ Zimbabwe sɛ ɔda so ara resi dan anaa Isolation Ayaresabea.
Ɔhyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nkuran sɛ wɔnni akwankyerɛ a ɛbɛma wɔasiw afunu mu yare ano no so, nanso ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wosuro, na wɔka sɛ wɔwɔ ahotoso sɛ wobetumi asa wɔn a wɔanya yare no bi no.
Nnipa a wɔwɔ Democratic Party kannifo Lucia Matibenga a ɔno nso yɛ Gweru a ɔte hɔ no kaa sɛ ɛyɛ aban no asɛyɛde sɛ ɔbɛma nnipa a wɔte hɔ no nyinaa anya ahobammɔ.
Midlandfo no nnya mmaa wɔn a wɔwɔ afunu no bi. Nanso ɛnam so ama Zimbabwean aman a ɛbemmɛn hɔ no mu nnipa bi asuro yare no.
Otitrani a ɔda Wukuda no ne nnuruyɛfo yɛɛ nhyiam bere a edi kan fi bere a nnuruyɛfo no fii wɔn ntua no ase wɔ December 1 a etwaam no.
Nnuruyɛfo ne wɔn a wɔn mfe akɔ anim ne wɔn a wɔyɛ dɔkota anaa Registrars ne Consultants nso awuwu Wukuada. Nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu ka sɛ esiane adɔkotafo a wɔyare nti wɔrehwere wɔn nkwa.
Ɔmampanyin a wɔfrɛ no Emmerson Mnangagwa no san fii ahemadakye baa Benada sɛ ɔde ne ho rekɔbɔ n’adwa, Ɔsahene Constantino Chiwenga ho sɛ wabɔ mmɔden sɛ ɔbɛhyɛ nnuruyɛfo no abufuw.
Spokesman Nick Mangwana kaa sɛ ɔgye di sɛ Mnangagwa asan aba hɔ rebɛboa ma yatu amoa no.
Benada no, Owura Chiwenga hyɛɛ nnuruyɛfo sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Adɔkotafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Aduyɛ Fekuw mu no de nnɔnhwerew 48 na ayɛ de asiesie adɔkotafoɔ asɛm no.
Nanso Mnangagwa adwumayɛbea no ne Zimbabwe Ayaresabea Ntam Nkitahodi Boayikuw no akannifo, Dr Elias Muzoremba yɛɛ nhyiam bi.
Wɔ krataa a wɔde kɔma nsɛntwerɛfoɔ mu no, dɔktafoɔ no ka kyerɛɛ ɔmampanyin no sɛ Apɔmuden Asoeɛ no adaadaa wɔn.
Nnuruyɛfo no ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no ka nnuru a wɔde di dwuma wɔ ayaresabea ne adan foforo mu ho asɛm kyerɛ wɔn, na wɔde US dɔla US ma RTGS.
Seesei nnuruyɛfo yi anya dɔla 329 ɔsram biara. Nanso saa sika yi wɔ RTGS.
Nanso sikasɛm ho ɔbenfo bi a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan Sukuupɔn mu, Ɔbenfo Gift Mugano ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no ntumi ntɔ sika no koraa.
Yebisaa Dr Mugano nso sɛ, esiane sɛ nnwumakuw bi de US dɔla US retoto wɔn nneɛma ho nti, yɛbɛyɛ dɛn atumi anya so mfaso?
Ɔmanpanin Adwumayɛkuo a ɛhwɛ akwahosan so, Owura Itai Rusike ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛhia sɛ aban ma aban no nya sika pii wɔ sikasɛm mu.
Ɔman no mu nnipa pii nso nwiinwii sɛ Apɔmuden kratasin nyɛ adwuma na wɔntɔ nnuru mfi nnuruyɛ mu, na wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa US dɔla
Kɔɔtokuo a ɛhwɛ ɔman ho nsɛm so no akɔ South Africa akɔyɛ adwuma wɔ Cosafa.
Abenfo no hyia ako mmienu wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations mu a ɛsɛ sɛ wofi ase ntɛm ara wɔ Cosafa Cup Memeneda.
Nea ɛka Cosafa Cup a wɔde dii dwuma sɛ ahosiesie ma Afcon no ho no, ɛsɛ sɛ Zimbabwe san yiyi ne ho ano bio, a afe a ɛto so asia no, na ɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛhyɛ ne din mu den sɛ Atifi fam bɔɔlbɔfo bio wɔ afe yi mu.
Cosafa ka sɛ , ɛnam sikasɛm mu ahokyere so no, Zimbabwe ntumi nhuu akuo ahodoɔ a wɔbedi kan wɔ Afcon ne Warriors coach Sunday Chidzambwa mu sɛ ɛyɛ ɔkwan koro pɛ a wɔfa so hyɛ n’akame mu den.
Chidzambwa nso rehwɛ kwan sɛ ɔde ne din bɛhyɛ Cosafa nsrahwɛ no mu bere a na wabɛyɛ obi a odi kan a obedi nkonim mpɛn anan fi bere a wɔyɛɛ nsrahwɛ no wɔ afe 1997 mu no.
Chidzambwa na wɔyɛɛ Cosafa Cup afe 2003, 2009, 2017 ne 2018.
Zimbabwe bɔɔlbɔfo foforo te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔpue wɔ Cosafa Cup a wonnim.
Afe yi , Zimbabwe wɔ adwadifoɔ a wɔn ho yɛ den paa wɔ adwadie mu, efisɛ ɛrebɔ wɔn adwadifoɔ a wɔwɔ Afcon te sɛ Knowledge Musona, ne Marvelous Nakamba.
Zimbabwe Warriors Fan Club, Shingirai Miti ka sɛ akansi biara nni hɔ mma Cosafa efisɛ ɛfiri berɛ nyinaa yɛ Zimbabwean.
Esiane sɛ na Warriors no adi nkonim wɔ Cosafa Cup nti, wɔrehwɛ kwan sɛ wɔn nsa bɛka nea edi kan no wɔ Afcon tourna a wɔde wɔn ani kyerɛɛ Egypt no mu.
Ronald Pfumbidzai bɔɔlbɔkuo no ka sɛ wɔnkɔɔ Egypt nkɔkaa akuw a ɛwɔ hɔ no ho.
Zimbabwe wɔ Group A ne Egypt, Democratic Republic of Congo ne Uganda a Warritor Wellington Mpandare wɔ ahotoso sɛ obefi hɔ.
Zimbabwe retu kwan akɔ Afrika Kesee Fam wɔ Cosafa nsrahwɛ a ɛkɔɔ so wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so 8 wɔ Nigeria akɔ Afcon a ɛwɔ Egypt no.
Wɔ agumadifo pii fam no, Buronya dapɔnna yɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔne wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo bɔ, na afoforo nso de hokwan yi yɛ nneɛma soronko. Nanso saa afe yi, bere a ebinom kɔsra wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo afe baako akyi a wonhu wɔn ho no, FC Platinum coach Lizweswe ne ne ne kuw no rempɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho te sɛ Cairofo wɔ Egypt.
Yei bɛyɛ FC Platinum da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ akansie no mu, bere a Sudan's Al Hilal bosome a ɛdi kan no mu, na wahwere 3-0 akɔ Tunisia Etoile duSahel.
Swewe ka sɛ ɔne n'adidie no bɛdi nsawɔsoɔ wɔ abɛɛfo abɛdie mu wɔ Edwadie mu, aberɛ a ɔne n’adiakyire abɛdi adwadifoɔ a ɔda so wɔ B. Yei. Adwadifoɔ a ɔda so ne n’adwa a yɛfrɛ no Baps United.
Amalgamed Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) ka sɛ ahyɛ aban no sɛ ɔmfa ne haw no nsie da a ɛtɔ so dunnum.
Biakoyɛ no ka sɛ ɛpɛ sɛ akyerɛkyerɛfo gye dɔla US, anaa wotua sika a ne dodow bɛyɛ US dɔla ahanum.
Wɔdaa ARTZ amanneɛbɔ no adi Fida no wɔ aban no nsam denam ɔman adwuma no so, Ɔmanfoɔ Asoeɛ ne Sikasɛm Asoeɛ.
Studio7 ntumi ntee asɛm no mfii aban no nkyɛn, efisɛ Information Minister Monica Mutsvangwa nhuu no wɔ telefon a wokura kyin so.
ARTUZ mampanyin, Obert Masaraure ka sɛ, wɔn nso pɛ sɛ wonya asetra pa, nanso ɛnyɛ sɛnea wɔpɛ.
Masaraure ka sɛ ɛwom sɛ aban no ka sɛ ɔman no sikasɛm haw de, nanso ebetumi ama nneɛma ayɛ yiye bere a ɛko tia dwowtwa wɔ ne baa dwumadibea, ne ɔman no sikasɛm mu no.
Masaraure ka sɛ wɔde sika a aban no de yɛ nnwuma a ɛho nhia te sɛ amannɔne akwan, kar akwanhyia ne nneɛma foforo a wobetumi de asie na ama ɔmanfo anya sika pii.
Masaraure ka wɔ ne tirim sɛ, sika wɔ ɔman no mu a ebetumi adi ɔhaw no ho dwuma, nanso ɔhaw no ne sɛ wɔmfa ɔman no sika nhyɛ ɔman no sikasɛm mu yiye, na wonhu hia a ɛho hia sɛ
Aman bi renwiinwii wɔ ka a wɔbɔe sɛ wobenya hyɛn gyinabea foforo anaa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ no ho.
Yei dapɛn yi mu no aban atu anamɔn yi so de ato dwa sɛ wabue kwan ama Mmarahyɛbɛdwafie Kwankyerɛfoɔ panin a ɔfiri Mmarahyɛbɛdwafie ase afɛm Zimbabwean dɔla ɔpepem 388.
Bere a Interior Minister Kazembe Kazembe Kazembe rekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ no, ɔkaa sɛ n’adwafie no yɛ akwanhwɛ pa a nnipa betumi afa so anya wɔn hyɛn gyinabea no ntɛm ara, ne sɛ, nnipa a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔde nkrataa yi bɛkɔ amannɔne no, ne titiriw no, nkrataa apa ho.
Kazembe kaa sɛ ɔbɛma aman foforo anya mmara ho nkrataa wɔ wɔn man mu, aban no ahu sɛ ɛfata sɛ ɔma boɔ no so, na wɔde saa nkrataa yi bɛma no ntɛm ara.
Nanso ebinom a wɔatu wɔn ho no te nka sɛ aban no ayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma ɔman foforo agye wɔn ho.
Sɛ wɔkyem pɛpɛɛpɛ a, hyɛn gyinabea dwumayɛni a ɔwɔ ɔman no mu tua $ 53 ma RTGS no, na nea ɔpɛ sɛ ofi hɔ no tua $ 250.
Wɔabɔ mmarahyɛbɛdwani a ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔde bɛkɔ akɔma wimhyɛn gyinabea bi da koro no ho ka dɔla 380.
Mmarahyɛbɛdwakuo a ɛhwɛ amanfoɔ dwumadie so, Kind Kind Paradza kaa sɛ n’adwakuo no gyinaa n'akyi denneennen sɛ wɔnni kwan so mfa mmoa saa nnipa yi mma wɔn ntwerɛfoɔ nkɔ wɔn man mu.
Paradza kaa sɛ nnipa bebree a wɔatu kwan aba hɔ ate sɛ wɔn busuani ne wɔn nnamfo akyɛ ade, na wotuaa sika akɛse maa wɔn akwantu tumi nkrataa.
Isaac Nyaumba a ofi Zimbabwean man mu no kaa sɛ n’ani gyei sɛ onyaa hokwan hyiaa bɔɔlbɔni a wagye din Neymar na otwaa no mfonini.
Neymar a wɔwoo no wɔ Sao Paulo, Brazil, na ne din nyinaa yɛ Neymar da Silva Santos Júnior.
Seesei Neymar redi agoru ama Barcelona ne bɔɔlbɔ kuw foforo, Lionel Messi. Ɔno nso dii agoru maa Brazil, na ɔde sika kɔkɔɔ abasobɔde no kɔɔ Olympics.
Nanso ɛwom sɛ nnipa pii ka sɛ woyii Nyaumba ne Neymar mfonini no adi wɔ Victoria Aworoeɛ mu de, nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔyɛɛ no bere a na ɔreyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa no.
Mighty Warriors mmea bɔɔlbɔ kuw no rehyia apereperedi kɛse bi wɔ n’abakɔsɛm mu, na amamfrafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe no adi nkonim wɔ ɔman no agumadi mu.
Mighty Warrier no rehyɛn Rufaro Agumadibea Kwasida wɔ wɔn akansi kɛse no mu fi 1980 bere a Zimbabwe fii amanaman ntam akansi ase no.
Mmea a wɔyɛ bɔɔlbɔ kuw no rehyia Indomitable Lionesses of Cameroon wɔ akansi bi mu a ɛbɛma wɔahu sɛ ebia Zimbabwe betumi afata ama Olimpik Games in Rio de Janeiro afe a ɛreba no.
Wɔboroo Mightight Warrier no 2 - 1 bere a akuw abien no hyiae wɔ Yaounde adapɛn abien a atwam no, nanso wɔn mu 1 pɛ na wohia na wɔatumi afata ama Wiase Nyinaa Adesuakuw no.
Aguadifoɔ panin panin panin panin, Mighty Warriors de ayɛ adwuma mfeɛ aduonum sɛ ɔbɛsi akan wɔ amansini a ɛwɔ afe 1980 akyi no mu.
Nanso Mighty Warriors nkɔɔ so wɔ abakɔsɛm mu bere a wɔn a wodii kan bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsi akan wɔ amansini dwumadi mu bere a wɔtoo nsa frɛɛ mmeawa a wɔde wɔn rekɔ Moscow bere a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn sɛ wɔmmra amansini no mu no.
Warriors Fan Kuw no muni, Zivanai Moroyiwa, ka sɛ wɔretwentwɛn wɔn nan ase wɔ agodie no ho sɛ, Mighty Warriors no bɛma ɔmanfo ani agye denam nea kuw no anaa kuw biara anyɛ wɔ mfe 35 a atwam no mu no so.
Caps United panin Tonderayi Matimura ka sɛ, sɛ kuw abien no hyiam adapɛn abien a atwam no a, wɔwɔ ahotoso sɛ Might Warriors no bedi nkonim bio.
Zimbabwe Football Association ahu hia a ɛho hia sɛ ɔmanfo di agoru no, na wayɛ nhyehyɛe ama ɔmanfoɔ no tua sika a wɔde bɛhwɛ agodie a ɛho hia yi.
Agumadi ho sɛnkyerɛwfo Andrew Rwodzi ka sɛ, nnipa pii bɛba agodibea hɔ sɛ bɔɔlbɔ yɛ sika a obiara betumi atua de ahwɛ agodie a ɛho hia yi.
Owura Matimura kae sɛ ɔmmra agoprama yi so sɛ ɔdeduani no yɛ sika a ne bo yɛ den sen dɔla abiɛsa a Zifa frɛ no.
Abɛdreck Mlauzi bɔɔlbɔkuo no ahyɛ adwadifoɔ ne wɔn a wɔn aso yɛ den, na ɔhwɛ kwan sɛ wɔn a wɔdi agorɔ te sɛ Rudo Nesham ne Rutendo Machingura de gya besi hɔ Kwasida wɔ wɔn akyitaafoɔ anim.
Bere koro no ara mu no, Warriors kuw no bɛwɔ Bourfields Stadium a wɔne Lesotho wɔ African Nations Champion akansie a ne mu duru nnu Might Warriors akansie no.
Kalisto Pasuwa bɔɔ bɔɔlbɔfoɔ baasa Hardlife Zvirei ne Justice Jangano a ɔwɔ Caps United ne Ronald Chitiyo a ɔwɔ Dynamos a wɔde wɔn ho hyɛ nna mu ɔbrasɛe mu nanso Muroyiwa kaa sɛ Akodifo no annyae akuo nketewa te sɛ Lesotho.
Akodifoɔ no rehwɛ kwan sɛ wɔbɛdi akuo mmienu yi so nkonim na ama awieɛ yi dwumadie a ɛtwa toɔ wɔ akuo mmienu yi mu no akɔ awieɛ wɔ afe a ɛtɔ so anan mu wɔ afe 2009, 2012 ne afe 2014 mu.
Nanso ɔmanfo ani ne wɔn adwene si Mighty Warriors agodie no so.
Abɔnten so adwadifoɔ a wɔwɔ Harare ne Tajamuka / Sesijikile adwadifoɔ abɛdi ako atia kuropɔn mu polisifo ne Zimbabwe Republic Polisifoɔ a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔayi wɔn afi wɔn nnwuma mu no.
Saa ara na esii wɔ Norton kurow mu, baabi a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ mmɔnten so aguadifo no ampene so bere a wɔretɔn wɔ Katanga no.
Tajamuka / Sesijikile kasamafoɔ, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ n’adwumakuo no mufo bi yɛ n’adwumakuo a polisifo taa teetee wɔn.
Haruzivishe kaa sɛ bere a yɛkɔɔ wimhyɛn mu no, yɛda so ara wɔ polisifo adwumayɛbea hɔ sɛ yɛbɛhwɛ nnipa dodow a wɔakyere wɔn wɔ asɛm yi mu, nanso ɔkaa sɛ wonim wɔn mu baako.
Harare City Bagua no kasamafo Michael Chideme kae sɛ wɔntee asɛm no bere a na wɔntee asɛm no wɔ kurow no mu saa da no.
Nanso aban no nam Information Ministry of Information so de nkrasɛm bi too Twitter anim sɛ polisifo asiw mmabun pii abo akum wɔn.
Aban no aka sɛ ɛwɔ video so adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ mmofra a wɔadu mpanyin afe so no hyɛ polisifoɔ nsa, na wɔde bɛdi dwuma wɔ asɛnnibea de atuateɛ no.
Yentumi ntee asɛm no mfii polisifo hɔ.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, ahyehyɛde a egyina hɔ ma Zimbabweanfo a wɔte hɔ na wɔyɛ adwuma wɔ South Africa no, ka sɛ akorɔmfoɔ a wɔwɔ Johannesburg borɔn bi so a wɔn a wosusuw sɛ Zimbabweanfo na wodi wɔn nsɛmmɔne no ho asɛm hia wɔn paa.
Kuw no ka sɛ, nsɛmmɔne a wodi wɔ Hillbrow, Berea ne Yeoville titiriw ne aman foforo pii, a Zimbabweanfo, a wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie, wɔn a wɔkyere wɔn sie, ne awudifo ka ho.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa no kasamafo Bongani Mtuanzi kaa sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔne polisifo behyia asɛm no, na wahyɛ polisifo nkuran sɛ wɔnyɛ biribi a anibere wom.
Ɔkaa sɛ February 6, a ɛbɛkɔ so bosome a ɛdi hɔ no, n’ahyehyɛde no rehwɛ kwan sɛ wɔne polisifoɔ a wɔwɔ amansin no mu bɛbom ayɛ adwuma de adi ɔhaw no ho dwuma.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ polisifo kyinkyin mpɔtam hɔ, nanso mpɛn pii no wontumi nyɛ ho hwee, ɛno na ɛbɛma akorɔmfo ne adwowtwafoɔ a wɔyɛ Jojina ne ne yere aka.
Owura Mazi kaa sɛ nnipa a wɔn ho akyere wɔn no mu pii nim amumɔyɛfo a wɔwɔ wɔn ankasa kasa mu no, enti ɛsɛ sɛ polisifo a wɔayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛyɛ bɔne no ne Zimbabweanfo a wɔte saa mmeae yi yɛ adwuma.
Ebinom nso akasa akyerɛ Studio7 no reboa ama asraafo dɔm a wɔwɔ saa mmeae yi agyae saa nsɛmmɔne yi.
South Africafo abɔ aman a wɔdi nsɛmmɔne kɛse, nnubɔnetɔn ne tuutuusi ho sobo bere tenten ni.
Nnipa pii ka sɛ afe 2019 na ɛbɛfi aseɛ ama ɔman no amanyɔsɛm ne sikasɛm ayɛ den.
New Patriotic Party (NPP) Member of Parliament (MP) a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu, Owura Paul Apraku Twum Barimah, ahyɛ asɛmmisa bi a egye ntɛmpɛ ho nkuran wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ wɔn a kan Ɔmanpanin John Mahamas tuu kwan fi afe 2013 ne 2017.
Ɔkaa saa asɛm yi kyerɛɛ Sikasɛm Soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah bɛboa ɔne Ghanafoɔ ma wɔakɔ so abɔ adwadeɛ yi ho nkɔmmɔ.
“Mahu sɛ asɛmmisa no ne sɛ mɛhunu sɛ ɔman yi boɔ a ɛsii afe 2013 kosi 2017 berɛ a Ɔmanpanin Mahama de wimhyɛn tu kwan toatoa so no.”
Ahosiesie a ɛte saa ara
Bere a Owura Barimah de n’adwene sii n’adwenkyerɛ a ɛbɛma wabua asɛmmisa a ɛho hia a ɛwɔ Kasamafo Adwumayɛbea hɔ so no, ɔkaa n’asɛmmisa no wɔ amanyɔsɛm mu.
“Yei ara na yɛsii gyinaeɛ sɛ ɔman yi retu anamɔn bi na yɛresi gyinaeɛ yie berɛ a yɛnim sɛ saa asɛm no yɛ adwuma a ɛsɛ sɛ yɛnya firi nea yɛayɛ dedaw no mu.
“Haa na wadi kan ayɛ adwuma? Na sɛ anim wɔ hɔ a, dɛn na na wɔyɛ? Na so ɔkwankyerɛfo bi wɔ hɔ a ɔfa so tu kwan kɔ ɔmampanyin kwan yi so? Enti ɛda adi pefee sɛ mempɛ sɛ menya amanyɔsɛm biara a ɛte saa.
Ɔde kaa ho sɛ, “Mepɛ sɛ yenya anobaabaeɛ pa ne ɔkasa ho na ama yɛatumi atwe nsɛm a ɛfata ato hɔ nnɛ, ɛyɛ m’aban nanso ɔkyena ɛbɛyɛ aban, enti sɛ yɛanhwehwɛ nkyerɛkyerɛmu papa, na yɛantwa akwantuo yi so a, yɛbɛkɔ so anya yɛn ho wɔ saa tebea yi mu.”
Ablakwa bisaa asɛm a ɛho hia paa
Ranking Member of the Foreign Affairs Boayikuw, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa nso de asɛmmisa bi a ɛho hia too dwa wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ aban no kyerɛɛ nea enti a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo amfa wimhyɛn no anyɛ adwuma amma France nnansa yi.
Sɛnea National Democratic Congress (NDC) North Tongu Member of Parliament (MP), kyerɛ no, " It yɛ biribi a ne bo yɛ den, na ɛda adi pefee sɛ Ghana ankasa betumi ayɛ adwuma wɔ wimhyɛn a ɛyɛ pɛ mu " ne wimhyɛn a wɔde tu kwan mampanyin wimhyɛn mu.
Ɔsan buu akontaa sɛ ɔmanpanin akwantuo boɔ a ɛboro GH2.
Bono East Regional Minister, Owura Kwasi Adu-Gyan, akamfo Amammerɛ Foforo Kuw (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) a ɛnam so ma asomdwoe ba ɔmantam no mu no.
“Mehoahoa me ho na m’ani agye paa sɛ mihui sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono Apuei fam no reyɛ adwuma asomdwoe mu de asiesie amanyɔsɛm a ɛwɔ wɔn ntam no.”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoe maa nneɛma kɔɔ so yiye, na ɔde kaa ho sɛ, sɛ asomdwoe nni hɔ a, ɛbɛyɛ den ama ɔman yi mu.
Amantam soafoɔ no de nkamfoɔ maa no wɔ asɛm bi a ɔde too dwa wɔ Techiman akyi.
NPP no ananmusifo ne NDC ananmusifo, ananmusifo, ananmusifo, aban adwumayɛfo, Electoral Commission (EC), Ɔman Nhomasua anaa Civic Education (NCCE) ne ɔmanfo atrae (CSOs) na wɔkɔɔ nhyiam no bi .
Ɔman Asomdwoe Bagua no de dwumadie a ɛfiri Mmarahyɛbɛdwafie a ɛtɔ so dummiɛnsa no too dwa sɛ: “Sɛnea Post 2020 Election Violence, ne Consensus for Greater Political Tolerance wɔ Ghana”
Nsɛmma nhoma no kaa asɛnhia bi a wɔde di dwuma wɔ abatoɔ ne akasamu ne nsɛmnsɛm a ɛfa abatoɔ ne akasakasa ho.
Owura Adu-Gyan kaa sɛ, ɛsɛ sɛ Ghanafoɔ ani gye ɔman no mu asomdwoeɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ Afrika no ho denam Global Peace Index Report 2021, na ɔhyɛɛ hia a NPP ne NDC ho hia ne NDC no ase de boa ma asomdwoeɛ a ɛwɔ ɔman no mu no kɔ so
“Saa dwumadie yi yɛ dwumadie a ahemfo, amanyɔkuo ahodoɔ, bammɔ nnwuma, ne Mmarahyɛbɛdwani, Judiciary ne nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ de too dwa.”
Ɔmaa wɔn awerɛhyem sɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu Mmarahyɛbɛdwafifoɔ (RC) bɛhwɛ ama asomdwoeɛ a ɛhia sɛ wɔnya nkɔsoɔ no aba.
Mmaranimfoɔ panin panin, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ, Ɔtemmuo no dii dwuma yie wɔ amanyɔsɛm mu nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ɔman no mu no mu.
“Ɔmanfira a wɔde bɛbu atɛn, ɛwom sɛ ɛnyɛ ade foforɔ de, nanso wɔabu no sɛ ɛyɛ ade titiriw a ama nnipa nneyɛe gu ahorow, sɛ́ ɛyɛ adapaa anaa nhyehyɛeɛ no.”
Alhaji Quandah sii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔtĩ ɔman no atemmu nhyehyɛe mu bere ne bere mu na ama awie n’adwuma a ɛbɛma wɔatumi atow aba a ntease nnim na ɛfata.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Abuakwa Kesee fam Samuel Atta Akyea no ama Ghanafoɔ a ɔda Nana Akufo-Addo-Addo aban mu no anya wɔn tebea no so tumi fi January 7, 2017.
Sɛnea ɔkyerɛ no, Ghanafoɔ bɛnya sikasɛm mu ahofadi wɔ Nana Akuffo-Addo sikasɛm mu nhyehyɛeɛ a wɔde bɛmena mu.
“Yanuary 7 bɛyɛ bere foforɔ a ɛde yɛn yiyedi ne yɛn ahofadi bɛba, ɛnkanka sikasɛm mu ahofadie a Ghanafoɔ rehwehwɛ no. Ghanafoɔ bɛkɔ akohu sɛ Onyankopɔn agye ɔman no afi ahokyere mu” Atta Apapa a ɔde ama Asiakwa SOS wɔ East Akimnicipity a ɛwɔ Apuei fam mantam mu.
Ɔkaa sɛ wayɛ krado sɛ ɔbɛsom wɔ asafo mu sɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire Nana Akuffo-Addo de no bɛma no.
Nneɛma a ɔde mae no bi ne ɛmo ason, ngo, nkyene, nufusu, ne nufusu, ne sika a ne bo nyɛ den.
Anuanom mmea baasa a wɔdae wɔ wɔn maamenom nkyɛn no awuwu wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuae mu no wɔ Atɔe fam mantam mu.
Anuanom baasa no wuwui wɔ frigye mu.
Ɔspector George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa-Nsuta mantam mu no kaa wɔ December 18 mu sɛ mmofra baasa awu wɔ asanombea bi.
Ɔkaa sɛ ɔne n’asraafoɔ no de mmirika kɔɔ nanso wɔka kyerɛɛ no sɛ Abena Amos, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi na wadi mfeɛ 7 wɔ Tarkwa Aban Ayaresabea hɔ retwɛn otwa yareɛ bi.
Bere a Starr News Emmanuel Ohene Gyankyi bisabisaa no nsɛm no, ɔkaa sɛ nea wawu no ne wɔn maame na ɛte, na ɔno na ɔyɛ ‘Golden City Kitchen City Kitchen a ɛwɔ Tara Nsuem mantam mu no mu adwuma.
Ɔkae sɛ wosii gyinae sɛ wobetwa anadwo wɔ asanombea hɔ bere a wɔboaa wɔn maame ma ɔtɔn nneɛma no.
Polisini panyin no kaa wɔ December 17 mu sɛ, amenade bi a emu yɛ duru a ɛsii da no mu ne sɛ Madam Paapa de genera a ɔda afiase hɔ no maa owufo no tumi kɔɔ hann mu bere a ɔdae no. Mmaayewa no maame hui sɛ wawu bere a ɔkɔɔ sotɔɔ anɔpa a edi hɔ no.
Onuawa a ɔto so anan a wohui nso sɛ wanya ayaresa. Police a ɔwɔ mpɔtam hɔ no rehwehwɛ asɛm no mu.
Flagbearer a ɔda Ɔman Democratic Congress (NDC) John Mahama ano se ɔbɛdi Ɔsahene pa a ɔhwɛ Menzgold Nana Appi Mensah Mensah a wɔtaa frɛ no NAM 1 no akyi de ne ho ahyɛ adetɔfo adwuma mu, sɛ odi nkonim wɔ December mu a.
Bere a Owura Mahamafo rekasa wɔ Tarkwa-suaem wɔ Atɔeɛ Mantam mu no, ɔdwenee nea enti a Akuffo-Addo aban no ani nnye ho sɛ ɔbɛda ne suban pa a ɛwɔ NAM1 ho adi na mmom ɔde wɔn bo befuw wɔn adetɔfo no ho.
“Nea ɛda nsow wɔ NAM 1 ho araa ma Akufo-Addo rebɔ ne ho ban? Dɛn nti na moma polisifo a wɔn ho nni asɛm no ho kwan bere a NAM 1 nantew kwa no.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ n’afem a odi hɔ no bɛhwehwɛ NAM1 ne n’apantofoɔ nsɛm mu na wafa kwan pa so ayi sika no.
Circuit Asɛnnibea a ɛwɔ Accra a Her Honour Ellen Asamoah dii anim wɔ September 7 no bɔɔ asɛm no mua maa Ɔsoafoɔ panin a ɔwɔ Menzgold Nana Appi Mensah (NAM1) no tu kɔɔ fam October 1,2020.
Na Ɔman no adi kan abɔ NAM 1 sobo foforɔ wɔ Nkran Asɛnnibea a ɛwɔ Nkran no anim.
Sylvester Asare a ɔyɛ Polisini (ASP) kwankyerɛfo abadiakyire no ka kyerɛɛ Asɛnnibea no sɛ n'atemmuo no ara ne sɛ ɔmfa sobo foforo no nto wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no so.
Wɔ July 20 mu no, ASP Asare ka kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ wɔreyɛ adwuma denneennen de atu asɛnnibea no fo.
Ne nyinaa mu no, ɔbɔɔ asɛnnibea no mpaeɛ sɛ wɔn nkɔyɛ ahodwiragya bi a anka wobetumi de atu asɛnnibea no fo wɔ asɛm no ho.
Ɔkaa sɛ, sɛ wɔyi wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no aso a, wɔde asɛm no bɛto wɔn anim sɛ wɔbɛkɔ asɛnnibea hɔ akɔyɛ mmoa.
Nanso wɔ asɛnnibea Dwoda no, kwaadubɔfoɔ bɔɔ mpaeɛ sɛ ɔmma n'ani nnye na ɔde maa no.
Na onipa a wɔabɔ no sobo yi NAM 1 wɔ asennibea.
Asɛnnibea a ɛwɔ Circuit Asɛnnibea a ɛwɔ July 26, 2019 no maa NAM 1 bail a ɛwɔ GH sika cedi ɔpepepem 1, na ɔmaa nnipa baasa kwan sɛ wɔnkyerɛ wɔn ho ase.
Ná wadi fɔ sɛ wanni fɔ wɔ sobo 13 a Ɔman no bɔɔ no no nyinaa ho. Na ɔman no adi kan abɔ no sobo sɛ wasɛe sika a ɛda so ara wɔ hɔ no.
Ɛsɛ sɛ ɔde nnɔnhwerew 10:00 nso kɔ polisifoɔ nkyɛn wɔ Wukuda biara.
Mfiase no, wɔbɔɔ no sobo sɛ wadi nsɛmmɔne, adwadie, adwadie, ne sika a ɔde di dwuma ɔkwammɔne so a mfaso biara nni so.
Yei kyerɛ sɛ nea wɔabɔ no sobo no faa sika kɔkɔɔ bebree, GH1 billion,6 billion fii wɔn a na wɔtɔ nneɛma no hɔ.
Aguadie kɛse a wɔde Okada di dwuma wɔ adwadie mu no rehaw adwene.
Polisifo ada no adi nso sɛ nsɛmmɔne, akwanhyia, ne karka ho mmara a ɛfa moto ho no akɔ soro.
Akyinnye biara nni ho sɛ, Okada manfoɔ no rete wɔn nsa ne biribi a ɛho hia paa sɛ wɔyɛ de tew wɔn ho kɔ ne dwumadie mu.
Yɛanya nsɛm pii a ɛkyere adwene wɔ Okada a yɛde bedi dwuma no ho.
Wɔ saa bere yi mu no, ɛda adi pefee sɛ ɔman no wɔ asɛnnennen a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ moto ne moto so dwumadie so, titiriw wɔ aguadi mu.
Mmarahyɛbɛdwafie a wɔyɛɛ no afe 2012 mu no faa Kwan a Ɛfa Akwantuo mu, afe 2012 (L.I. 2180) so kɔɔ mmara mu sɛ wɔmfa kar ntu kwan wɔ ɔman no mu.
Nneɛma 128 na ɛhyɛ ase (Legislative Instrument (L.I.) 2180) ase, a nnipa dodow no ara frɛ no ‘Okada ne nnwetɛbonis sɛ ɔde ‘Okada ne adwadifoɔ ma adwadie, gye sɛ ɔde ne sika boa adwuma. Ɛsan nso
Saa mmara yi, ɛmfa ho sɛ wɔntee ho, okada ne tricycle (pragya) asoa akwantu nhyehyɛe no wɔ ɔman no afã pii.
Wɔ nkuraaseɛ no, okada ne prakonam a wɔde tu kwan kɔ gua so, ayaresabea ne nkurow foforo mu.
Wɔ nnipa a wɔwɔ nkurow akɛse mu fam no, wotumi de sakre no hwe kar a emu yɛ duru no.
Bere a ne bo nyɛ den no, kapɛt no nso boa ma wotumi de kar tu kwan.
Esiane sɛ wonni kar papa na wotumi de ho to so nti, wɔn nsa ka bi.
Nanso, esiane sɛ nnipa pii wia wɔn ho kyinkyin akwan so nti, wɔn ani so tetew wɔn, ne titiriw no, esiane obu a wonni wɔ karka ho mmara ho nti.
Akwanhyia ne nnipakum a ɛkɔ so wɔ Okada a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so no nso rehaw adwene.
Nokwarem no, adwadie pii, a Ghana Aduyɛ Fekuw ne Ɔman Aduyɛ Fekuw a Ɛhwɛ Ahobammɔ So ka ho no asrɛ sɛ wɔmma wɔn kwan mma wɔmfa kar nkɔ ɔman no mu.
Eyi agyaw ɔman no wɔ po a emu dɔ so.
Eyi te saa efisɛ ɛmfa ho sɛ wɔhyɛɛ mmara sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde di dwuma wɔ adwadie mu no, ɛyɛ ade titiriw a ɛma Ghanafo pii ho tɔ wɔn.
Yɛn a yɛwɔ Daily Graphic mu no, yɛsusu sɛ ɔman no di mmara so pɛpɛɛpɛ na wɔnya akwan a ɛfata a ɛbɛtumi ama ɔmanfoɔ nsa aka wɔn ahiadeɛ.
Sɛ nhwɛso no, wɔ India no, tete agya yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so tu kwan, nanso yɛntee anwiinwii ho asɛm sɛnea yɛwɔ wɔ Ghana no.
Enti, dɛn na yebetumi asua afi India na yɛde aba yɛn nhyehyɛe yi mu?
Ɛsɛ sɛ yɛma ɛtena yɛn adwenem sɛ, bere a adwuma a wonnya nyɛ redɔɔso no, okada ne tricycle no bu no sɛ ade a ɛma wɔne wɔn mmusua nya sika.
Nanso seesei de, okadas ne tete nneɛma a wɔde di dwuma wɔ Daily Graphic mu no gye di sɛ ɛdefa nhomasua, mmara ne nhyehyɛe pa a ɛwɔ nniso horow no mu ho no, ɛsɛ sɛ wɔma wɔn a wɔhwɛ so no yɛ wɔn ade ma ɛne no hyia, sɛ wohu sɛ ɔman no ntumi nyɛ nea wɔpɛ a.
Ƹberɛ a wɔrehwehwɛ mmara anaa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ yi mu no, adɔkotafoɔ nteteeɛ ne moto ne moto ne moto ne moto ne moto motor moto motor moto nkrataa mu ne insurance a wɔde betua akwanhyia ho ka.
Wɔ nhyehyɛeɛ a ɛte saa mu no, ɛbɛyɛ mmerɛw ama Ghana Polisi Adwuma no sɛ ɔbɛhwɛ ma mmara no ayɛ adwuma na ɔne moto ne moto ne moto a wɔnhyɛ da ne wɔn a wɔde wɔn ho ahyɛ nsɛmmɔnedi mu no adi nsɛm.
Mprempren, Ghanafo adwene nhyia wɔ ɔkwan titiriw abien yi a wɔfa so tu kwan no ho, esiane wɔn mfaso ne wɔn haw ahorow nti.
Daily Graphic gye di sɛ, sɛ yɛpɛ sɛ yetwa yɛn akwan mu na yɛma yɛn akwantu nhyehyɛe yi tu mpɔn a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛde torobɛnto no di dwuma yiye na yɛka ɔhaw no ho asɛm kyerɛ yɛn nnɛ anaa dabi.
Menkae da bi a m’ani gyei wɔ nnansa yi ara wɔ Ghana sen Fida a etwaam, Green Ghana da no.
Saa da yi yɛ da a wɔhyɛɛ yɛn nyinaa nkuran sɛ yɛnkɔfa dua bi mmra.
Esiane sɛ mesan baa Ghana mfe 20 a atwam no, na mihui sɛ yɛn man yi mu nokwasɛm no yɛ soronko koraa wɔ nea na ɛwɔ Geography nhoma mu no ho nti, na eyi ne mmɔden a ɛsen biara a wɔbɔe sɛ wɔbɛyɛ biribi de asiesie yɛn nsase a yɛresɛe no.
Nwoma a yɛfrɛ no Lands and Mineral Resources yii aba ɔpepem anum maa yɛn sɛ yɛndua na anigyeɛ bi wɔ hɔ a manhu bio.
Ebetumi aba sɛ Ghanafoɔ a wɔdɔɔso no hyɛɛ no nsow sɛ ade baako a na ehia sɛ yɛde yɛn adwene si so sen biribi foforo biara ne sɛnea asase no kɛse te a yɛfrɛ no Ghana no.
Nea ɛsen ne nyinaa no, sukuuni biara a wɔabɔ no ahwete, ayaresabea biara a mpa nnim, anaa sukuu mmofra biara nni hɔ a me ne wɔn di nkitaho wɔ kɔmputa so, me ne wɔn a wɔn yare mu yɛ den sen biara mpo no, nea ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa kɔ so yɛ no ne yɛn asase yi, asase a na abubu agu asubɔnten no so, ne nea yɛde bɛyɛ yɛn hyew bosome biara no.
Menhwɛɛ Geography nkyerɛkyerɛ nhoma a wɔde di dwuma wɔ yɛn sukuu mu nnɛ no, nanso minim sɛ sɛnea Ghana man no su te wɔ nhoma a mede dii dwuma wɔ sukuu mu no nte sɛ ɛnnɛ Ghana.
Yɛda so ara ka kwaebirentuw ahorow ho asɛm, nanso ɛnte saa wɔ yɛn nsase yi so.
Yɛda so ara ka wuram mmoa ho asɛm nanso wɔyɛɛ wɔn ahayɔ, na wɔyɛɛ wɔn atrae no akyɛ.
Kwaebirentuw ne wuram mmoa a wɔn ano yɛ den no wɔ hɔ seesei sɛ yɛn kasa no fã na ɛnyɛ yɛn ankasa
Nea na yɛsusu sɛ ɛyɛ kwaeɛ yi mpo ada adi sɛ wɔrehwehwɛ sika kɔkɔɔ ne fagudeɛ ahodoɔ.
Ebetumi aba sɛ me ne yɛn mu dodow no ara hui sɛ wɔn a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu no wɔ ntease pa nti a na ɛnsɛ sɛ wɔyɛ saa.
