Amanneɛbɔfo no kae bere a wɔkyeree wɔn no , wɔde atuo ne sika kɔkɔɔ guu wɔn so wɔ GHC1,292,180,180,292,180,180, sɛ wɔde sika kɔkɔɔ mfuturu , a wosusuw sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ aboɔden aboɔden aboɔden abo , na wohui sɛ ɛyɛ aboɔden aboɔden aboɔden aboɔden abo
Adwowtwafo bi a wosusuw sɛ wɔawiawia wɔn ho afi Polilisifo afiase a ɛwɔ Kyebi mantam a ɛwɔ Apuei fam no mu .
Starr News aboaboa nsɛm a wotumi de ho to so ano afi Kyebi mu aba sɛ wɔde Ebenezer Gyimliafo Asomdwoe ho asɛm bi a Antied Robbery squad ne Personnel a ofi CIDad adwumayɛbea a ɛwɔ June 24,2021 no kyeree no wɔ nnwuma pii a wɔyɛe wɔ Atifi fam ne South Municity mu no ho .
Wɔde adwene no kɔɔ Kyebi Zongofo no so sɛ wɔbɛhwehwɛ wɔn akyi kwan nanso wɔbɔɔ mmɔden guanee .
Da bi akyi no , Kyebi Polisini no san kyeree adwowtwafo foforo a wosusuw sɛ wɔfrɛ noMusa Kamara ,26 , a na ɔwɔ Polilisifo mu a na ɔpɛ sɛ ɔbobɔ ne din wɔ Kibiongo Zongo wɔ June 25,2021 mu no .
Ɔbɔɔ mmɔden nso sɛ obeguan , nanso Polilisini no de tuo too nkotodwe a ɛwɔ benkum no so .
Wɔde nea wɔakyere no no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a ɛwɔ baabi a polisifo wɛn no .
Wɔbɔ amanneɛ sɛ nnipa baanu a wosusuw wɔn ho no ka adwowtwafo basabasayɛfo kuw bi a wɔte Kibi , Abim Tam, Osiem, Anyinasin ne n'afuw mu no ho .
Anyɛ yiye koraa no , wɔyɛɛ adwowtwafo akuw 10 ho kyerɛwtohɔ wɔ Municipalfo akuw abien no mu wɔ asram abiɛsa ntam .
Adwowtwafo no ntua a ɛbaa nnansa yi wɔ June 6,2021 mu no maa ɔbea bi a basabasayɛfo no bɔɔ no tuo kum no wɔ Adumtukrom kosi Bunso the Koforidua mu kosi Bunso Highway .
Nnipa baanu bi a wobu wɔn ani gu Haruna Amadu , 25 , ne Joseph Nyira, de nnɔnhwerew 25 na ɛkyeree wɔn bere a asɛm no sii akyi no .
Ntoboa biako pɛ a wɔde tuo ayɛ a ne bo nyɛ den , a wɔfrɛ no GhC257.00, telefon a wokura kyin , abiɛsa , a ogya bepɔw abien bi a wɔfrɛ no ID ka wɔn a wokunkum wɔn no ho , a wɔde telefon a wokura kyin a wokura kyin a wɔn ho yɛ ahyɛnsode gu mu , ne sukuufo a wɔyɛ abibifo a wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔn ho
Wɔ May 24,2021 mu no , wɔbɔɔ obi tuo saa ara bere a adwowtwafo tow hyɛɛ Koforidua so kɔɔ Ayaresa Kukuran kwantempɔn a ɛwɔ Apuei fam mantam mu no .
Adwowtwafo no twaa kwan bɛyɛ 4:30 wɔ Barfuor Nta ntentenso bi a ɛbɛn Sorkodeya Dwunction a ɛda kwan a Police taa fa kar a wɔde kar sisi so mu no mu .
Sɛnea adwowtwafo a wokurakura atuo a wɔde Ghc50,000 kyerɛ no , wɔfow kar bɛyɛ 20 .
Wɔ April 28,2021 mu no , adwowtwafo bɛtow hyɛɛ Guest Ofie bi so , na wɔtow kyakya wɔ Akyem Kukuran asasetaw a ɛwɔ bɛyɛ 8:00 atifi fam a na wɔde atuo agu so no , wobubuu ahɔhodan no adidibea bi , na woyii Ghc13 fii keteke gyinabea hɔ .
Wɔfaa ɔwɛmfo biako pɛ a anadwo ahobammɔ nipa bi a ɔfaa ne nantin wɔ adwowtwa adwuma no mu de no too ɔfasu ho .
Wɔyɛɛ wɔn a wokunkum wɔn no mu biara ho kyerɛwtohɔ .
BB cartridge a hwee nnim , biako te BBridge so , na wɔasan de nteaseɛnam abiɛsa a ɛwɔ hɔ no agu mu .
Adwowtwafo no nyaa wɔn ti didii mu wɔ dua bi a emu yɛ sum mu .
Adwowtwafo no dii adapɛn abiɛsa bere a dwowtwa a ɛte saa maa Nuhu Yashawu a na wadi mfe 32 a na ɔwɔ Abim Osiem mpɔtam bi a ɛbɛn hɔ no wui no .
Obi san de tuo pirae wɔ adwowtwafo ho asiane a esii Dwoda , April 5,2021 no mu , baabi a mmarima baanan a wokurakura atuo ne sknik nkɔnsɔnkɔnsɔnkɔnsɔn tow hyɛɛ Energy Filling adwumayɛbea bi a ɛwɔ mpɔtam hɔ so no .
Ná adwowtwafo a wonnim wɔn dodow yɛ anadwo mũ nyinaa .
Adwowtwafo no yii Motorola telefon a ɛda anadwo Adamu Zakari ,30 , no fii hɔ .
Polisifo no san de nnum (5) duaa a ɛho nni fĩ a ɛwɔ hɔ no sii hɔ .
Nhomasua Asoɛe a Ɛhwɛ Nhomasua Ho Nsɛm So ne Nsɛm a Wɔahyehyɛ wɔ Assin Kesee Fam Amammerɛ Ho . John Ntim Fordjour ama n'akyerɛkyerɛfo ahu sɛ wɔn yiyedi ho hia wɔn sen aban no .
Sɛnea ne kunu kyerɛ no , nhyehyɛe wɔ hɔ a wɔnam so de Ɔkyerɛkyerɛfo Welfare App bɛkɔ akɔma wɔn a wɔkyerɛ nsɛm ho anigye no .
Ɔsomfo panyin a ɔhwɛ nsɛm ho amanneɛbɔ so no ka sɛ aban no hia aban no kɛse , na ɔka kyerɛ obusuani a ɔda nsow no nyinaa sɛ ommesiesie nsɛnnennen a aba nnansa yi no , na ɔmma hokwan ne nneɛma foforo a ɛho hia sɛ ɔde ntɛmpɛ di ho dwuma .
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔatumi adi akyerɛkyerɛfo ahiade ho dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so no , Adi . Fordjour ayi ɔhaw a wɔn a wɔhwɛ wɔn so no de ba ɔmantam biara mu no adi .
Wɔhwɛ kwan sɛ Oduruyɛfo Yaw Osei Adutwum a ofi ne pɛ mu yɛ adwuma no bɛboa wɔn ma wɔakɔ so adi nsɛnnennen pii ho dwuma .
Ɛdefa nsɛm ho amanneɛbɔfo ho wɔ Ghana Ɔman Akyerɛkyerɛfo Fekuw (GNAT) afahyɛ a wɔyɛe wɔ Portugal , baabi a ogyinaa sum ase kuw no ananmu ho no , John Edim Fordjour bɔɔ ɔkyerɛkyerɛfo no sobo sɛ ɔwɔ ahotoso sɛ aban no betumi adi nsɛnnennen a ɛrekɔ so wɔ fekuw no mu no ho dwuma .
Ná dwumadi a na wɔde di dwuma nso wɔ asɛmti no ase: Akyerɛkyerɛfo Fekuw a Ɛhwɛ Nnipa Ho Nsɛm So; Wɔboa Ma Ɔkyerɛkyerɛfo no Nya Nkɔso .
Ɔdaa no adi pefee sɛ akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ ɔman no nyinaa mu no aboa ɔman no sikasɛm mu nkɔso kɛse . Hei a wɔsan maa aban no nyaa ahofama a emu yɛ den de dii dwuma wɔ bere a ɛsɛ mu de kaa yiyedi ho asɛm kyerɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo no .
Ɔkyerɛe sɛ n'ani gye ho sɛ GNAT a ɔwɔ wɔn mu no fi wɔn pɛ mu di wɔn ho fɛw . Ɔkamfoo GNAT nnwumakuw a wɔyɛ nnwuma a mfaso wɔ so a na wɔn mu dodow no ara yɛ wɔ Unique Insurance ne Ghana Ayaresabea no nso . Ɔkamfoo GNAT wɔ adwuma a na wɔyɛ de gye wɔn ahome no ho .
Adi . Hom Fordjour maa akyerɛkyerɛfo no awerɛhyem sɛ bere a ɛsɛ mu no , Nhomasua Asoɛe no bɛma akyerɛkyerɛfo 280,000 de wɔn ho ahyɛ ade a ne bo yɛ den a wobegyina so asiesie wɔn yiye no mu .
Ɔkɔɔ akyerɛkyerɛfo nyinaa nkyɛn wɔ ɔman no mu nyinaa , na ɔde nhomasua ho nhyehyɛe a ɛwɔ wiase nyinaa kaa wɔn nsa ho .
Polilisifo panyin bi a wadi mfe 56 a ɔwɔ Pergional Police ahyɛde a ɛwɔ Assindeamm a ɛwɔ Assin South Mantam mu no akyere ne babea a na wadi mfe 36 no .
Bere a Regional Police kway PRO Sgt . Evans Isaace a ɔyɛ adwuma wɔ Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Wim Tebea Ho Nsɛm So no rekasa akyerɛ Evans Isaace wɔ July 23, 2021 mu no , kuw bi a wofi Complain ne Investitititititititititient Owi Bagua no mu a ɔde mfe anum kyerɛe sɛ ɔne Oduruyɛfo bi a wɔfrɛ no ntam yɛ adwuma mu nhwehwɛmu
Bere a kuw no duu ne babea no nkyɛn no , obi a wadi mfe 36 a wɔfrɛ no Alberta Lanuekor a ɔwɔ amena bi a emu yɛ den mu no hyɛɛ da siesiee ne ho maa ɔyarefo bi a ne ho yɛ hu , na wɔn a wɔyare no twɛnee sɛ wɔbɛkɔ bi .
Wɔkyeree wɔn baanu de wɔn ani kyerɛɛ polisifo adwumayɛbea a na nnuru a wɔde di dwuma ne nea ɛboro saa ka ho .
Nhwehwɛmu bi a EIB Network yɛe wɔ Central Regional Correspondent Yaw Boagyan mu no daa no adi sɛ wɔn a wodi nkra no na wɔyɛɛ wɔn oprehyɛn no .
Sɛnea nsɛm bi kyerɛ no , na wɔayɛ nhyehyɛe a mmara mma kwan sɛ wotu nyinsɛn gu wɔ wɔn awotwaa mu , na ama ebinom awuwu .
Wɔn baanu nyinaa yɛ polisini a wɔrehwɛ wɔn wɔ nhwehwɛmu a wɔyɛ mu .
Nsu yiri faa nnipa baanan wɔ Bomso wɔ Oforikromromriti mantam no mu bere a osu kɛse bi tɔe Yawda , June 2021 no .
Ɔmantam no muni a ɔyɛɛ nhyiam wɔ Bomso elector mpɔtam Isaac Appiah , a osii so dua sɛ asɛm no yɛ nokware no , kuw bi a wɔbɛhwehwɛ hɔ Fida akɔhwehwɛ nkurɔfo a wɔayera no .
Kumasi , Ashanti mantam no ahenkurow adi nnanu a atwam ni wɔ nsuyiri a emu yɛ hu a ɛsɛe nneɛma a ɛfata Ghana cedis no mu .
Saa ara na na Kumasi Kejetia Market no wɔ nsuyiri no fã a ɛwɔ Wukuda , baabi a aguadi foforo no mu nneɛma pii sɛe nneɛma no .
Kumasi Osei Abey Ankum a ɔwɔ nhabannuru mu no panyin ka kyerɛɛ Starr FMM sɛ , Ashanti mantam Correspondent Isaac Bediako sɛ , KMAchnical kuw no betumi ahyia tebea bi a egye ntɛmpɛ wɔ nsuyiri no mu wɔ Kumasi .
MMOFRA , ɔmansin nhyiam no ne boayikuw a wɔyɛ nhyehyɛe no bɛyɛ nhyiam bi a egye ntɛmpɛ . Efi bere a mewɔ Kumasi no , matumi ahu kuropɔn a nsuyiri wom a ɛwɔ hɔ ansa na Currrly reba no , ɛho abehia sɛ yɛbom susuw nneɛma a anibere wom ho , na yentumi mfa nsuyiri no nkɔ mu bio .
Ɔde kaa ho sɛ , sɛ nhyiam no ba awiei a , boayikuw no bɛkɔ akɔhwɛ sɛnea nhyiam no betumi aboa wɔn a wɔn ho akyere wɔn no , na afei wɔahwɛ sɛnea wɔahyehyɛ nhyiam no ntɛm ara .
Nnipa bi a wɔte Effia - Kwesimintsim Municipality ne Sekondi Takoradi Kuropɔn no mu aka nea wɔka no ho nsɛmmɔne .
Ɛno akyi no , adwowtwafo baasa a wɔwɔ Tanokrom , Effia - Kwesimintsim Municipality na wɔkyeree wɔn bere a wosusuw sɛ adwowtwafo bi a wɔwɔ bag bi a sika kɔkɔɔ bi wom a efi ɔbea bi a ɔwɔ hɔ a ɔhwɛ hɔ mu rekɔ hɔ no yɛ nea ɛde ɔdɔ ba .
Nanso , Luck nyaa wɔn ti didii mu bere a wɔmaa wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔnkɔnsɔn bi a emu yɛ hyew , na akyiri yi , ehu kaa Takoradi Mallfo no , nanso obi a na watumi aguan afi wɔn akwantu no mu mprempren no .
Bystander a ohuu sɛnea asɛm no te no de adwowtwafo a wɔhwee wɔn pasaa no maa polisifo no .
Dapɛn awiei a etwaam no , na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔte Anaji SSNIT borɔn so no de wɔn nna bɔ afɔre sɛ basabasayɛfo kuw a wɔtra mpɔtam hɔ no de wɔn nimdeɛ no kosi anɔpa .
Wɔ Dwoda anɔpa , wɔ June 21, baasa mu no , wɔkyeree motorabae abiɛsa wɔ CCTV so de bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma obi a wagye din abɛyɛ ɔsahene wɔ Anaji Westline a ɛwɔ Sekondi - Tadidi Metropolis . Aman Atɔe Fam Apodi ne Tadididi Asoɛe a Ɛhaw Adwene a Ɛwɔ Wiase Nyinaa no (Abowidi Ho).
Ɔka kyerɛɛ polisini no sɛ , wɔn a wɔte kar mu no nyinaa nnyaa wɔn ho nsɛm a ɛfata .
Nelson Roland , adwowtwafo bi a ɔde n'ahode rebɛma no kae sɛ kar bi a ɔte ne kwan so bɔ n'akyi bere a na ɔwɔ kar mu no , na bere a ɔyɛɛ n'adwene sɛ obefi kar no akyi akɔpɛ baabi a asɛe no , ɔsan behui sɛ ne iPhone 12 ne nneɛma foforo a ɛsom bo wɔ kar no anim no yɛ simma abien pɛ .
Mmea ne aguadifo bi a na wɔwɔ Koforidua Mfinimfini fam aguadifo a na wɔyɛ Fanteakwa Rural Bankfo a wɔn bra asɛe no de nneɛma foforo a wɔde asie wɔn sika mu ama wɔn .
Wɔn a wɔyɛɛ wɔn oprehyɛn no akɔ Ɔmampanyin Akufo - Addo ne Ɔmampanyin , Alban Bagbin , ne Ghana Sikakorabea aboa wɔn ma wɔasan ayi wɔn nkokorafo no .
Wɔde Fanteakwa Rural Bank a Fanteakwa North Amankwah Atifi fam no sii hɔ afe 2004 , nanso ɛhwee ase wɔ afe 2012 mu .
Ná sikakorabea no wɔ n'adwumayɛbea ti wɔ Begoro ne baa dwumadibea ahorow a ɛwɔ Koforidua , Osiem, Suhum, Anyinam , ne ɔmantam no afã foforo no .
Wobu akontaa sɛ adetɔfo bɛboro 1,000 na wɔde wɔn sika no too mu .
Wɔn a wokunkum wɔn no mu dodow no ara yɛ akuafo , aguadifo , afirikafo , akyerɛkyerɛfo , asɔfo nkumaa , ne wɔn a wɔn ho yɛ den .
Sika a wɔde asie sɛe no de ahokyere baa wɔn a wɔn mu binom wuwui no so bere a ebinom hweree wɔn nneɛma nketenkete no
Ná adetɔfo no dodow no ara wɔ Ghana cedis (HS500) ne Ghana cis (HS27,000,000 (HS27,000) a ne dodow yɛ mpem aduonu anan (HS27,000.00) no ntam .
Wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ ahorow pii ho nhyehyɛe titiriw ansa na afe 2016 no reba a wɔn a wɔtoo wɔn mmonnaa saa bere no rehyɛ wɔn so sɛ wɔnsan nnye wɔn sika no . Ebinom a wɔde wɔn sika maa wɔn no de , ebinom nnyaa bi , nanso afoforo pii nnyaa wɔn .
Bere a nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔwɔ Koforidua no , wɔn a wokunkum wɔn , a wɔn dodow bɛyɛ aduonum (20), no kaa mmarahyɛfo no anim sɛ wɔanyɛ nhyehyɛe a ɛne sɛ wobetua adetɔfo ka .
Sɛnea wɔn mu pii kyerɛ no , mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma wɔn sika a wɔde asie no ayɛ nea mfaso nni so bere a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wontumi nyɛ wɔn nsrahwɛ no ho hwee no .
Elizabeth Amoah , a wadi mfe 72 , a ɔde ne nsa hyɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔ mu no , daa no adi sɛ n'atow abatow a ɛto so 2020 no akyi no , sika no betumi ama ne ho atɔ no , nanso efi saa bere no wampene so mpo .
Nkrataa kɔɔ Begoro wɔ afe 2020 mfe no mu kɔsrɛɛ me sika , nanso ntiatiaa no paa me kyɛw , na ɔhyɛɛ bɔ sɛ obetua no ntɛm ara . Ɛyɛ awerɛhow sɛ yɛbɛka akyerɛ wo sɛ , esiane sɛ wɔafrɛ me wɔ abatow no akyi nti , MPANYere a ɔde baa me so no anhaw me .
Obetumi de me GHC12,000 mfe pii a na agye me sika no bi aka ne ho , na wanantew sɛ mmarahyɛ baguani; m'ani gye ho sɛ Mɛma Ɔmampanyin Akufo - Addo ne Ɔkasafo no akasa akyerɛ Amankwah sɛ ɔmmɛka me sika no ho anaasɛ ɔbɛboaboa yɛn ho ano wɔ Jubilefie Ofie no ne yɛn Pafilia sika ho .
Obi a wɔakyere no agu afiase dan bi mu resrɛ Ɔmampanyin Akufo Addo ne ɔkasafo , Kennedy Agyapong a ɔde ne ho gye nsɛm mu ma me , nanso saa kwan yi resa yɛn bɔne . Wɔ po so akwantu yi mu no , me ne me babea no kɔɔ Begoro kɔhwɛɛ MPon no , misui , nea enti a ɛsɛ sɛ yebu yɛn ani gu saa mmoa yi so no .
Aguadifo afoforo pii de wɔn ho hyɛɛ tebea a na ɛyɛ hu a na wɔn aware gu no mu esiane adwumaden a sika kɔkɔɔ a na wɔwɔ no de baa wɔn so nti .
Mmarahyɛ Bagua a Ɛhwɛ Fanteakwa Atifi fam Amankwa Asiamah , a na ɔyɛ Ɔsahene Pa Panyin a ɔhwee ase wɔ sikakorabea a ebubui no muni no ampene so sɛ ɔbɛma mmuae wɔ nhyiam a aba so a aba so no ho
Nanso , bere a na atwam no , na wɔn a wɔafow Nana Akufo Addo Addo Addo no ayera kwan , enti wobubui bere a wɔhwee ase wɔ afe 2012 mu no .
Sɛnea n'anan kyerɛ no , ɛka a wɔbɔ wɔ sikakorabea no yɛ nea wɔn a wodi gua no bɛboro 1,000 a wɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ n'apampamfo no dodow no ara wɔ no .
Adam Mutawkilu a bere bi na ɔyɛ adwuma wɔ Ghana no bɔɔ wɔn ho ban ma wɔbɔɔ wɔn ho ban . Ɔsahene a ɔyɛ adwuma wɔ Ghana no boroo U.S . dɔla ɔpepem 170 de
Sɛnea Yehowa kyerɛ no , anka AG no bɛfa akwan ne akwan bi so adi asɛm no ho dwuma .
Esiane sɛ na aban nni hɔ nti , na ɛho nhia sɛ aban no betumi afom dwumadi no so .
Aban mmaranimfo no de asɛm no ho asodi ato Matwhile Mahama so .
Fa w'adwene kɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no so
Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Wim Tebea Ho Nsɛm So wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem 134 , na wɔn ani gyee ho sɛ wɔbɛko atia Ghana Aban no wɔ tumi a Emergency Tumidi Asoɛe no ne GCGP limited betumi de aba no ho .
Wɔde Nuklea Ho Nhoma no hyɛɛ kan Ɔsɛmpatrɛwfo Boaburko ase sɛ anyinam ahoɔden foforo pii a Nuklea no de bae a enti ɔman no hia saa tumi no .
Amanaman Ntam Asennibea no hyɛɛ aban no sɛ wontua Ghana sika mfa mpata bagua no wɔ Panyin a Edi Kan no ho , na wɔne Mobilization , Demobilization , ne nneɛma a wɔkora so wɔ US4,34,86,48,61,,,61, ne anigye a wɔn nyinaa nyae no bom fi afe 2018 kosi bere a woyii sika no .
Ná ɛsɛ sɛ Ghana Aban no tuaUS dɔla 309,87.7.4 wɔ guasodeyɛ no ho ka , na wɔde US,000,000 ka US,000,000 ho , na wɔde US,000,000 a ne bo yɛ US.7,308,77, no gu mmara kwan so guasodeyɛ mu , na wɔbɔɔ ho ka wɔ adanse a edi mu no ho , na wɔde US,30
Ajumko Ojumchiso Community a ɛwɔ Central mantam no mu no ani gye boroo so te sɛ nea po so apata pii aba wɔn asubɔnten [Ochichichiso , NW ] a na anka ɛyɛ nsu a wɔnom ma wɔn no .
Eyi sii wɔ Yawda anɔpatutuutu mu . Sɛnea ɔmanfo kyerɛ no , na ahintasɛm no yɛ nhyira a efi anyame no hɔ .
Akannifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no hwiee nneɛma gui , na wobuee hokwan maa wɔn a wɔte hɔ no sɛ wɔmfa nsie no , na wɔmfa nkɔ fie .
Bere a Wofa Yaw Obosu a na ɔyɛ adwuma wɔ asubɔnten no ano no rekasa akyerɛ Kasapa FMM wɔ ɔmantam no mfinimfini fam no , ehu kaa no sɛ efi bere a oduu beae hɔ na ɔsan gye di sɛ ɛde nhyira brɛ ɔmanfo no .
Sɛnea ɔkae no , wɔde apataa no bi bɛkɔ gua so akɔtɔn . Saa ara na apataa no puei wɔ asubɔnten no ho no , matumi de mmofra aduonu anan ayɛ adwuma de atɔn ade wɔ Mankesim , Kasoa , gua so .
Esiane sɛ biribi a ɛte saa ansi wɔ Ajumako Ochiso Community Ajumako Ochiso Community mu nti ,
Saa bere no ara mu no , wɔn a wɔte hɔ no bi nso de asɛm no kɔdan Fisheries ne Aquaculture sɛ wɔmmra mmɛboa wɔn ma wotumi de apataa no kɔ gua so .
NNEƐMA a wɔde pɛtro ayɛ no wɔ adwuma a wɔyɛ wɔ Ajumako Ochiso Community no mu wɔ ha , enti ɛbɛma yɛatumi afa sika ahwɛ yɛn mma yiye ma wɔahwɛ wɔn nhomasua ne yɛn fie . Enti yɛfrɛ atumfoɔ sɛ wɔmmra mmɛboa yɛn ma yɛatumi adi nsɛnnennen a yɛrehyia wɔ Ajakochi Community no ho dwuma .
Ajum Ojumchiso South Maxwell Mensah Nhyiam no san de asɛm no kɔdan Fisheries ne Aquaculture ne aban no mufo a wɔboa ɔmanfo no ma wotumi hwɛ ma wotumi yi mpataa pii wɔ asubɔnten no mu ma wɔyɛ adwuma wɔ hɔ .
Odwumayɛni a Onim Adwumayɛ Ho Adesuabea a ɛwɔ Nana Amoasi VII, no de afiri bi a ɛwɔ Ɔmampanyin Soropɔn , Onyankopɔnfred Dame , reka ne ho asɛm sɛ ɔyɛ obi a n'ani nnye ho sɛ ɔbɛbɔ adwumakuw bi a wɔfrɛ no Ghana dɔla ɔpepem170 no ho ban afi adwumakuw bi a wɔfrɛ no Ghana , The Generation CompGCGGG (A) no ho .
Wɔ nsɛm a wobisabisaa Nana Amoasi VII wɔ Morning Star da a ɛto so Yawda ho mu no , ɔkaa Attorney Soafo no ho asɛm kyerɛɛ Ghanafo nea enti a wamfa dɔla ɔpepem170 a ɛka no anto gua wɔ bere koro mu no .
Ná hokwan wɔ hɔ a yɛde bɛkɔ akɔsrɛ asɛm no , na yɛpawee sɛ yɛde Covid - 19 ne abatow bedi dwuma de ayi yɛn ho ano . Ná Attorney
N'asɛm no baa awiei bere a Asɛnnibea a ɛwɔ London no powee asɛm bi a efi Ghana a etia US dɔla ɔpepem 170 a ɛwɔ tumi a apamfo wɔ mu , Ghana Power Generation Company (GCGP) de too gua no .
Sɛnea London Asennibea no kyerɛ no , Ghana aban no antumi amfa January 26, 2021 a ɛyɛ Amanaman Nkabom Asoɛe a Ɛhwɛ Amanaman Ntam Mmara So (UNCITRAL) Tribunal no ansi gyinae .
Asennibea a ɛwɔ Wukuda , June 8, no ampene so amma Ghana aban no amfa ne ho ansi hɔ sɛ ɔde teaseɛnam a emu yɛ duru no besi hɔ , na ɛno na ɛmaa ɛyɛɛ den maa wɔn sɛ wobesiw ano .
Aban no nam ne mmaranimfo Dfred Dame so bɔɔ mmɔden sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ abatow a ɛto so 2020 no akyi , na AWURADE no antumi anyi wɔn ho ano ntɛm ara , nanso London asɛnnibea no buu wɔn fɔ .
BERE a Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham gyinaa asɛnnibea no anim no , ɛhɔ na wɔkyerɛe sɛ Ghana aka akyi dodo sɛ ɔreko atia .
Ná Ghana de Khawar Qureshi QC a ofi Serle Court and Volter Fietta adi dwuma mfiase no akɔ so akora Omnia Strategy so .
Ná Ghana nso gyina hɔ ma adwumayɛbea ti ne Amofa & Partners a ɛwɔ Accra no .
John Beechey a kan no na ɔyɛ Amanaman Ntam Asɛnnibea no Ɔmampanyin no guamtrani no maa Arbitration Asennibea no sow abadiakyiri , na Amf Albert Fidjoe , Ghanani bea bi a ɔde ne ho hyehyɛɛ adesuakuw bi a emu yɛ den , na ɔde n'ani kyerɛɛ Amerika dɔla ɔpepem 170,
Wɔ U.134.35 mu no , U.35 na wonyaa sika a wodii kan de tuaa ka no , na ɛno ankasa yɛ US dɔla ɔpepem 69.36.9.36 a edi kan , na ne bo yɛ US5.49 , na ne bo yɛ dɔla ɔpepem 9.4, US.4.6.6.6 na ne dɔla ɔpepepem32,8 .
US $614,353.86 a na ɛwɔ ribun mu no nso bo yɛ den ma ɔman no , na ɛmaa US dɔla ɔpepem3 no bo yɛɛ den maa wɔn a na wɔtɔ USUSUSUSUSUSUW ho no , na ɛmaa mmara kwan so no , wotuu sika a efii Mmepɔw no mu wɔ nnaka no mu no .
Nea ɛka ho ne sɛ , Ahenkora Boayikuw a wɔkamfo kyerɛe sɛ wɔmfa wɔn nsa nhyɛ apam no ase no nni nnyinaso a ɛfata a ɛbɛma wɔatumi aka sɛ na nsoromma no betumi de dɔla ɔpepem 118 pɛ asi hɔ wɔ bere a wɔhyɛɛ da kunkum wɔn ho no .
Bere a woyii amanneɛbɔfo no fii Ghana no , wotuu wɔn ani sii apam no so , na wɔkae sɛ adanse a edii ansa na ɛreda adi no kyerɛ sɛ wɔwɔ tumi krataa a ɛmaa Blue Ocean Site a Kpone - Tataman a Ɔmantam Nhyiam no hyɛe wɔ August 15, 2017 no sii .
Kyakyatow [ Ɔman Asoɛe ] a ɛhwɛ adansi ho nsɛm so no ntumi nsesaa nhyehyɛe biara , a nea ɛka ho ne Energy Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ So , a nea ɛka ho no gyina hɔ ma adansi ho mmara foforo a ɛte saa no , mma kwan sɛ wobesisi adan foforo no ,
Sɛnea Oduruyɛfo Ahenkorah [Energy Exnergy Nsɛm Soafo panyin kyerɛ no , bere a dwumadi no rekɔ so no , wɔyɛɛ nhwehwɛmu foforo a wogyinaa so yɛɛ kyerɛwtohɔ no , ɛda adi sɛ bere a Oduruyɛfo Ahenkorah [Energy Adwumayɛ Asoɛe a Ɛhwɛ Ɔmanfo Nsɛm So yɛe no , ɛkae sɛ wɔn ani nnye Ɔman Bagua no gyinaesi no ho bio .
Wɔ Britania mmara ase no , na aban no wɔ nna 28 a ɛsɛ sɛ osi gyinae a emu yɛ den .
Omnia Strategy , Britania mmarahyɛ bagua bi , de asɛm no too gua , na ɔsrɛe sɛ wɔmma kwan mma wɔmfa nna 56 nsie .
Nanso , asennibea no de March 8, 2021, too gua sɛ Aban no ntutu akwan mfa nsiw gyinae a Asɛnni Bagua no sii no ano wɔ January mu . Nanso , aban no de bere tenten bi sii hɔ de kosii April 1, 2021, ansa na ɛrefi ase . Saa bere yi , Britania mmara foforo a ɛwɔ Volra Fietta no , na ɔwɔ akwankyerɛ fi aban no hɔ .
Mmara no a na ɛyɛ adwuma sɛ amanaman ntam mmara a wɔahyira so wɔ wiase nyinaa no mu biako pɛ no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ Ɔmampanyin panyin , Yebeah Dame , nkutoo na woguu no asu wɔ March 5, na wɔde ahyɛde a emu yɛ den a ɛne sɛ egyina hɔ ma Ghana nna 10 akyi no maa wɔn .
Nanso asɛnnibea no ampene asɛm no so wɔ June 8, 2021, no so . Ɛkae sɛ na anoyi no nyɛ nea ntease nnim , na na ɛyɛ mmerɛw sɛ obi de ne ho bɛhyɛ mu .
Ɔtemmufo a odi anim no antwentwɛn ne nan ase .
Ɔtemmufo no kae sɛ bere a aban no twentwɛnee ne nan ase no , aban no antumi anyɛ adwuma yiye , na wɔanyɛ no hwee bio , efisɛ nea ɛto so abien a wɔde too gua no bae akyi nna 38 , na nna 27 ne nna a edi kan wɔ asase ase no akyi no , Wiase Nyinaa Ntĩmu (Ayare) bɔɔ amanneɛ .
Ɔkae sɛ sika a na sika wom kɛse a na ɛwɔ hɔ bere tenten a wɔde yɛ adwuma no ara nnɔɔso .
Ɔtemmufo no kae sɛ , esiane sɛ na wɔmfaa Attorney Mmarahyɛ Bagua no nguu mu kosii March 5 nti , aban no antumi anyɛ ho hwee .
Fa w'adwene kɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no so
Amanaman Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Wim Tebea Ho Nsɛm So wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem 134 , na wɔn ani gyee ho sɛ wɔbɛko atia Ghana Aban no wɔ tumi a Emergency Tumidi Asoɛe no ne GCGP limited betumi de aba no ho .
Wɔde Nuklea Ho Nhoma no hyɛɛ kan Ɔsɛmpatrɛwfo Boaburko ase sɛ anyinam ahoɔden foforo pii a Nuklea no de bae a enti ɔman no hia saa tumi no .
Amanaman Ntam Asennibea no hyɛɛ aban no sɛ wontua Ghana sika mfa mpata bagua no wɔ Panyin a Edi Kan no ho , na wɔne Mobilization , Demobilization , ne nneɛma a wɔkora so wɔ US4,34,86,48,61,,,61, ne anigye a wɔn nyinaa nyae no bom fi afe 2018 kosi bere a woyii sika no .
Ná ɛsɛ sɛ Ghana Aban no tuaUS dɔla 309,87.7.4 wɔ guasodeyɛ no ho ka , na wɔde US,000,000 ka US,000,000 ho , na wɔde US,000,000 a ne bo yɛ US.7,308,77, no gu mmara kwan so guasodeyɛ mu , na wɔbɔɔ ho ka wɔ adanse a edi mu no ho , na wɔde US,30
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔahohoro abofra bi afi Sawaba wɔ Kumasi wɔ Wukuda anwummere a osu tɔ wɔ Ashanti mantam mu ahenkurow mu no akyi .
Ná abofra no ne n'awofo retu kwan wɔ tricycle bi mu , bere a woduu nsuyiri bi a ɛmaa n'asen no mu trɛwee no .
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no , wɔn a wɔtete mpɔtam hɔ no tu kɔtraa hɔ sɛ wɔrebɛbɔ awofo no ho ban , nanso bere a nsuyiri no hohoroo abofra no ho no , wɔanhu no .
Wohuu akokoaa a wɔahoro no amu a wɔde di dwuma no sɛ biribi a ɛnyɛ den koraa . Bere a osu retɔ no , ɛyɛ den ma awofo no sɛ wɔde Sawaba kwan no bedi dwuma . Awifo no ho dwiriw wɔn araa ma wohuu nea enti a odcle no bɔɔ mmɔden sɛ ɔde ɔkwan a ɛmaa akokoaa a wɔfrɛ no Abirer no wu no dii dwuma .
Amanneɛbɔ foforo nso ka sɛ Ɔmampanyin Akufo - Addo a na ofi Upper East mantam mu reba no penee so wɔ nsuyiri no mu .
Idrisu Adams alias Koomi , a Ashanti Regional Police Command kyeree no wɔ robɔt ahorow bi a agye din mu no , Polilililisifo bɔɔ no tuo wɔ ɔkwan bi so sɛ obegyae ɔhwɛ a mmara ma ho kwan no .
Ná asɛm no ho hia , na wɔkyeree no June 2021 kosii polisi adwuma titiriw bi mu .
Wɔ June 2021 mu no , bere a polisifo bɔɔ mmɔden sɛ wobeguan no , ntɛm ara na wɔde no kɔɔ mmeae a ɔde ne nsa ato hɔ no .
Wɔde asɛm no kɔɔ St . Martins Ayaresabea a wɔbɔɔ no sobo sɛ wawu no .
Polisifo no kae sɛ wɔn ani abere rehwehwɛ n'ananmusifo a wotu wɔn fo sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu denam Police Station a ɛbɛn wɔn no so .
Polilisifo no san maa ɔmanfo no awerɛhyem sɛ wɔwɔ ahofama sɛ wobesiw nsɛmmɔnedi ne akodi ano , na wɔkɔɔ ɔmanfo no nkyɛn ne wɔn yɛɛ biako .
Ɔmampanyin DCOP Opare - Addo (rtdo) a ɔwɔ National Security Ayaresa Ho Nsɛm Dwumadibea no ama yɛahu nneɛma pii a ɛkyerɛ sɛ bere bi a atwam no na wɔfrɛ no Ashantiion Regional Security Asɛnni Bagua no .
Sɛnea Kan Dapaah kyerɛ no , bere a mmɔden a wɔbɔe sɛ wobenya Coordinator no akyi kwan bere a wokum no akyi no , ɛho behiae sɛ wotu no .
Ɔsɔfo panyin no ka kyerɛɛ Starr News sɛ NPP kataa no so sɛ kuw bi a wɔn ho yɛ den , Delta Force , a wɔtow hyɛɛ no so wɔ wɔn tebea no mu sɛ ɔnyɛ wɔn ho hwee wɔ ɔmantam no mu no .
Nanso , bere a ɔman no ahobammɔ ho somfo no fi South Dayi MP Rockson - Naelson Dafeamekpo hɔ rebua nsɛmmisa no , ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔafom wɔn no yɛ ɔman ahobammɔ .
Nanso , wankyerɛ nea enti a ɛsɛ sɛ wokunkum Owura Opare - Addo wɔ tebea no mu no ase .
Wɔde mfe abiɛsa yɛɛ adwuma sɛ Ashantison aban dwumayɛni panyin wɔ mfe abien a edi kan a wofii ase yɛɛ adwuma wɔ January 5, 2018 mu no akyi .
U.S . aban dwumayɛni bi too nsa frɛɛ no baa dwumadibea a ɛhwɛ ɔman no ahobammɔ so no so . Bere a wɔde DCOP Ore - Addo kaa ne nhyehyɛe no ho asɛm no , wotuaa n'ahotoso no ka kyerɛɛ no wɔ February 19, 2021 mu sɛ ɔmpaw obi a ɔmmɔ ne ho ban wɔ ɔsom adwuma no ho .
Owura Dapaah kɔɔ so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ , sɛ ɔkɔ so tra Dremhile dan mu a , okohyia Okristo panyin a ɔhwɛ asase so ahobammɔ so no . Ɔkɔɔ so ko tiaa Opaison aban dwumayɛni panyin yi , na ɔde ne ho hyɛɛ ɔman ahobammɔ adwuma no mu wɔ bɛyɛ mfe 2021 mu , na
Ɔde kaa ho sɛ , sɛ DCOP Opare - Addo ka n'adwumam panyin no ho a , ɔnkasa ntia no , na saa ara nso na me nso mesom sɛ ɔman bammɔfo a ɔsom no wɔ ntua a emu yɛ den a wɔde baa ne so no ho . Saa ara nso na ɛnyɛ ɔman no mu ahobammɔ ho ɔsomfo a efi polisifo hɔ no na wɔde wɔn ho hyɛ mu .
Kyakyatow bɛpɛ sɛ yenya ɔpɛ sɛ yɛbɛhwehwɛ asɛm no mu na DCOP Opare - Addo de asɛm no akɔ asɛnnibea .
Bere a Iain Walker , ne Ɔsahene Panyin a ɔwɔ EIB Network Nabenasi Rebenasi a wɔsan frɛ no Bola Ray a ɔwɔ Wednesday no reka Britania Ɔpanyinpanyin a Ɔhwɛɛ Ɔmanfo Panyin So no ho asɛm no , ɔkaa nsɛm bi guu kyenkyenkyee bi a wɔde kyinkyinii mmɔnten so a ɛne Ɔhene Bɔe no mu .
Ná ɛsɛ sɛ nea ɔhwɛ hɔ no ma nea ɔhwɛ adwuma no so no hu nea ɔpɛ sɛ ohu no wɔ ɔkwan a agye din so no . The Waabiur fii ase fi beae bi a agye din wɔ New Town ne Wama a ɛwɔ Nima no biako ase .
Polisifo a wɔwɔ Adeiso a ɛwɔ Apuei Fam Region no de atuo anan a emu yɛ duru a ɛtotow ntoatoaso ne hama aduɔson ason a efi kar bi a wɔde anhwea ayɛ mu na ɛyɛ mpaboa .
Nsɛm a wɔaboaboa ano no kyerɛ sɛ , wɔ June 21, 2021, wɔ Adeiso Police Command akyi no , wɔboaboaa wɔn ho ano wɔ wɔn nyansa mu a na mmara mma kwan sɛ wɔde anhwea a ɛwɔ Okaikrom mpɔtam a ɛbɛn Adeiso no .
Police de kuw bi a ɛwɔ mpɔtam hɔ kohyiaa lɔre akɛse abien ne wɔn a wotua sika de pam mpaboa .
Polisini no tumi kyeree Klutse Kofi a na ɔwɔ Mitsushi Pickshi a ɔyɛ adwuma wɔ po so hyɛn gyinabea hɔ no , nanso Polisini no de
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Pickup mu no kowiee Pump Action atuo anan a emu duru yɛ 78 no mu .
Baguam Adwumayɛbea a Ɛhwɛ Apuei Fam Polisifo Nsɛm So no sii so dua sɛ wɔkyeree Starr News .
Ɔkae sɛ Polisini no ka kyerɛɛ Polisini no sɛ akode no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company
Ɔkaa sɛ , bere a Pump Actionfo baanan no de wɔn ho hyɛɛ Station no mu no , wɔankum wɔn .
Eyi rekɔ so wɔ baabi a mmarima bi a wokurakura atuo tow hyɛ asase a wotu fagude no so no akyi .
Wɔ June 15, 2021, wɔ bɛyɛ anadwo 2:00 no , Osae Kwame nwiinwiifo a odi kan no fi n'afuw mu rekɔ Adeiso kurow mu a ɔrebɛtɔ aduan ama n'afuw mu akuafo , nanso ohyiaa wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo a wɔwɔ kar abiɛsa a kar wom mu ne Jeep kar bi a na GSU wɔ hɔ a na wɔn dodow si 98 -
Polisifo a wɔwɔ ahokyere mu no de ahopere kɔɔ akuraa no ase koyii no , nanso wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no de wɔn ani kyerɛɛ Summertide Company kwan kɔtow hyɛɛ beae a ɛhɔ yɛ anhwea a ɛwɔ anhweatam so wɔ akuraa bi a ɛbɛn Adeiso no so .
Wɔbɔɔ ɔkasatiafo a ɔto so abien a wɔfrɛ no Alhassan Zakari no tuo wɔ nan benkum so bere a otuo biriw no .
Wɔkyeree nnipa baanum a na wɔwɔ hɔ no pasaa , de wɔn guu wɔn kar mu , na wotuu wɔn kɔɔ beae bi a wonnim hɔ .
Akyiri yi , nea ɔhwɛ hɔ no wura hui sɛ wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no to Ghc96,000 wɔ beae a wɔyɛ atuo no .
Akyiri yi Kyebi Police gyee nnipa baanum a wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no kyeree wɔn no nkwa bere a polisifo de wɔn nkrasɛm no dii dwuma no .
Anɔpa 4:20 no , Adeiso Police no kyeree wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no .
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Jeep kar bi a na Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ National Security Operative no mu no huu Ak47 ntua bi a ano yɛ den a emu yɛ den , ne wimhyɛn biako , ne akuturuku abiɛsa), a Polilisifo no de ne nsa hyɛɛ mu no .
Wɔn a wokunkum wɔn - Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔsoo atuo piraa wɔn nan ho no nyaa ayaresa wɔ Apuei Fam Ayaresabea a ɛwɔ Koforidua no .
Saa bere yi nyinaa no , Apuei Fam Regional CID no adi asɛm no ho dwuma .
Nnipa a wɔbɔɔ wɔn sobo no maa Bail
Koforidua Circuit Asennibea no gye toom sɛ nnipa baanum a wɔbɔ wɔn sobo no ka ho bi ne Abuakwa , a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ Ɔman Ahobammɔ a Ɛwɔ Ayaresa a Ɛwɔ N'anim no , na wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛ nnipa a wɔn dodow si 200,000 no .
Wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no yɛ Nanafuor Sarpong , Nana Barima Twum Tarbiade II , a abien no nyinaa hyɛ Abuakwa ase no .
Wɔn a aka no ne Yonatan Martey , a na ɔyɛ Ahenkorag , ne afoforo a na wɔdɔɔso no .
Wɔbɔɔ wɔn hu wɔ asɛnnibea hɔ Fida , June 19, 2021, wɔ sobo ason a ɛbɔ wɔn so no so; atirimmɔden a wɔde kyere wɔn a wɔkyere wɔn sie , Kidnaing , na ɛmaa wɔyɛɛ wɔn bɔne , wowiawiawiaa ade , bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛbɔ adwowtwafo , adwowtwafo , ne adwowtwafo nyinaa ,
Wɔaka asɛm no wɔ July 2021 mu .
Dwumadibea a Edi Kan , Cyril Boateng Keteku , Sɛnea State Attorney kyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ asennibea no sɛ , Osae Kwame, 59, no yɛ okuafo bere a onwiinwiifo a ɔto so abien Alhassan Zakari , 39 , nso yɛ okuafo no .
Samuel Astu Forson a ɔto so abiɛsa no ne Adeiso Adwumayɛfo a Ɔhwɛ Adwumayɛ So a ɔwɔ Summertide so no nso dii Company so nkonim .
Ɔkae sɛ wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no yɛ Nana Baffuor Sarpong a wɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Ɔman Bammɔfo a Ɔhwɛ Kwae So no ka wɔn ho no .
Onipa a ɔbɔɔ no sobo a ɔto so abien a wɔfrɛ no Nana Barima Twum Tabirade kyerɛe sɛ ɔyɛ Nanafurade nsase nyinaa so panyin . Onipa a ɔto so abiɛsa a wɔbɔɔ no sobo no Jonathan Martey yɛ ofirikafo ma Nanafuor , Barfuor , onipa a ɔto so anan a wɔbɔɔ no sobo a wɔfrɛ no Eric Obeng sɛ ɔyɛ Nanafuoror no , bere a ɔbɔɔ no sobo sɛ ɔno
Nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no dɔɔso
Aban no atu akɔtra Burkinabe aban ntua ase wɔ Ghana bere a ɛka sɛ wɔresi adan wɔ Bawku afebɔɔ na ama wɔanya ahobammɔ kɛse wɔ ɔman no fã hɔ no
Wɔde amanneɛbɔ a Ɔmampanyin Akufo - Addo de mae no baa dapɛn biako pɛ wɔ ahobammɔ ahyehyɛde bi akyi bere a wɔmaa asraafo a wofi Burkina Faso ntua a emu yɛ den baa wɔn so no .
Ná ɔne Bawku Naba nhyiam bi rekɔ n'awiei wɔ Upper ɔmantam no mu .
W' ɔmantam a wowom wɔ Burkina Faso no ma ɛda adi sɛ ebetumi de wɔn ani asi awudifo ne nsɛmmɔnedifo a wɔpɛ sɛ wɔsɛe yɛn asetra na wohu amane wɔ Ghana no so .
Ɔkɔɔ so kogyinaa asase mfonini so , Naba , na wunim akwan a aban no fa so hyɛ ahobammɔ nhyehyɛe a ɛwɔ ha no mu den , na ɔbɔ yɛn ho ban fi amumɔyɛfo ntua a efi Burkina Faso no ho .
MMOFRA A WƆDE TETETETETE TETE WO TETETE SƐ SƐ WOBETUMI Agyina amumɔyɛsɛm ho ɔsɛmpɔw no ano wɔ ha
Saa bere yi ara na Bawku Naba , a ɔyɛ Kusaug Traditional Bagua no So panyin no , Asigiri Abugrago Azoka II , kae sɛ Ɔsɔfo Panyin ne Nnipa a Wɔwɔ Kusaug Tradia Ayaresa, na nokwarem no , Ghanafo nyinaa ani sɔ Ɔmanpanyin Kuw a ɛwɔ Nanaowfo Akuado - Asdo no
Ɔmampanyin Akufo - Addo a ɔrebɔ mmɔden sɛ obedi ne nkonimdi no ho dwuma no de Ghana botae no bɛto wo nsa mu denneennen wɔ (4) mfe anan a edi hɔ no mu , na ɔka kyerɛɛ Bawku Naba sɛ Ɔmampanyin panyin no abɔ mmɔden sɛ obegye saa dibea a ɛyɛ den no atom . Me yam a anka mopɛ sɛ mubetumi ahyira mo nyansa so , na ama moanya akwahosan pa .
Nhwehwɛmu bi a Child Rights International yɛe no daa no adi sɛ mmofra 11, 288 a wɔadi fi mfe 12 kosi 17 no mu ɔha biara mu 55 na wɔpɛ sɛ wofi Ghana kɔ mmeae a ɛhɔ yɛ frɔmfrɔm wɔ amannɔne .
Wɔn mu ɔha biara mu dubiako kae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔbɛtena ɔman no mu anaasɛ wobefi hɔ .
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no ɔha biara mu 55 kae sɛ wɔpɛ sɛ wotu kɔ ɔman foforo so , bere a 11% te ɔman no mu anaasɛ wogyaw wɔn hɔ no . Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu dodow no ara gye wɔn ahome , nhomasua ne asetra ho gyinapɛn a eye sen biara , bere a wosusuw nea enti a wobefi ɔman no mu bere a wɔyɛɛ nhwehwɛmu bi wɔ asɛm no mu no .
Bere a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu 80 sɛ ebia wɔwɔ adwempa wɔ ɔman no daakye ho no , nhwehwɛmu no kae sɛ: Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha biara mu 80 kae sɛ wɔwɔ Ghana ho adwempa wɔ mfe 20 a edii hɔ no mu . Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu bɛboro baanu .
Mmofra bi a wɔwɔ Ashanti mantam no mu ahunahuna wɔn sɛ wobesie Lighthouse Chapel Amanaman Ntam Nhyiam no baa dwumadibea a ɛwɔ ɔmantam no mu no wɔ ɔkasa a emu yɛ den bi a asɔre no Asɔfopɔn Dag Heward - Moills a wodii kan yii ne ho adi kyerɛɛ Ashan Monarch Monafum Otumfutum Otumi Tutum no .
Wɔkyerɛ sɛ ɔkasa a wɔakyere agu nsɛm ho amanneɛbɔ so no kyerɛ nkɛntɛnso a ɔhene a ɔwɔ tumi no wɔ wɔ ne manfo ne ne mpɔtam hɔ no .
Sɛnea kuw no kyerɛ no , ogumadifo a wagye din no ahu tete kannifo no , na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ade kɔ akyiri sen sɛ ɔbɛpa ne bɔne ho kyɛw .
MMOFRA rehwehwɛ afotu pa afi Bishop Dag hɔ wɔ nnɔnhwerew 48 mu .
Bishop Dag Heward - Moills apa kyɛw wɔ ɔkasa no ho .
Wɔ kyɛwpa mu no , Preacher no kae sɛ: Me werɛ howee yiye sɛ asɛm bi a mekaa ho asɛm wɔ nhyiam bi ase bɛyɛ mfe 20 a atwam ni no , wɔayi me afi nsɛm a ɛka ho no mu , na nnipa a wɔadi kan aka sɛ wɔde wɔn ho bɛto yɛn asɔre ahorow so denneennen wɔ Kumasi no atwe wɔn ho afi ho
Kyakyakakakaka kyerɛ Ne Hojesty Otumfuo Nana Osei Tutu II esiane sɛ ommu ade nti , anaa odidi no atɛm anaa opira no nti . Yɛsrɛ wo , gye anansesɛm a emu dɔ a mewɔ ma nsɛm a mekaa ho asɛm no tom .
National Democratic Congress abɔ Ɔtemmufo Panyin Kwasi Anin - Yeboah no mua , na ɛka n'adesrɛ a ɔde kɔmaa Mmarahyɛ Bagua a Ɛhwɛ Mmara Kwan So no ho asɛm , sɛ ɛyɛ mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛka kasafĩ .
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Oduruyɛfo Ayine kae sɛ Asɛnnibea Kunini no antumi amfa ayaresa ho ahyɛde no anni dwuma bere a wɔredi asɛm no . Wogye di nso sɛ wama ahiasɛm a wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu daa no di ho dwuma bere a asɛm no rekɔ so no .
Ɔde nsɛm no too gua wɔ asɛm bi a Asɛnnibea a Ɛhwɛ Sikadwuma Ho Nsɛm So (CDD) ne KNUST .
Adesrɛ a Ɔtemmufo Panyin no de maa GLC no hyɛɛ mmarahyɛfo no nkuran sɛ wɔnhwehwɛ nsɛm no mu yiye na wɔmfa ahotew a ehia no nni dwuma .
Bere a Johnson Asiedutia a ɔyɛ Ɔsahene no Kyerɛwfo Panyin no muni retwe adwene asi Dwoda , so no , ntɛm ara na Ɔsrɛɛ Bolgatangatanga Supɔw no so .
Ɛsɛ sɛ yenya nsɛm asekyerɛ nhoma mu ahotoso a emu yɛ den wɔ asɛnni baguafo no mu , na ɛnsɛ sɛ wɔhyɛ yɛn . Hwɛ mpɛn dodow ara a woate sɛ asɛnnibea bi reka akyerɛ obi sɛ Ɔsahene Motoquito de atemmu reba , na mmom mesrɛ no sɛ ɔmmɔ wo kɔkɔ sɛ mma wonka ho asɛm sɛ Owuraiedu Nkeusi a agye din no .
Ɔde kaa ho sɛ , te sɛ aban mmaranimfo anaa ɔpanyin no , wontumi nsɔre ntia .
Owura Asiedu Nketia nso bɔɔ Atɛntrenee Panyin no sobo sɛ ɔde n'ani asi Mmaranimfo a wɔwɔ NDC no so , na ɔfrɛɛ no sɛ ommegyae abayifo no .
Kwasi Yebeah a ɔwɔ din pa no nni ho adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ɛkame ayɛ sɛ mmaranimfo a wɔabɔ wɔn amanneɛ wɔ Mmarahyɛ Bagua Kɛse no asenni bagua no boayikuw a Ɔtemmufo Panyin no de Ɔtemmufo Kɛse no Atɛntrenee Atɛntrenee Atɛntrenee Ma Maa Yebeah mae wɔ NDC no ho nnansa yi no nyinaa ani abegye Mmara a Ɔhwɛ Nnipa Ho Nsɛm So no ho araa ma enti ɔbɔɔ ne tirim sɛ obegye Mmara no atom .
Ghana anya ɔman a ɛtɔ so abien a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika wɔ Mauritius akyi wɔ afe 2021 Wiase Nyinaa Asomdwoe Index no amanneɛbɔ a Asuae a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Asomdwoe Ho Nsɛm So (IEP) no mu .
Wiase Nyinaa Asomdwoe Index no ne wiase nyinaa aguadi nhyehyɛe a ɛde asomdwoe ba . Sɛnea aman 163 mu ahofadi ne nsasesin te no , saa amanneɛbɔ yi da no adi sɛ ntease a ɛkɔ akyiri sen biara a wɔanya wɔ asomdwoe mu , ne ɔkwan a wɔbɛfa so anya aman a wɔpɛ asomdwoe no adi .
Wɔ aman 163 mu no , Ghana nyaa nkɔanim ɔha biara mu nkyem 38 wɔ wiase no mu . Ghana bɔɔ hu wɔ 1.715 mu , na ɛno gyina hɔ ma akwan abien a ɛtwe ade fi po so hyɛn gyinabea a edi kan no mu .
Mauritius, ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika no nyaa nkɔanim ɔha mu 28 wɔ wiase nyinaa , nanso Botswana nyaa nkɔanim a ɛto so abiɛsa wɔ Afrika ne 41st wɔ wiase nyinaa . Ná nnipa 146 na wɔwɔ Togo , Uganda, The Republic of Congo ne Cameroon .
Iceland da so ara yɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase no mu fi afe 2008 . Efi afe 2008 no , New Zealand, Portugal , ne Slovenia rekɔ n'awiei .
Afghanistan yɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase nyinaa afe a ɛto so anan no mu , na Yemen , Syria, South Sudan , ne Iraq . Burkina Faso yɛɛ nhyehyɛe a ɛsõ sen biara wɔ Wiase Nyinaa Asomdwoe Index 2021 mu .
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no , nnipa a wɔwɔ Sub - Sahara Afrika no mu fã nyaa basabasayɛ ho osuahu bi nnansa yi . Wɔn a wɔte Namibia no nyaa basabasayɛ a ɛsen biara wɔ wiase no mu ɔha biara mu 6 .
South Sudan da so ara yɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ ɔmantam no mu ne aman a wɔpɛ asomdwoe no mu biako , ɛmfa ho nkɔanim a wɔanya wɔ asomdwoe mu wɔ afe 2021 mu no .
Nea ɛmaa asomdwoe mu yɛɛ den sen biara wɔ ɔmantam no mu ne Burkina Faso . Eyi ne ɔman biara mu ahokyere a ɛsen biara . Aban mpanyimfo no sii gyinae sɛ wɔbɛsɔ nkurɔfo ani na wɔde wɔn ho ahyɛ asraafo akuw a wɔyɛ asraafo a wɔko tia basabasayɛ wɔ hɔ no mu .
Amanneɛbɔ no sii so dua sɛ ɔmanko kɔɔ soro ɔha biara mu 10 wɔ wiase nyinaa , na ehon ntini a ɛwɔ asase ase no na ɛde ba . Ná nnipa 14,871,,871 na wɔyɛ wɔn ho basabasa , wɔkasa tiae ne basabasayɛ a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ wiase nyinaa wɔ 2020 mu .
Amanneɛbɔ no kae sɛ na Covid yɛ ɔman bammɔ kuw bi a wɔde wɔn ani asi amammuisɛm ne ɔman mu basabasayɛ a ɛbɛba daakye so . Ɛkaa dodow a wɔrehwɛ kwan no ho asɛm kɛse .
Eyi nyinaa akyi no , nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa no mu bɛboro abiɛsa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ anaa ahobammɔ nnɛ sen nea wɔyɛe wɔ mfe anum a atwam ni no . Wɔn a wɔkyerɛ sɛ basabasayɛ ama wɔanya nkɔanim kɛse no ayɛ kyerɛwtohɔ a mfaso wɔ so fi bere a wofii ase kunkum nnipa wɔ afe 2008 mu no .
Index no ma ɛdaa adi nso sɛ , sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a , wiase nyinaa asomdwoe 0.07 resɛe wɔ afe 2021 Wiase Nyinaa Asomdwoe Index no mu . Ɛwom sɛ nneɛma a ɛresɛe no sua koraa de , nanso eyi ne bere a ɛto so akron wɔ mfe 13 a etwa to a wiase nyinaa asomdwoe asɛe no mu .
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ afe a etwaam no , aman 87 yɛɛ nhyehyɛe pa wɔ asomdwoe mu , bere a aman 73 yɛɛ nhyehyɛe a emu yɛ den . Aman abiɛsa a wɔyɛɛ ho kyerɛwtohɔ no anyɛ yiye koraa no wɔyɛɛ nsakrae biara wɔ wɔn sikasɛm mu . Mediterranea Supɔw ne Afrika Atifi fam (MENA) ɔmantam no mu no , anyɛ yiye koraa no , ɛhɔ yɛ baabi a asomdwoe wom , na ɛwɔ aman anum no mu .
Ɔmantam a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase no mu .
Ɔmampanyin bi a wɔfrɛ no Nana Addo Dankwa Akufo - Addo ama Ghanafo anya awerɛhyem sɛ wobehu nsakrae bi wɔ n'adwumam hɔ .
Sɛnea ne ho kyerɛ no , mfe anan a edi hɔ no betumi anya Ghanani mpapahwekwa no asetra so nkɛntɛnso pa .
Nea ɛhaw adwene kɛse ne sɛ mfe anan a edi hɔ no , wobehu nkɔso kɛse a aba wɔ Ghanafo asetra mu no , ɔmampanyin a ɔhwɛ adwuma no so no maa mmuae no bere a ne panyin no kɔɔ Nigeria no .
Owura Akufo - Addo a ɔrekasa akyerɛ Imo Man so Amrado a ɛwɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Onicha, Monday de kaa ho sɛ: " Ghanafo sika a wɔde asie no asɛe ade kɛse wɔ mfe abiɛsa anaa anan a etwaam yi mu , nanso yɛde nsi ne ahokeka kari pɛ sɛ yebetumi ama ɔman no anya anigye .
Ɔmampanyin panyin a ɔboroo Ɔmampanyin , John Dramani Mahama wɔ abatow a aba nkyɛe mu no wɔ nnansa a ɔrekɔsra Nigeria , baabi a obenya ngo a wɔde ngo gu mu no , Muhammu Buhari .
Owura Akufo - Addo nso maa Imo State amrado a ɔne Afrika Atɔe fam aman abien no ntam abusuabɔ mu bɛyɛ den wɔ ne dwumadi no ase .
Ɛho hia sɛ yehu abusuabɔ a ɛda aman abien no ntam no . Ɛho hia sɛ abusuabɔ a ɛte saa no da adi wɔ yɛn nkurɔfo ne yɛn akannifo no ntam . Wɔde ahotoso ma yɛn manfo sɛ yɛrebɔ mmɔden adi wɔn haw ahorow ho dwuma na yɛaboa wɔn ma wɔanya nkɔso wɔ wɔn asetra mu .
Ɔmampanyin John Dramani Mahama aka Joseph Whittal ho asɛm sɛ Ɔsahene a Ɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ ne Administ Atɛntrenee (CHRAJ) no .
Ná Owura Whittal de ne nsa ahyɛ guasodeyɛ bi ase wɔ Flagstaff House Benada awia .
Owura Whittal ayɛ adwuma sɛ CHRAJ , efisɛ bere a kan no na ɔyɛ adwuma wɔ Lauretta Vivian Lamptey no , Ɔmampanyin no yii no fii hɔ bere a ɔhweree sika no .
Ɔmampanyin no apaw M . Josephine Nkrumah sɛ Ɔman Asoɛe a Ɛhwɛ Nhomasua Ho Nsɛm So panyin (NCCE).
Ms . Nkrumah , a na ɔyɛ guamtrani wɔ adwuma no mu Owuras . Charlotte Osei, a na ɔyɛ adwuma no panyin no na ɔyɛɛ adwuma a ɛmaa Ɔmampanyin Electoral Adwuma no de ne nsa hyɛɛ ase wɔ July afe a etwaam no mu .
Bere a Ɔmampanyin no poo NP kannifo Nana Addo Dankwa Akufo - Addo no akyi adapɛn kakraa bi no , wɔpaw wɔn .
Wobebue ɔmampanyin no January 7, 2017 .
GN Health Insurance Company Ltd , Groupe Nduom nnwumakuw 75 no mu biako afi ase reyɛ adwuma wɔ Ambulance Dwumadibea wɔ Ghana .
Wɔhwɛ kwan sɛ nnwuma foforo bi de ayaresa a egye ntɛmpɛ bɛma wɔn a wɔn yare mu ayɛ den no .
GN Health Ambulance Service no nso de nnuruyɛ ne ahude ahorow a wonya fi mu ba no ho mmuae ma .
GN Health Issah Adam guamtrani kae sɛ , Ɔmampanyin ne CEO a ɔwɔ Groupe Nduom , Oduruyɛfo Papa Kwesi Nduom , ne afei Senior Vice Ɔmampanyin , Yvonne Nvonneduom , ne Direduom , nyinaa de nsakrae kɛse aba ɔsom adwuma a ɛde Groefo yiyedi ba no mu .
Ɔka kyerɛɛ adwumakuw bi a wɔhwɛ akwahosan ho nsɛm so dwumadi so a ɛyɛ hu foforo a ɛwɔ Groupe Nduom nkaedum no mu no . Nea ɛka ayaresa ho no , wɔde Ambulance Ɔsom yi reto gua sɛ wonwie Ayaresa Dwumadibea a Ɛwɔ Ayaresa Mu no na ama adwumayɛfo kuw no anya mfaso wɔ Ɔman Kɛse no mu ne Ɔpanyin Adwumakuw no mu no so .
Sɛnea akontaabu kyerɛ no , nnipa bɛboro ɔha biara mu 60 na wowuwu wɔ Ghana , na nea efi mu ba ne sɛ wontumi mfa mmoa mmea a wɔwɔ labour ne akwanhyia mu a wɔde wɔn kɔ ayaresabea a ɛfata no . Experts gye di sɛ wobetumi de tebea a ebetumi akowie owu mu ama wɔ ɔkwan a ɛfata so , ne bere a ɛsɛ mu , te sɛ nea G Health Ambulance Service hwehwɛ sɛ wodi ho dwuma no .
MMOFRA betumi ahwɛ ahu sɛ yɛatete EMTs (Emergency Medical Techniciafo) ne Ambulance Drivers a wɔatete no yiye na wonim nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ tebea a emu yɛ den mu no .
Wɔde nnɛyi nnwinnade ne nneɛma a wobetumi de adi dwuma wɔ tebea a egye ntɛmpɛ mu ne bere a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ ayarefo no yiye . Yɛsrɛ wo , hwɛ hu sɛ ɛnyɛ kar nko na ɛwɔ hɔ , na mmom ɛnyɛ kar nko ara na ebetumi ama wɔn nsa aka nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ so yiye no , na ɔde ka ho .
Wɔde nnwinnade pii a wɔde hwɛ wɔn a wɔahwɛ wɔn ansa na wɔatumi ahwɛ wɔn no na esiesie Ambulancefo no . Wɔde nnwinnade a ɛho hia na
Aban no ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛsa wɔn a wopirapirae wɔ Yawda mmere mu no yare a emu yɛ den wɔ La .
Wɔasi nnipa baasia awuwu wɔ mframa a ano yɛ den a esii baabi a ɛbɛn Trade Fair Centre a ɛwɔ Accra no mu bere a nnipa bɛboro 20 apirapira wɔn ho no .
Akwahosan Soafo Alex Segbefia kɔsraa wɔn a wɔn ho akokwaw wɔ Ɔsahene, Police ne ayaresabea 37 a na wɔn a wɔrehu amane no bi nya ayaresa no bi no , ɔkamfoo nnuruyɛfo a na wɔhwɛ wɔn a wɔn ho akokwaw no .
Kyakyatow ho dwumayɛni no ama ada adi pefee sɛ nea ebefi saa asɛm yi mu aba no nyinaa bɛyɛ nea ɔman no ka , enti yɛpenee so maa emu daa hɔ pefee kyerɛɛ wɔn a wɔhwɛ ayarefo yi ne wɔn a wɔsa wɔn yare no , ne wɔn a wɔhwɛ ayarefo no , sɛ ɛsɛ sɛ wɔbom yɛ ntɛm siesie wɔn ho , na wɔbɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn a wɔhwɛ ayarefo yi ho dwuma .
Mmoawa a wunim wɔn a wɔhyew wɔn no , ɛho hia sɛ wohohoro wɔn ho bere nyinaa , na wohohoro wɔn ho gu nnuru a ekum yare mmoawa ne yaw a emu yɛ den ho , sɛnea ɛbɛyɛ a ɔyarefo biara ho bɛtɔ no .
Saa bere yi nyinaa no , Ɔmampanyin John Dramani Mahama aka akyerɛ Ghanafo sɛ wɔmmɔ mpae mma wɔn a wowuwu wɔ Yawda nna mu no na mframa a ano yɛ den bɔ wɔn .
Wɔ Facebook Fida no , ɔmampanyin a na ɔwɔ akyirikyiri no de ne Facebook ɔfasu no kyekyee wɔn a wohuu amane no werɛ .
MMOFRA a wɔwɔ mmusua a wokunkum wɔn nnɛra da mu mframa a ano yɛ den a ekunkum ɔyare mmoawa a wɔsɛe ade wom mu no , kɔ so bɔ mpae ma wɔn a asiane no ato wɔn no .
Wimhyɛn gyinabea bi a ɛbɛn Ghana Amanaman Ntam Aguadi Asoɛe a ɛwɔ Accra no ama nnipa baanum a wɔhyew wɔn kunkum wɔn .
Sɛnea ogya no kyerɛ no , ogya no ka nneɛma a ɔman no yɛ de kyerɛe ne aguadi no afã bi nso .
Sɛnea Veronica Koomson kyerɛ no , adɔkɔdɔkɔdɔkɔdɔkɔsɛm ne ogya a ɛwɔ hɔ no tumi ko tiaa blaze a emu yɛ den a ama nkurɔfo de wɔn ho ahyɛ akodi mu no .
Wɔde ogya a ano yɛ den retoto ogya ano , na yɛreyɛ biribiara a yebetumi de ahwɛ so . The Armed Forces ogya ho akofo no wɔ ha dodo , na wɔreyɛ nea wobetumi biara de ahwɛ ahu ogya yi yiye , na wɔde amanneɛbɔ a efi Ghana Ɔman Fire Ɔsom Adwuma (GNFS) Prince Bill - Anady ka kyerɛɛ K Starmineor sɛ Owiawiawiawia .
Koomson kae sɛ mframa foforo bi a ɛwɔ baabi a ɛbɛn ogya no betumi akɔ ogya mu , sɛ odumgyafo no antumi ansiw tebea no ano a .
Nanso , Billy - Anaglatey kae sɛ ontumi nsi so dua sɛ asiane biara a ebefi mu aba no yɛ biribi a wosusuw ho mprempren ne sɛ ɛbɛma ogya no mu ayɛ den sɛnea ɛbɛyɛ a ogya no ntumi nkyere ade foforo a wɔde asie no .
Wonnim nea ɛde ɔtopae no bae . Abibifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ nyinaa wɔ hɔ a anyinam ahoɔden a wɔde yɛ anyinam ahoɔden ho adwuma no bi wɔ hɔ .
Onipa biako awu wɔ akwanhyia bi a esii anadwo a etwa to wɔ Ekumfifiti wɔ Ekumfiti mantam a ɛwɔ Mfinimfini fam no mu .
Nea wawu no , Nigeriani bi , hweree n'asetra bere a kar akwanhyia a na ɔrefa mu no maa ogya tɔɔ kwan no so no .
Ná lɔre a wɔde Cola asoa no fi Mankessim rekɔ Nigeria .
Sɛnea wɔn a wohui kyerɛ no , kar no kɔɔ wura bi a ɛbɛn hɔ mu bere a nea wawu no hweree ne ho no .
Nanso , wimhyɛnkafo no bɔɔ mmɔden sɛ obegye hyɛntiafo foforo baanu a na wɔwɔ kar no mu ansa na wɔrehu ogya no , na wɔhyew ofirikafo no kosii sɛ ogya no duu baabi a
Mprempren wɔn baanu resa wɔn yare wɔ Cape Coast mantam ayaresabea .
Akyiri yi , wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ Ghana Fire Ɔsom Adwuma no mu no duu baabi a wɔrekodi nneduafo no so .
Asiane no de asiane ahorow a ɛyɛ hu a asisi wɔ mpɔtam hɔ bɛboro adapɛn abien a etwa to no ba .
Da koro pɛ a etwaam no , nnipa 15 na wowuwui wɔ ɔkwan koro no ara so wɔ Yutong bɔs ne Sprinter ntam .
Ahempɔn bi a wɔwɔ Gafo mpɔtam hɔ ama Gbese mantse, Nii Ayibonte , a wɔde nnanson na ɛyɛɛ n'ahengua no .
Ɔsɔfo Panyin no bo fuw Gbese a odii kan ka kyerɛɛ no ansa na afe 2016 reba no .
Nii Abonte hyɛɛ n'ahengua ho bɔ sɛ sɛ ɔmampanyin John Mahama po so a , ɔbɛtow aba no .
Nii Abonte ka kyerɛɛ ne manfo ansa na abatow no reba sɛ akyinnye biara nni ho sɛ Mahama betumi atow aba .
Nanso bere a Oakfo a kan no na ɔyɛ Oakfo Komamni no de n'akongua bɔɔ n'akongua mu no ,
Nii Abonte anka nea na ɔpɛ sɛ ɔyɛ bere a Nana Akufo - Addo dii nkonim kɛse no ho asɛm .
Ɔsɔhwɛfo Panyin a ɔrehyɛ n'ahengua ho nkuran no nso apirakuru dedaw bi .
Wokunkum mmea baanu , na afoforo bɛboro 12 pirapirae , bere a kar bi antumi annyina Daboya - Busunu kwan a ɛwɔ Northern mantam no mu no so , na polisifo asi so dua sɛ ɛyɛ Benada anwummere no .
Ná akwantufo 14 a wɔde wɔn rekɔ Daboya a efi Sawla rekɔ Nkramofo ayeforohyia ase no wɔ kar no mu .
Gonja mantam no mu polisini panyin , ASP Seidu Wemeh , kaa kar no ho asɛm sɛ bere a oduu baabi a ɛbɛn Daboya mpofirim no , nnipa 2304 - 15 na wokoduu baabi a ɛbɛn baabi a ɛbɛn baabi a kar kwan no rekɔ no , wɔbɔɔ wɔn tuo kunkum wɔn amonom hɔ ara .
Ná wɔn a wɔawuwu no yɛ mmea mpanyimfo a wɔadi fi mfe 42 - 45 .
Sɛnea ASP Seidu kyerɛ no , polisifo da so ara hu nea ɛmaa nsõ no bae , nanso sɛnea ASP Seidu kyerɛ no , polisifo bɛhwehwɛ ofirikafo no adwene mu ahwɛ sɛ ebia mmosa ho asɛm wom anaa .
Ɔde wɔn a wopirapirae no mu dodow no ara kɔɔ amantam ayaresabea a ɛwɔ Tamale no mu , na wɔn mu biako pɛ na wɔhwɛɛ no wɔ Damongo .
Accident a ɔwɔ Daboya - Busunu kwan no so no da nsow wɔ ne suban bɔne no ho .
Ɔmanfo no ampene amanneɛbɔ a ɛka sɛ eyi ne bere a edi kan a wɔayɛ akwanhyia ho kyerɛwtohɔ wɔ ɔkwan a wɔabu ani agu so no so .
Wɔka sɛ akwanhyia dodow no ara mfata .
Oduruyɛfo Matthew Opoku Prempeh , a ɔyɛ adwuma no aka sɛ Aban no reyɛ adwuma wɔ Ghanafo a wɔn ho tew na wɔwɔ ahoɔden te sɛ nuklea ahoɔden nhyehyɛe a edi mũ , te sɛ nuklea ahoɔden ne ahoɔden foforo a wobetumi de adi dwuma ho .
Ɔkae sɛ nneɛma pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ nuklea ahoɔden dii dwuma titiriw bi wɔ anyinam ahoɔden ho awo ntoatoaso a na ɛredɔɔso wɔ mfiridwuma mu no mu .
WƆhwɛ kwan sɛ anyinam ahoɔden mfiri a etumi nya ahoɔden foforo no bɛkɔ so anya nkɔanim kɛse wɔ nuklea ahoɔden mu , ade a ɛho hia a ɛwɔ hɔ nnɛyi ahoɔden mu no , ɛno ara nso ne anyinam ahoɔden a ɛsõ sen biara a ɛde anyinam ahoɔden ba awo ntoatoaso a ɛwɔ asase ase no mu , na wama carbon awo ntoatoaso a ɛwɔ fam no ɔha biara mu 40 anya nkɔanim .
Ɔtwee adwene sii Amanaman Ntam Adwumayɛkuw amanneɛbɔ bi a ɛfa anyinam ahoɔden nhyehyɛe a ɛho tew ho so , na ɔkyerɛe sɛ , sɛ wɔamfa nuklea ahoɔden anni dwuma a , ɛbɛyɛ den kɛse sɛ wobetumi anya ahoɔden de asiw nyarewa ano , ne ahobammɔ a enni ano .
Oduruyɛfo Opoku Prempeh kaa eyi ho asɛm denam ɔkasa bi a ɔkenkanee maa ne ho so no , wɔ Swedenfo Forum a wɔwɔ Ghana no fam no , Nuclear Power Programme a ɛwɔ Accra no .
Wɔ asɛmti no ase: Nsɛm Ho Amanneɛbɔfo Ahyehyɛde a Ɛhwɛ Pintinn: Nea Ɛbɛba Daakye Ho Nyansahu a Ɛwɔ Akyirikyiri ne ɔkwan a wɔbɛfa so de patrotro a emu dɔ a ɛwɔ Ghana no adi dwuma de sum ase kuw bi a wɔfrɛ wɔn " Ghana Indust (AGI), a ɛne Nuklea Tumi a Ɛwɔ Ghana (AFE).
Oduruyɛfo Opoku Prempeh kae sɛ , anyinam ahoɔden ho nhyehyɛe a wɔyɛ de siesie anyinam ahoɔden ho no nso bɛsɛe mmeae foforo , te sɛ kar a wɔde tu kwan , ne nneɛma foforo a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no .
ƆBARIMA bi a wɔfrɛ no Ghana ka sɛ: " Ghanafo de wɔn ani asi atumfoɔ a wɔwɔ dibea a ɛkorɔn so , na wɔde wɔn ho to wɔn ho so , na ama wɔatumi de tumi foforo a wɔwɔ ho ɔsɛmpɔw no aba . "
Ɔkae sɛ , sɛ yesusuw nokwasɛm ahorow a ɛwɔ ɔman no mu no ho a , ebetumi ama yɛanya ahoɔden foforo a ɛho tew .
Nuklea a wɔde di dwuma foforo a wɔde di dwuma no mma carbon anyinam ahoɔden a enni ano nko na mmom ɛma wonya mfaso pii wɔ asetram bere a ɛrenyin no , na mfe 60 a edi hɔ no , afifide no bɛkɔ so ayɛ adwuma no .
Ɔkaee sɛ , wɔ afe 2007 mu no , kan Ɔmampanyin John Agufuor de boayikuw bi sii hɔ , na Ɔbenfo Daniel Adzei - Bekoe na ɔyɛɛ adwuma de hwehwɛɛ nuklea ahoɔden a anka ebetumi de nuklea ahoɔden adi dwuma sɛ ade foforo a ɛde tumi a ɛboro nnipa de di dwuma no
Ná eyi rekɔ so bere a na Ghana wɔ tumi no .
Nea ɛbɛyɛ na ɔman no anya mfiridwuma mu nkɔanim kɛse no , ɔkae sɛ , akyiri yi , nniso ahorow no aboa mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma ɔman no anya ahoɔden de ayɛ nuklea ahoɔden ho nhyehyɛe no .
Eyi ama wɔawo NPG no ma wɔabɛyɛ Ghana asase a edi kan a wɔde nuklea ahoɔden yɛ adwuma no so hwɛfo .
Ɔkaa NPG Board , a na Owura Fred Oware da nkongua ase no ho asɛm sɛ , ɔde n'ani sii nneɛma a ɛho hia a ɔde bɛbɔ ɔman no ho ban so , na ɔde nsi ne ahokeka yɛɛ nhyehyɛe a ɛfa nuklea akode a wɔsɛe no ne nnwuma a wɔyɛ wɔ ɔman no nyinaa mu ho adwuma .
Nea ɛka anyinam ahoɔden a ɛwɔ anyinam ahoɔden mu ho no , Asomfo no kae sɛ , wobetumi de mfiri a wɔde di dwuma wɔ akwan pii so - nuklea mfiri nketenkete te sɛ mfiri a wɔde yɛ nneɛma nketenkete a wɔde yɛ nuklea ahoɔden ho nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri te sɛ mfiri a wɔde di dwuma no , ama wɔn a wɔyɛ nuklea ahoɔden pii no atumi anya ahoɔden a wɔde di dwuma no bi .
Ɔkae sɛ: " Saa ara na mfiridwuma ho nimdeɛ a wɔanya no reda adi wɔ akwan foforo pii so , na ɛreboa nkɔso a ɛyɛ nwonwa a wɔanya no .
" Nnwumakuw , mfiridwuma , ne nnwuma a wɔyɛ wɔ nuklea ho mfiridwuma mu reyɛ adwuma wɔ wiase nyinaa , a Ghana nso ka ho .
Efi bere a edii kan de too gua bɛyɛ mfe anan ni no , tow a wotua wɔ mmosa ne nneɛma a ɛnsɛ ho no adɔɔso .
Efi afe 2018 mu no , nnipa ɔpepem 28.5 na wotuaa tow , na wɔn dodow nyaa nkɔanim koduu ɔpepem 38.5 wɔ afe a edi hɔ no ne ɔpepem 70.2 wɔ 2020 mu , na wɔn a wɔhwɛɛ adwuma no so no dodow nyaa nkɔanim bɛyɛ ɔpepem 90 wɔ afe 2021 mu .
Ghana Adienue Tumidi (GRA) no kae sɛ na ɛyɛ Aduan ne Beverages Association of Ghana (FABAG) ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔte no adwumayɛbea hɔ na ama wɔatumi atua ɛka a wɔbɔ wɔ wɔn nhwehwene so no ho ka .
Ghanafo nhoma tintim adwumakuw , Buck Press , ne ne hokafo DelaRue , Britania adwumakuw a wɔbɔ wɔn ho ban no , na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wotintim towtua ho nhyehyɛe no ma GRA , bere a Streamline Res , a ɛwɔ Tema Portugal no , nnwumakuw a wɔyɛ adwuma no boa nnwumakuw a wonni ahoɔden a wobetumi akora ankorankoro a wɔwɔ hɔ no .
Owura Kwabena Awuah Anto , a ɔhwɛɛ saa nneɛma yi so no kae sɛ , apoo a ɛwɔ Tax Stamp at the GRA no , Owura Kwabena Apau Awuah Anto , Mana a ɔyɛ adwuma no mu panyin no betumi atew amimdi ne afɛfɛfɛfɛfɛfɛfɛde a ɛwɔ hɔ no so .
Bere a Owura Anto rekyerɛ bere a wɔrekɔhwɛ tow ho dwumadibea a ɛwɔ Tema Portugal no , kuw bi a wɔfrɛ wɔn Group Limied (GCGL), a ɛwɔ hɔ Yawda a etwa to no , ɔkae sɛ GRA Asoɛe no de wɔn ankasa Adwumayɛbea kɛse no ho nneɛma a ne bo yɛ den no maa wɔn .
Nea na ɛka GGCL kuw no ho ne Managing Directorfo , Owura Ato Afful , ho no , Owura Kobby Asmah; Director , Marketing ,, Franklin Sowa , ne Mrror, Ms Doreen Hammon .
Ná kuw no wɔ Tema , na na wɔn ani sɔ nkɔso a wɔanya wɔ towtua nhyehyɛe a emu yɛ den no mu , na na wɔne GRA no bɔ nkɔmmɔ wɔ ɔkwan a wɔbɛfa so atu anammɔn foforo so .
Owura Anto ka kyerɛɛ wɔn sɛ , sɛ wɔhwe ase a , wɔbɛtew aguade ho dawurubɔ so , na wɔhwɛ hu sɛ nneɛma a ɛfata nkutoo na wobetumi ayɛ wɔ gua so na ama ɔmanfo anya akwahosan ne ahobammɔ .
Saa ara na ɔkae sɛ , nhyehyɛe no betumi ama wɔanya awerɛhyem , na ama wɔatumi ayɛ adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ agodibea ne wɔn a wɔyɛ aguade ho no yiye denam tow ahorow a ɛfata a wobetua so .
Owura Anto kae sɛ: Yɛayɛ nhwehwɛmu bi wɔ Tema Adan a ɛwɔ hɔ no mu , ne mmeae 13 a ɛwɔ ɔman no mu , baabi a yɛwɔ adan a wotu biriw wom no , yɛmmɔ ka biara sɛ yɛbɛhwehwɛ baabi a wɔde nneɛma gu .
Ɔkae sɛ , bere a ɔrehwɛ adan no so no , ɔde nsɛmti bi a ne bo yɛ den te sɛ nsõ a wɔde hohoro nkyɛnsee mu , akuturuku , ne nneɛma a ne bo yɛ den te sɛ shrinkraps guu mu bae
Ɔkyerɛe sɛ bere a woyii adwuma no wɔ 2018 mu no , aban no sii gyinae sɛ ɔde asram asia mpomma no bɛkɔ akɔma wɔn a wobetumi atwe wɔn ho afi ho no , nanso na ɛno de , nea Ɔsahene no de ahyɛde ama no ne sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu , na wɔpɛ sɛ wotua wɔn ka .
Owura Anto kae sɛ , nhyehyɛe no na ɛbɛkyerɛ sɛ ebia GRA no bɛbɔ ho ka anaa wɔbɛbɔ ka wɔ ho .
aman te sɛ Kenya, amumɔyɛfo tua wɔn ho ka anaa wɔde nneɛma no gu baabi a wotu kwan kɔ amannɔne kɔtɔn no .
Ghanafo hyɛ towtua ho nhyehyɛe ho nkuran de asodi no to aguade a ɛho ka no so anaa nea ɔyɛ aguade no so .
Wɔ aman pii mu no , nnwumakuw a wɔyɛ saa no wɔ nnwinnade a wɔde yɛ adwuma wɔ wɔn adwumayɛbea ahorow mu no , Owura bi a wɔfrɛ no Anto kae sɛ .
Owura Anto kyerɛkyerɛɛ mu wɔ nsɛnnennen a ohui nnansa yi a ɛtwentwɛnee ne nan ase , a ɛmaa osu kɛse bi tɔe no mu no ho , mu sɛ wɔanyɛ Tema Adwumayɛbea ahorow no anyɛ apo akɛse bi , na mmom nnipa a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu bere ne bere mu nkutoo no .
Nanso , ɔkae sɛ , apo akɛse , na wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkwati ɛka a wɔbɔe wɔ ho no , mpɛn pii no , wɔde wɔn nneɛma no kɔmaa mmeae a wobetumi atwe wɔn ho afi ho no , tebea bi a ɛmaa wɔpenee wɔn ho so na wɔtwentwɛn wɔn nan ase .
Saa ara na ɔkae sɛ , bere a obi sesaa n'anan wɔ ɔsom adwuma no mu no , ɔtwentwɛnee ne nan ase .
Nanso , mfiridwumayɛfo yɛɛ adwuma wɔ mfiri no so sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi afa nhama foforo no .
Owura Asmah ka kyerɛɛ GRAs no wɔ ne kasa no mu sɛ onkosua nkrataa a bere bi na wɔde kɔ aguadidan mu no ho ade nkɔ akyiri .
Ɔkae sɛ , nhomasua a ɛkɔ akyiri ho hia , efisɛ ɛbɛdaa adi wɔ baabiara , na ɛbɛsan nso ama nnipa annya bere tiaa bi wɔ nhyehyɛe no mu .
Ɔkamfoo GRA mpanyimfo ne wɔn a wɔhwɛ adwuma so no , Streamline Resources , efisɛ ɔyɛɛ nneɛma bi de dii nsɛnnennen no ho dwuma .
Ɔkae sɛ , GCGL no ne GRA no bɛbom ayɛ adwuma a egye mmɔdenbɔ kɛse no , na ama wɔanya towtua nhyehyɛe a emu yɛ den no mu nhumu .
Kyakya gye di sɛ eyi ne bere a ɛfata sɛ GCGL ne GRAfo yɛ nsakrae kɛse wɔ ɔmanfo yiyedi ho , sɛnea ɛbɛyɛ a yebetumi anya biribi a yɛbɛtɔ afi Owura Asmah a ɔyɛ adwuma wɔ baguam no hɔ .
Nhwehwɛmu Asoɛe a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Nsɛm So (IES) aka sɛ fango bo bɛyɛ den bere a ɛrefififi ase no . Asɛm a IES kae no kyerɛe sɛ na nneɛma bo yɛ den wɔ mmeae a ɛwɔ mpomma ase no .
Wɔ June 2021 mu mpomma a edi kan a nnwumakuw a wɔyɛ fango wom (OMCs) no fã kɛse no ara mu no , fango ho nneɛma a wonyae no boroo so ɔha biara mu 3% . Based wɔ
Sen Petroleum, Benab Oil , Cash Oil , Goodness Oil , ne Frimps Oil na wɔtɔn pɛtro a anyɛ yiye koraa no na ɛwɔ gua no so , sɛnea IES di gua no .
Wɔ mpomma ase no , sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a , amanaman ntam benchmark Brent hweree $73.98 , a egyina hɔ ma ɔha biara mu 4.05 fi $7.10 a atwam no .
Saa mmoawammoawa yi ama wɔanya nneɛma pii a wɔatumi ayɛ wɔ COVID - 19 a Delta a egu ahorow wɔ Europa afã horow no mu , na ɛde kɔkɔbɔ a emu yɛ den a ɛfa asɛm bi a esii wɔ United States ho ama .
Bere a edi kan wɔ mfe abien mu no , Brent bo kɔɔ soro koduu dɔla 775 wɔ mpomma a ɛrefififi ase
Eyi te saa titiriw , bere a kar ne wimhyɛn akwantu kɔ so dɔɔso no .
Wɔkyerɛ nso sɛ nneɛma bo a akɔ soro wɔ Brent no fi abotan a ɛwɔ Europa no afã bi , Asia , ne Mediterranea Supɔw no so no .
Wɔhwɛ kwan nso sɛ July 1st OPEC no besisi nhyehyɛe a wɔayɛ ama August no ho gyinae , bere a yɛkɔ July ɔsram no mu no .
Kyakyatow ne gasoil aboɔden abo , a wɔayɛ ho mfonini wɔ Standard ne Poor asase so nyinaa no , da no adi sɛ ɛka a wɔbɔ wɔ wiase nyinaa no (petrol) ne gasoil (beesel) ntam nsonsonoe a emu yɛ den wɔ bere no mu no .
Gasoline huu amane kɛse bi a eduu ɔha biara mu 3.47 kosi $694.78 wɔ mpomma mu fi $67.45 .
Kyakyatow bo kɔɔ soro koduu ɔha biara mu 3.53 wɔ $97.30 biara a wokohyiaa ɛmo a ne bo yɛ $576.89 no mu .
Sikasɛm mu Ayaresa a IES de too gua wɔ Foreign Exchange (sex) gua so no da no adi sɛ cedi no kuraa ne nnyinaso no mu pintinn , na ɛda so ara gyina GH7 kosii US dɔla 7 .
Wɔ South Africa no , wɔde nneɛma foforo aka Nigeriafo ho ma wɔakora so wɔ aman a woduu Nigeria no mu . Esiane sɛ na covid19 Delta no gu ahorow wɔ South Africa nti , wosii gyinae no .
Mprempren , wɔabara akwantufo a wɔkɔɔ South Africa wɔ nna 14 a atwam no sɛ wɔnkɔ Nigeria .
Ɛsɛ sɛ Nigeriafo ne wɔn a wɔte hɔ a wofi South Africa ba no nya dapɛn ason ntam
Brazil ne Turkey nso rebobɔ din .
Kaaka Moha a wokunkum no yɛ awerɛhow na ɛyɛ yaw .
Me tiri ne m'abusua , na ebia ne kra Bɛtra Asomdwoe Mu .
Nanso , ntɛm ara na ebinom afi ase retwe nsateaa a ɛrebɔ wɔn ho ban wɔ nniso a ɛwɔ hɔ nnɛ no ase aka anidaso a ɛne sɛ ɛsɛ sɛ wɔma ɔman ba yi ho kwan no ho asɛm .
Eyi nso nyɛ papa , efisɛ ɛmma kwan mma wɔnyɛ nhwehwɛmu a ɛfata .
Sɛ mehwɛ sɛnea aban no yɛɛ n'ade wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Ɔman no mu ho a , minnye nni sɛ ebia ɔman no betumi ayi saa awudi yi afi hɔ , ɛmfa ho mpo sɛ minim no yiye sɛ , wɔ yɛn amammuisɛm mu no , yɛn ani betumi agye biribiara ho , a nea ɛka ho ne sɛ yɛbɛdan ɔbarima ne ɔbea bi akɔ ɔporɔw mu .
Aban mpanyimfo no hyiaa wɔn a na wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban .
Akyiri yi , anyɛ yiye koraa no , nsɛm ho amanneɛbɔfo baanu, kyerɛkyerɛɛ nea aban reyɛ de atew ɔman no so no mu .
Nanso , anini no wɔ nniso no mu , na wɔnam wɔn ho a wɔfrɛ wɔn a wɔyɛ agyidifo no so ka kyerɛ wɔn sɛ wɔnhyɛ wɔn den no so na wommisa wɔn nea edi kan .
Afei , yɛwɔ yɛn Polisi Ɔsom Adwuma no , a na yɛtaa bɔ mmɔden sɛ ɛbɛhaw adwene a wɔn a wɔyɛ katee no wɔ sɛ wɔbɛda no adi no , na yɛde Covid ho nkyerɛkyerɛmu a ɛho nhia no di dwuma , bere a na wontumi nsiw basabasayɛfo kuw no kwan anaasɛ wontumi nsiw wɔn kwan wɔ Sir mu no .
Eyinom bɔ mmɔden biara sɛ wɔde ɔman no bedi dwuma ɔkwammɔne so , a nea ɛka ho ne sɛ wobekum obi a ɔyɛ katee , na ɛyɛ mmerɛw , nanso wobetumi anya adwenem naayɛ esiane sɛ wonni nsu ho adanse a edi mu nti .
Ɛsɛ sɛ yehu nso , na ɛnsɛ sɛ yebu yɛn ani gu nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛtɔ mmere bi a , yɛn amammuisɛm a ɛyɛ katee no betumi apia ankorankoro a wonni aban no akyi ma wɔayɛ wɔn ayayade a ɛte saa no so , na ama atirimpɔw ahorow a emu yɛ den a ɛde mpaapaemu ba , na ɛma nkurɔfo ani nnye nniso ahorow ho no so .
Bio nso , adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ yedi eyi ho dwuma , wɔ Kaaka asɛm no mu .
Nanso bere a yesusuw tebea no ho no , ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa wɔ ɔkwan a emu yɛ den so de kata nsɛm a wɔka no nyinaa so .
Wɔ asraafo a wonnim wɔn na wɔmpɛ sɛ wokum nnipa foforo baanu no fam no , mede asɛm no ho asodi to wɔn so dodo .
Ɛsɛ sɛ yɛde wɔn abagye ne ntetee no ho asodi to wɔn so .
Atuatewfo bɛkɔ so ahu amane kɛse wɔ nkaedum no mu esiane ahobammɔ a enni nnyinaso nti , bere tenten a wɔasan de wɔn ho ahyɛ nnwumakuw yi mu no , esiane sɛ wobu wɔn ani gu wɔn so na wɔmfa wɔn ho nto teokrase so nti , sɛ́ ɛyɛ afe 2000 Mobrowa Struggle no , ɛtɔ mmere bi a mebɔ mmɔden sɛ medi dwuma kɛse bi nti , bere a Drummerine
Yehuu ɔkwan a polisifo ne asraafo no faa so dii yɛn ho dwuma bere mpo a na ɛsɛ sɛ wogyina pintinn wɔ honam fam no .
Wɔn a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow tuo bere a wɔreyɛ ɔyɛkyerɛ ahorow no de wɔn ho rehyem
Nea na ɔrepɛ akyerɛ bere a nnipa rehu amane anaa wɔrehu amane
Saa na ɛsɛ sɛ wotow tuo de bɔ nkurɔfo ho ban
Ɔkwan bɛn so na ɔsraani yi san de ne ho gyee nsɛm mu ?
Hena na ɔde ne nkwa too asiane mu na ɔtetee no wɔ asumansɛm mu ?
Nokwarem no , ɔyɛ ɔsebɔ bi a ɛwɔ borɔn bi so , na ɔhyɛ asraafo atade bi a wɔfrɛ nomoufre .
Wɔ mmeae foforo no , mede yɛn kwasafo hokwan no rema nhomanimfo ne Afrika akannifo bi .
Nanso wɔ mfonini no akyi no , wɔretwe adwene asi saa ayayade yi so de abɔ asɛm a wɔka fa Ghanafo ho no agu .
Asɛm no ara ne sɛ , nneɛma bi a aniwa ntumi nhu a ɛda adi wɔ nniso ahorow bi mu ne mmofra no su a yɛde bɔ yɛn ho ban wɔ nneɛma a yɛyɛ de kyerɛ nneɛma a yɛyɛ de kyerɛ sɛ yɛyɛ no ho no , yɛ ɔkwan a ɛyɛ hu a yɛfa so dannan yɛn ho wɔ sɛnea yɛde yɛn nipadua no di dwuma no mu .
Ghanafo yɛ wɔn a wontumi mfa wɔn ho nhyɛ ɔbrasɛe mu
Hwɛ sɛnea nsu a emu yɛ hyew ne ahurututu mu ahoɔdennuru a ɛwɔ nsu no mu no yɛ adwuma
Aban mpanyimfo bi pɛ sɛ wɔde agyiraehyɛde bi a ɛbɛhyɛ yɛn ma yɛabɔ yɛn ho ban kɛse bere a wɔrehwɛ nnipadɔm na wɔne wɔn adi nsɛm no . Aban no betumi nso ama wɔn a wɔbɔ wɔn ho ban no de akokoduru akɔ sukuu na ama wɔasan abɔ wɔn ho ban wɔ ɔkwan bi a ɛbɛma wɔasan abɔ wɔn ho ban akuturuku no ho , na ama wɔatumi ahu hia a ehia sɛ wɔne wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔn ho
Eyi yɛ ade a ɛho hia a wobetumi de atua wɔn ho aka .
Ebia na ɛsɛ sɛ Ɔmampanyin no ankasa de ne ho gye nsɛm mu ma wɔn a wohia awerɛhyem no , na ɔde asomdwoe ne ahotew a etwa to no ba .
Nnwumakuw a wɔbɔ wɔn ho ban no ahwere ahotoso a wɔwɔ wɔ wɔn a wɔyɛn wɔn ne wɔn a wɔyɛ ɔyɛkyerɛ no ani so no .
Sɛnea yɛn Asomdwoe Bagua no abɛn no nso ama yɛanya hokwan bi a ebetumi ama Bagua no anya gyidi a emu yɛ den de adi dwuma . Sɛ yɛde saa nsɛnnennen yi to nkyɛn a , ebetumi aboa yɛn , na ɛsɛ sɛ yɛyɛ eyi wɔ bere a ɛsɛ mu .
19 Thomas Amoani a wadi mfe 19 no a owiee Adeiso Presby Akudaarian Senior High School no adesua a Ghana Scholarship Secretariat yɛe no de anisɔ a ɔwɔ ma aban panyin a ɔwɔ Nana Addo Dankwa Aku Addo no .
Thomas Amoani , a onyaa afe a etwaam no afe a etwaam no , ɔde Afrika Atɔe Fam Sukuu a Ɛhwɛ Sigyadi Ho Nsɛm So no maa no ntɛm ara sɛ onkosua ade wɔ Brunel Sukuupɔn a agye din a ɛwɔ London no mu bere a Ɔpanyin a ɔwɔ Ahintariarifo , Owuraley Agumadi mu Abasobɔde no
Abarimaa a wadi mfe 19 , a ofi Abasuae , a ɛbɛn Adeiso ne ohiani bi no besua Economics ne Business Finance ho ade kakra .
Bere a nsɛm ho amanneɛbɔfo bi bisabisaa Demoani nsɛm wiei no , Thomas Amoani kaa sɛnea na ɔde n'asɛm kɔ sukuu bɛyɛ kilomita 12 kɔ sukuu no ho asɛm .
Eyi twee n'adwene sii N'asɛmpatrɛwfo Akufo - Addo a ntɛm ara ɔkae sɛ wɔmma no nhomasua a edi mũ no so .
Bere a Ɔmampanyin no yɛɛ nhyehyɛe tiawa bi maa no ansa na ɔresan akɔ baabi a ɛwɔ Scholar Ahintasɛm Dwumadibea hɔ no , ɔkae sɛ ɔhwɛ adwuma a Thomas ayɛ no bɛkanyan afoforo ma wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛyere wɔn ho denneennen sɛ wobehu nea enti a wɔte saa no .
Metumi ama wɔn awerɛhyem sɛ Scholarship Secrets no wɔ hɔ a wɔde mmoa a ɛho hia bɛma wɔn . Thomases nhwehwɛmu a wɔayɛ no bɛboa afoforo te sɛ ɔno . Na ɛsɛ sɛ mekamfo Ɔmampanyin Aku - Ado sɛ ɔde ne ho gye asɛm no mu ntɛm ara . Owura Aguman kae sɛ: "
Bere a oduu sukuupɔn , Thomas Amoani , a na ontumi mfa n'anigye no nhintaw no , ɔkae sɛ wasiesie ne ho sɛ ɔbɛma Ghana sraani no so atew , na ɔremma ɔman no nhwe ase .
IREstrar a ɔyɛ adwumaden wɔ Registrar no ama manya hokwan a ɛte saa . M'ani sɔ ahotoso a na mewɔ wɔ me ho no paa .
Brunel University London yɛ baguam sukuupɔn mu nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Uxbridge mpɔtam bi a ɛwɔ London, England . Wohuu no 1966 mu , na wɔtoo ne din sɛ Victorian engineer Isambard Kingdom Brunel , no , wɔde sii hɔ sɛ sukuupɔn a ɛto so 93 a etu mpɔn sen biara wɔ wiase nyinaa wɔ mfiridwuma ne mfiridwuma ho nimdeɛ mu , 32 wɔ Europa ahyehyɛde no mu .
Ɔtemmufo Panyin Kwasi Anin Yebeahling nni ɔhaw biara a ɛfa nteɛso a wɔde ma wɔ mmara kwan so samanfrɛfo ne Parlia Mmarahyɛ Bagua a Wɔyɛ ma Bolgatanga East , Oduruyɛfo Dominic Akuritingaine Akuyine a ɔwɔ Ɔsahene Bagua Kɛse (GLC) no ho .
Sɛnea mmaranimfo mmaranimfo ne obi a kan no na ɔyɛ Sebila Mmarahyɛ Bagua no muni kyerɛ no , Owura John Ndebugre , nsɛm a Ɔman Democratic Congress (NDC) ne nnipa afoforo a wɔkasa tia wɔn no ka ho bi na ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma , bere a Ayine da adi ansa na Ɔhotefo Bagua Bagua Bagua no Bagua Bagua Bagua Bagua Bagua no (NDC) no .
" Yesusuw sɛ na [Chief Atirimɔden Asɛnni Bagua no yɛ obi a ɔfata a ɛsɛ sɛ onwiinwii efisɛ asɛm a Oduruyɛfo Ayine kae a ɛmaa asɛm yi sɔree no kyerɛ sɛ , ahotoso a na ɔwɔ wɔ ahofadi a na ɔwɔ wɔ asɛnni baguafo no wɔ wɔ ɔkwan bi a wɔfaa so de wɔn adesrɛ no too gua anaa osii ne bo no so .
Ɔtemmufo Panyin no abɔ amanneɛ sɛ mmaranimfo Akuritinga Ayine ka GLC Bagua no Nteɛso a wɔde maa no no ho asɛm sɛ bere a ɔresusuw Ɔmampanyin Election Petitions ne nkɛntɛnso a enya wɔ Afrikafo Dem teokrase so ho no .
Wɔabɔ Oduruyɛfo Ayine sobo sɛ ɔmpɛ sɛ Judiciary no bɛtwe wɔn ho afi ɔkwan a Asɛnnibea Kunini no faa so yii abatow a ɛto so 2020 no ano no ho .
Oduruyɛfo Ayine asɛm no ka sɛ n'asɛm a ɔkae bere a wɔresusuw ho no ne Asɛnnibea Kunini no ahyɛde a wɔmfa nni dwuma , ne bere a wɔkɔ so bu wɔn ani gu n'adesrɛfo no akwankyerɛ anaa mmoa a ɔde ma no so bere nyinaa .
Wɔde nsɛm a emu da hɔ na ɛkasa tia Asɛnnibea Kunini no , Oduruyɛfo Ayine , wɔ nsɛm a ɛte saa a wɔkasa tiaa Asɛnnibea Kunini no mufo a wɔyɛɛ wɔn saa wɔ Apam Dedaw no mu bere a Oduruyɛfo Ayine repapa kyɛw bere a ɔkɔɔ Asɛnnibea Kunini no anim na ogye toom sɛ ɔrekasa tia Mmarahyɛ Bagua no Baguafo Panyin no .
Oduruyɛfo Ayine , a ɔyɛɛ n'ade bere tiaa bi mu wɔ CJ's anwiinwii no ho no kyerɛe sɛ ne nsɛm no nhyɛ atɛntreneefo a wɔtraa ase wɔ wɔn adesrɛ no ho no anuonyam .
Ɔkyerɛe sɛ ne nsɛm no yɛ gyidi pa .
Sɛ́ mmaranimfo no , mewɔ asɛyɛde titiriw sɛ mekasa tia mmarahyɛ adwuma no . Ɛdenam me ntetee ne osuahu so no , mama mafata asen me mfɛfo ɔmamma no mu dodow no ara de wɔn ho ahyɛ atemmu ne nneyɛe mu .
Ɔkɔɔ so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ne nsɛm no wɔ kasakoa a ɛfata mu .
Ɔman Democratic Congress (NDC) a ɛwɔ atesɛm krataa bi mu a wɔko tia amammui mu basabasayɛ titiriw no ka kyerɛɛ Ɔtemmufo Panyin no sɛ onyi ne ho ano wɔ Ayine ho .
Bere a Owura Ndebugre reka dibea a ɛsɛ sɛ Ɔtemmufo Panyin no twe ne ho fi anwiinwii a ɛte saa ho no , ɔkae sɛ , Owura Ndebugre kae sɛ Oduruyɛfo Ayine nka n'anofo no mu biako anaa n'ahokafo no mu biako ho asɛm . Enti Henok
Bere a Owura Ndebugre rebisabisa Graphic Online nsɛm wɔ radio so wɔ Citi FM a egyina Citi FM so wɔ Benada anwummere (June 22, 2021) no , ɔkae sɛ: " Yensusuw sɛ ɔhaw biara nni Ɔtemmufo Panyin no a obebu atɛn no ho .
Bere a Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson rekyerɛkyerɛ nea esii wɔ 1996 mu no mu no - saa bere no , Mensah Bonsu tow hyɛɛ ɔtemmufo bi , Abban , ma enti ɔde asɛm no too gua , na afei ɔde Ɔpanyin Panyin no fii hɔ kɔbɔɔ asɛnni baguafo no anim .
Ɔhaw biara a ɛfa CJ anwiinwii ho
" Misusuw sɛ asɛm biara nni Ɔtemmufo Panyin no ho .
Nea ɛka ho bio ne sɛ , na Dominic Ayine yɛ Attory Attortortoreral , na ɔno ne ne panyin no faa nkurɔfo kɔɔ asɛnnibea hɔ saa bere no , na ɔde wɔn kɔɔ aban asɛnnibea hɔ .
Dabi , ɛsɛ sɛ wokɔ asennibea hɔ na wohyɛ wo asɛm no , na woka sɛ woanni fɔ wɔ sobo a wɔbɔɔ wo no ho .
Enti , wɔ ɔkwan koro no ara so no , Ɔtemmufo Panyin no susuw sɛ asɛm no yɛ nea ɛmfata koraa , na ɛho hia no .
Enti wokɔ hɔ , na nsɛm a NDC ne Dr Ayine ankasa reka ho asɛm no nyinaa yɛ nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛkɔ so wɔ Ndebugre Boayikuw no mu , a" Owura Ndebugre de ka ho .
Bere a ohui sɛ ɔmpɛ sɛ ɔbɛka mfaso a ɛwɔ so ho asɛm no , ɔkae sɛ afã abien na ɛwɔ hɔ , nanso bere a asɛm no da so ara rekɔ n'anim no , ɛte sɛ nea wo ne no resusuw asɛm no ho , na ɛda so ara yɛ nea woreka ho asɛm akyerɛ no , sɛ wokeka nsɛm bi a ɛmfata bere a woredi asɛm no ho dwuma a , ɛno akyi no , wo ne no hyia .
Sɛ woamfa asɛm no ankɔto asɛnnibea a , wubetumi aka sɛ wo ne no nyɛ adwene , "but ka sɛ . . . Meka sɛ mepɛ sɛ miyi ntoboa a ɛfata no , nea Im betumi ayɛ ara ne sɛ seesei mema bagua no gye tom sɛ esiane amanyɔkuw no nti , ɔno [Dr Ayine ka sɛ ɔpɛ sɛ ɔkyerɛ nea enti a ɛsɛ sɛ mepaw nea mepɛ sɛ mede ma no no .
" NEA enti a ɛsɛ sɛ wokɔ Asuafo Kuw no nkyɛn na woka kyerɛ ɛhɔ sɛ wowɔ hokwan sɛ wuyi wo yam yɛ ade , nanso wuntumi nka sɛ Ɔtemmufo Panyin no ntumi mmɔ no sobo , ɔno na ɔyɛ asɛnni baguafo no ti , na woka sɛ ahotoso a wowɔ wɔ asɛnni baguafo no mu no da adi esiane sɛ wɔyɛɛ no saa nti .
Bere a wobisaa no adwene a ɛne sɛ Ɔsahene no di GLC no anim no , Owura Ndebure kae sɛ wɔn a wodi saa ahyɛde yi so no betumi afoa asɛm no so . Enti na ɔde Ayine rema n'ankasa "
Ɔde Mmarahyɛ Bagua Bagua no dii dwuma wɔ baabi a wɔde mmarahyɛ baguafo no atwe nkurɔfo a wɔwɔ hɔ no aso no , " saa nkurɔfo no atwe wɔn adwene asi wɔn nsusuwii so anaasɛ wɔada hokwan a wɔwɔ sɛ wɔkasa no adi . Sɛ mokɔ a , mobɛtwe mo adwene akɔ Privilege Boayikuw no so .
" MMOA nka sɛ Ɔsahene no yɛ papa anaa bɔne .
Nea mekae ara ne sɛ , ɔtemmufo Panyin no aka asɛm bi akyerɛ me , na nea ɛhaw no ara ne sɛ ɔno na ɛsɛ sɛ onwiinwii no , efisɛ na asɛm no tia mmarahyɛ baguafo no , na ɔno na ɔyɛ asɛnni baguafo no ti , na ɔno na ɛsɛ sɛ ɔde asɛm no kɔ n'anim .
Anwiinwii no kyerɛ sɛ wɔabu wo fɔ , enti ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ , na woka nsɛm a woreka no nyinaa kyerɛ wɔn a wo ne wɔn rekasa no , na afei woasi wo bo sɛ wobɛyɛ saa .
Ɛyɛ bere a wokɔ hɔ na adanse bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wubetumi afi ase anwiinwii , nanso misusuw ho saa bere yi ara mu no , ɛyɛ bere nhyehyɛe na Ill tu Ayine fo sɛ ɔmmɔ mmɔden nkɔhwehwɛ Asuafo Boayikuw no na ɔmfa ne ho nhyɛ mu , na n'ani gye ho sɛ ɔbɛkɔ akɔkyerɛ wɔn ma wɔadi Ɔtemmufo Panyin no ahyɛde no so .
Ɔman Asomdwoe Bagua (NPC) no ahyehyɛ akwan bi a wɔnam so de biakoyɛ kɛse ba ɔman no mu denam po so a wɔbɛtow ahyɛ ɔman no so wɔ afe a etwaam no awiei mu no so .
Sɛnea bagua no kyerɛ no , na amammuisɛm mu basabasayɛ yɛ ɔsɛmpɔw a ɛho hia a ebetumi de tebea bi a emu yɛ den aba , ma enti ɛho hia sɛ wɔka ho asɛm wɔ aban no mu .
NPC no kaa eyi ho asɛm wɔ nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ amammuifo ne nnuatwafo afoforo ho wɔ Ada mu wɔ Ɔsesɛw Kɛse no mu no mu .
Wotwaa asɛm no mu sɛ: " Wɔtoo abatow nkrataa - 2020 a wɔnam telefon so yii basabasayɛ ne adan a amanfo ani gye ho kɛse wɔ Ghana no mu , na Asɛnnibea a Ɛhwɛ Akyerɛwfo ne Amanaman Nkabom Nkɔsodwuma (UNDP) no gyinaa akyi .
Ná botae no ne sɛ wobesi akan wɔ nnuatwafo mu de ahyɛ ɔman ho dɔ a emu yɛ den , amammui mu adwenhorow , asomdwoe , ne aman ntam biakoyɛ mu den .
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu no bi ne Kyerɛwfo Panyin a ɔwɔ Ahintasɛm Dwumadibea , Rt Hon . Patricia Scotland; UNDP Rent Representent , Oduruyɛfo Angela Lusigi; Ɔpanyin a Ɔhwɛ Adwuma So , Owura Kojo Oppong Nkruah; Inteah; Ahotefo Hode a Wodi Ho Dwuma , ne Albert
Ná afoforo nso yɛ Ɔman Democratic Congress Adwumayɛfo , Ɔbenfo Eric Bosman Asare; Ɔmampanyin Panyin no nanmusifo , Ɔman no mu mpanyimfo , ne Ɔman Ayaresa Kuw a Ɛwɔ New Patriotic no mufo , Ɔmantam Nhyiamfo no , Ɔmantam Nhyiamfo Akuw a Wɔhwɛ Ɔsom Ho Nsɛm So no .
Owura Dery kae sɛ ɛmfa ho sɛ onnyina ahobammɔ a wodii kan de too abatow no anim wɔ December mu no akyi no , na ɔda so ara kura basabasayɛ a emu yɛ den a ebinom hweree wɔn nkwa , na ɛde wɔn kɔɔ ɔsɛe mu no mu .
Ɔkae sɛ polisifo yɛɛ basabasayɛ a emu yɛ den ho kyerɛwtohɔ wɔ nhyiam anum a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no nyinaa mu no mu , a emu nnipa baasia
Owura Dery kae sɛ aban no ani nnye mmɔden a ɔbɔe sɛ obenya wɔn a wɔwɔ ɔhaw no mu ma wɔagyina ɔsɛmmɔnedifo no anim no ho .
Owura Kan - Dapaah ka kyerɛɛ amammui mu nyiyim ne adan a na wɔasi no denneennen no sɛ wɔbɛkɔ so akasa atia ɔmanfo yiyedi , sikasɛm , ne amammui mu nkɔso a na ɛwɔ ɔman no mu no .
Rt Hon . Scotlandfo kamfoo Ghanafo no wɔ asomdwoe kwan a wɔfaa so de wɔn ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu ɔkasa mu wɔ ɔman no mu no ho .
Sɛnea Ghana kyerɛ no , bere bi a atwam no , na wakyerɛ ɔkwan a wɔfa so bu akontaa wɔ dodow amammu mu , a ɔkae sɛ " ɛyɛ adesoa a emu yɛ duru wɔ nnipa a wodi atentam so no so , nanso ɛyɛ adesoa bi a ɛma nkurɔfo yɛ ahantan bere nyinaa .
Nanso , na ɛsɛ sɛ ɔde mmea pii ne mmabun a wɔwɔ ɔman no mu ho adwene ba ne so .
The Chairman of the NPC, Rev . Oduruyɛfo Ernest Adu - Gyamfi , kae sɛ n'afipamfo no reyɛ adwuma a ɛhyɛ wɔn den ma wɔde wɔn ho hyɛ asraadi mu na wɔde wɔn ho to wɔn ho so kɛse , na wonya ahotoso kɛse wɔ nnwumakuw titiriw a ɛma wotumi paw nneɛma a aba so no mu .
Ɔdaa anidaso a ɛne sɛ nsɛm a yɛasusuw ho no bɛboa kɛse ma wɔasa nyarewa wɔ abatow a ɛto so 2020 no akyi no adi .
Owura Godwin Amarh a ɔyɛ Transeco Minerals ne Mining Akoa Panyin no asi ɔdan a ɛtoa so asia wɔ Atiwa West Region no mu .
Wobuu akontaa wɔ sukuu dan no mu , a na ne bo yɛ den a GH de too adwumakuw bi a wɔfrɛ no Corporate Social Resion (CSR) no mu .
Bere a Owura Amarh rekasa wɔ ɔdan no mu no , osii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔde nhomasua pa ma mmofra bere a ɛboa wɔn ma wonya nhomasua a emu yɛ den no .
Ɔkae sɛ wontumi nyi nhomasua a ɛkɔ so wɔ ɔman biara mu no mfi hɔ , enti nea enti a ɔyɛɛ adwuma ansa na ɔresua nhoma no .
MPANYIMFO bi a ɔwɔ Transeco Mining and Minerals Company ayɛ n'adwene sɛ ɔbɛhwɛ ahu sɛ mmofra a wɔwɔ mmeae a wɔyɛ adwuma no ani gye nhomasua ne nneɛma a wosua ho sen biara ho sen biara . Ɛno nti na yɛde nhomasua a ɛkɔ akyiri adi yɛn asetram asɛyɛde ho dwuma .
Yɛn nyinaa nim sɛnea nhomasua ho hia na ama ankorankoro ne ɔman no anya nkɔso . Nea ɛbɛyɛ na wɔanya adesuafo a wɔn ho akokwaw kɛse wɔ nhomasua mu no , ɛsɛ sɛ wodi kan nya fapem a emu yɛ den a nea enti a yɛasan asi saa Ayamyefogargaret yi no , ɔkae sɛ , nea enti a
Owura Amarh kae sɛ sukuu no yɛ anisɔ a wɔkyerɛ ma mpanyimfo ne wɔn a wofii ase ne adwumakuw no nyaa abusuabɔ pa fi bere a wofii wɔn dwumadi ase wɔ mpɔtam hɔ no .
Nea ɛne rummiriw ne nsɛm a ɛyɛ hu a wɔka sɛ aban no de adwuma bi ahyɛ ɔman no mu ma no bɔ abira no , Owura Amarh buu nkuruwa no fɔ , na ɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ nnaadaa kɛkɛ , na mmom ɛyɛ atoro .
Sɛnea n'ankasa kyerɛ no , nniso de akwan foforo a wɔfa so yɛ nneɛma foforo ho nhyehyɛe ne nhyehyɛe ahorow a atirimpɔw no ne sɛ wɔde begu ade ketewaa bi na ɛnyɛ adesɛe .
Mfiri a wɔde kora nneɛma so no mmaa kwan sɛ wontwa nsuka , na mmom ɛmmoro mmeae a ɛbemmɛn hɔ no sɛ dantaban a obi anaa adwumakuw biara m'akyi . Enti nea aban no reka ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wotu biriw no tu fi mmeae a wotu bi no . Enti obiara a ɔyɛ nea ɛne aban no bɔ abira no , wɔde mmara a Owura no de too gua wɔ ɔman no mu no bedi dwuma .
Enti otuu wɔn a wotu biriw no fo sɛ wɔnkɔyɛ adwuma , nanso ɔhwɛ ma wɔde wɔn kɔ mmeae a wɔahyehyɛ hɔ no .
Owura Amarh a ɔno nso bu bɔ ho abien sɛ Ghana Ɔman Fekuw a Ɛhwɛ Nyarewa Ho Nsɛm So (GNASM) no Kyerɛwfo a wɔwɔ kuw no mu no tu wɔn fo sɛ wobetumi anya ɔmanfo so nkɛntɛnso pa .
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wotu biriw no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsakra asɛm a ɛne sɛ wɔn a wɔsɛe wɔn fi aman mu nkutoo na wɔsɛe wɔn , na wɔnsan mfa wɔn ho mma bio no .
Ɔkae sɛ , ɛwom sɛ wɔn a wotu biriw no pii reyɛ saa dedaw de , nanso ɛsɛ sɛ wɔyɛ pii ka ho .
Enti ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho yɛ adwuma bere a yɛrefi baabi a yɛrekɔ no . Minim sɛ yɛn a yɛyɛ sukuu ne afoforo a wɔaboa wɔn no dodow no ara wɔ anyinam ahoɔden . Ɛsɛ sɛ yepi
Rebecca Foundation no de ne nsa ahyɛ Memorandum of Understanding (MoU) a Abdul Samad Rabiud Afrika Initiative (ASR Africa) no ase sɛ wɔmma no $ 500,000 .
Wobenya saa sika no afi ASR Africafo dɔla ɔpepem 100 a wɔyɛn wɔn afe biara wɔ Afrika Ayaresa ne Renewal hɔ de ahwɛ Abecca Asoɛe no nhomasua a efi wɔn pɛ mu ba no so .
Bere a Owura Ubon Udoh rekasa wɔ nhyiam no ase no , ɔkamfoo nhyɛase a ɛwɔ hɔ ma mmea ne mmofra a wɔwɔ ɔman no mu yiyedi no .
Afei nso , ɔkamfoo nhyɛase a ɛmaa adwumakuw no dii wɔn so ne wɔn nneyɛe pa a ama wɔatumi anya ayaresa ne mmoa a wɔde ma wɔ nhomasua mu , akwahosan ne mmea akwahosan pa no maa sikasɛm mu yɛɛ den no .
" BERE a yɛyɛɛ yɛn sukuu dwumadi wɔ fie na yehui sɛ Rebecca Ahyehyɛde no yɛ guasodeyɛ a ɛho hia sen biara wɔ Ghana , na ɛhyɛɛ ASR nkuran ma wɔboaa Ɔsesɛw no .
Owurayere Rebecca Akufo - Addo , a ɔyɛ adwuma wɔ hɔ no daa ASR Afrika ase sɛ ɔboaa no ma otumi gyinaa ne nan so .
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛma mmofra a wɔwɔ ɔman no mu anya wɔn ntetee no so mfaso .
UK no amfa ne ho anhyɛ Nnamdi Kanu , a odi kuw bi a wɔabara kuw bi a wɔrehwehwɛ ɔkwan a wɔbɛfa so asiw tebea no ano wɔ Nigeria kesee fam apuei , baabi a Igbofo yɛ nnipa dodow no ara no mu .
Sɛnea mmaranimfo panyin panyin no kyerɛ no , Owura Kanu , a ɔyɛ Britaniani ne Nigeriani no de Interpol mmoa maa no Kwasida , na ɔde nhwiren san kɔɔ Nigeria .
Ohyiaa sobo a ɛmfata wɔ Nigeria , nanso oguan fii ɔman no mu wɔ 2017 mu bere a na ɔda mpa mu no .
Nnipa pii ka sɛ ebia wɔkyeree no wɔ UK no mu , baabi a wogye di sɛ ɛno ne ade titiriw a wogyinaa so kyeree no no .
Nnamyɛ betumi asi so dua sɛ wɔamfa Nnamdi Kanu anni dwuma wɔ UK no mu , na mmom Britania Asoɛe a Ɛhwɛ Ahobammɔ So no kaa BBC ho asɛm kyerɛɛ Nnamdi Kanu .
Mprempren , wɔde no ato afiase dan bi mu wɔ Nigeria sum ase polisifo mu bere a wɔde no kɔɔ asɛnnibea bere tiaa bi wɔ Benada no .
Wɔhwɛ kwan sɛ n'asɛm no befi ase wɔ July 26 .
Abarimaa a wadi mfe 53 no begyee din wɔ afe 2009 mu bere a ofii Radio Biafra ne ɔsebɔ ase kɔɔ Nigeria no , na ɔde asɛnka agua no frɛɛ Biafran ahofadi , na ɔhyɛɛ n'akyidifo nkuran sɛ wɔmfa akode no nhyɛ Nigeria man no nsa no .
Mfe anum akyi no , ohuu Nnipa a Wɔwɔ Biafra (Ipob), a efi bere a Nigeria atumfoɔ no buu no sɛ omumɔyɛfo kuw bi no .
Owura Kanu's a wodii kan kyeree no afe 2015 no de atuatew kɛse bae .
M'ani gyei bere a mihui sɛ afe a etwaam no , wɔasan asiesie Square no .
Ná ɛsɛ sɛ osiesie mfonini a wɔayɛ no foforo no , na ɛsɛ sɛ osiesie Square no ma kan Ɔmampanyin Jerry John Rawlings ayi no
Asoɛe a Ɛhwɛ Ayaresa Ho Nsɛm So (IoD - Gh) no akamfo Ghana Sikakorabea (BoG) no sɛ ɛyɛ akwan titiriw a wɔfa so yɛ nnwuma a ebetumi ama adwumakuw no adi yiye wɔ ɔman no mu .
Afei nso , abehia ama adwumakuw no ne sikakorabea no ntam abusuabɔ a emu yɛ den a wɔde boa ma nnwumakuw a wɔwɔ ɔman no mu di wɔn asɛyɛde ho dwuma yiye .
Wɔ asennibea bi a IoD - Gh, Owura Rockson Kwesigbeah , Mmarahyɛ Bagua no de too gua mu no , ɔyɛɛ Amrado a ɔhwɛ sikakorabea atitiriw , Oduruyɛfo Ernest Addison , no so , na ɔyɛɛ nsakrae wɔ adwuma a wɔyɛ de siesie wɔn ahosiesie a wɔyɛ wɔ sika fam no mu .
Ɔkaa mmɔden a BoG a Dr Addison dii n'anim no bɔe no ho asɛm kyerɛɛ sum ase kuw bi a wɔn ho yɛ hu na wɔn ho yɛ den .
Asɛm bi a efi adwumakuw no mu kae ne sɛ wɔkamfoo sikakorabea no wɔ dwuma titiriw a edii wɔ sɛnea wɔkamfoo ɔman no sodibea pa wɔ Ghana no ho , na wɔhwehwɛɛ abusuabɔ a mfaso wɔ so a ɛda BoG ne n'stitute ntam
Bere a Owura Dogbegah reka IoD - Gh ho nhwehwɛmu a wɔyɛe ho asɛm no , ɔkae sɛ IoD - Gh , IoD - Gh no , na ɔrema nkɔnsɔnkɔnsɔn bi a atirimpɔw wom a wɔde gyinapɛn ahorow a wɔde di dwuma wɔ ɔsom mu akwankyerɛ mu wɔ Ghana .
Ɔkyerɛe sɛ ɔman sodi ho mmara a wodii ho dwuma no yɛ adwuma titiriw foforo a na ɛsɛ sɛ wɔde si ananmu .
Ɔdaa no adi sɛ na wɔn a wɔde wɔn di dwuma no de afe afe afe ahyɛde ahorow a ɛkorɔn sen biara no asi hɔ sɛ ɛka mmɔden a wɔbɔe sɛ wobedi ankorankoro ne nnwumakuw a wɔyɛ atitiriw a wodii wɔn anim ne wɔn atrae ho dwuma no ho , na ɛmaa
Ɔde kaa ho sɛ Asuae no , a na wɔyɛ adwuma wɔ nnuatwafo nsa ano no ama Ghana Akunini Fekuw no atwetwe wɔn adwene akɔ wɔn ho so , na
BoG Amrado kae sɛ adwumakuw no di dwuma titiriw wɔ sikasɛm mu fekuw no mu .
Sɛnea n'ankasa kyerɛ no , adwumakuw bi a wodi wɔn ho wɔn ho ni , ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ baabi foforo no di nneɛma a ɛde sikasɛm mu ahokyere ba no bi ho dwuma , na ɛno
Ɔsan sii hia a ɛho hia sɛ Ghanafo di ɔman no so no so , na ɔhyɛɛ da yɛɛ adwuma a sikakorabea no yɛ de boaa adwuma no , ne titiriw no , bere a nsɛm a asisi wɔ sum ase kuw no mu no nya nkɛntɛnso kɛse wɔ Ghana sikasɛm mu fekuw no so no .
Ɛsɛ sɛ Arteta gye bere a edi hɔ
Sɛnea madi kan aka no , Arsenal ampɛ sɛ ɔbɛwe Mikel Arteta ne kuw no so ahwɛfo no bɛsan de no aba ahɔhodan no mu wɔ bere a edi hɔ no mu .
Sɛ Arsenal asi gyinae pa a , obiara ntumi nka nkyerɛ no , nanso kuw no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma agumadifo a wɔn ho akokwaw pii anya saa ahohuru bere yi mu kyɛfa .
Wobisa nsɛm a emu yɛ den a ɛfa adwumakuw bi a wɔasiesie wɔn ho , ne n'ankasa ahosiesie ho agumadifo mpo rehwɛ no , na wontumi nhu sɛ ɔno ne onipa a ɔfata ma adwuma no anaa .
Wɔ mfe 39 mu no , Arteta agye din wɔ Pep Guardiola , a ne ho yɛ anika no nkyɛn .
Nanso , wɔ asram dunson akyi a wɔbɔɔ Arsenal asu no annya nkɔso , na nnipa pii bɛka sɛ kuw no mufo nnu wɔn a wɔne wɔn di nkitaho no ho , ɔbarima a ɔde ne ho hyɛɛ Europa Apam no mu na ɔbɔɔ no mu no .
Arteta hyɛɛ Arsenal nsa , na bere a wɔrehwɛ Chelsea ne Tottenham no , wotuu wɔn ani sii wɔn so .
Yɛn werɛ remfi Ɔhaw a Ɛsen Biara no bere tenten
Nanso metumi aka akyerɛ wo sɛ Kroenke wuranom no nni baabiara
Enti Arteta gyina hɔ ma ɛtwene a ahintaw no , hyehyɛ kuw a emu yɛ den , na otumi yɛ n'akwan wɔ bere a edi hɔ a Gunners a wɔyɛ ahantan no betumi ahyew no .
De Gea di adanse sɛ ɔyɛ No2
Ɛmfa ho sɛ Manchester United botae ho dwumayɛni David De Gea wɔ adwuma bi mu kosi 2023 no , n'ananmusifo no resɔ nsu no ahwɛ ahu akuw a wɔn ani begye ho sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ ase .
M'ani agye wɔ Matt Trafford mu sɛ ɛmfa ho adwempa a Roan Henderson a ɔwɔ No1 no wɔ no , De Gea rentra ase nnye dwuma a obedi bere tenten no ntom .
M'ani regye Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Madrid Ankasa ho .
Ɛwom sɛ nnipa a wɔadi mfe 30 no mu bi gye di sɛ wahwere mfe abien a atwam no de , nanso akyinnye biara nni ho sɛ n'adwuma no korɔn sen biara .
Manager Solskjaer kae sɛ , adwumakuw bi a wɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔhwɛ mmoa so no yɛ kuw a wɔn ho yɛ den paa .
Wɔyɛ adwuma de siesie wɔn ho , na ɛsono sɛnea wɔn mu biara yɛ n'ade , na ɛsono sɛnea wɔn mu biara yɛ n'ade , na wɔbom tra faako .
Sɛnea ɛte biara no , wonya abusuabɔ ne honhom wɔ beae a wɔhwɛ dwumadi no so no .
Ɛma wonya akansi a ɛfata .
Migye di sɛ , sɛ De Gea de afiri bi a wɔfrɛ no No1 a ɛwɔ n'asen akyi no gye wɔn ani a , nea ɔka ne ho no yɛ nokware , nanso sɛ ɔka kyerɛ no sɛ obeyi ne ho afi Old Trafford agodie a ɛho hia no mu a ,
Mefa West Brom sɛ mensan m'akyi bio
Bere bi akyi a yedi wɔ Premier League no , yɛsan ka no yiye sɛ West Bromwich Albion .
Ade foforo a ebetumi ama yɛasan atwe yɛn ho afi Ɔhaw no ho ne sɛ ebia Sam Allardyce a ɔyɛ oduruyɛfo a ne ho yɛ hu no betumi adaadaa yɛn ma yɛatra hɔ .
Wahwere ne din , efisɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔkɔ so tra faako na wɔtra Brom Atɔe fam a , na ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛyɛ adwuma pii .
Ainsley Maitland - Nariiles , Conor Gallagher ne Okay Yokulu bɛsan akɔ wɔn awofo nkyɛn bere a wɔakogyina loan nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson - Kenu ne Karl Grant no .
Ɔbarima a Ɔsen Biara Wɔ Kuropɔn Mu
Nea odi agoru sen biara wɔ Manchester Kuropɔn no mu ne obi a odi agoru koraa
Obiara nni hɔ a ne din de Raheem Sterling .
Manager Pep Guardiola yɛɛ adeyɛ bi a na ɛsɛ sɛ agumadifo no mu biara di n'awode no ho dwuma .
Nnipa bi wɔ hɔ a na wɔn ho yɛ hare paa wɔ Kurow no mu , nanso Gabriel Yesu daa no adi sɛ ɔno ne obi a odi mmuada sen biara .
Nea eye sen biara ne sɛ wubefi Havertz
Thomas Tuchel reto ayeyi nnwom wɔ Kai Havertz , na ɔde ne botae abien a ɔde sii n'ani so nnansa yi ara no too Fulham so .
Tuchel ka sɛ efi bere a Kai duu Stamford Bridgeridge a efi Bayer Leverkusen no , nneɛma ankɔ yiye amma Germanfo no .
Ná ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛkyere Covid - 19 , na na ɛsɛ sɛ ɔsan n'akyi kɔ n'akyi .
Sɛnea Champions League a etwa to no ne nea edi hɔ a wɔfrɛ no Tuchel gye di no , saa ara na Tuchel gye di sɛ ɛno na ɛbɛma nea ɔreko tia no no adi mũ na n'ani aba n'anim .
Solskjaer redan Unitedfo bio
Ebetumi aba sɛ Manchester United wɔ ɔhaw akɛse a emu yɛ den a emu yɛ den a ebetumi de basabasayɛ aba wɔn wuranom so , nanso wɔ kuw no mu no , biakoyɛ foforo ne ahotoso foforo a wɔwɔ sɛ wobetumi ayɛ .
Ɔbarima a ɔhwɛ adwuma no so ne Ole Gunner Solskjaer , na bere a ɔne United States adwumayɛfo ne mmoafo pii kasae wɔ dapɛn yi mu no , obiara ka sɛ ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yeyi adwuma sohwɛfo no ayɛ na ama wanya ahoɔden pii wɔ asram awotwe a etwa to no mu .
Solskjaer faa kwan bi so de ne nsa hyɛɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani ase , na wɔn baanu nyinaa ayɛ nneɛma a edi mũ a ɛne United States akwantu hyia .
Cavani asi so dua sɛ ɔtra hɔ wɔ bere foforo mu , na ne gyidi titiriw ne Solskjaer mu gyidi a na ɔwɔ no .
Paul Pogba hwɛɛ n'anim na n'ani gyei , na ɔne adwuma sohwɛfo no nyaa abusuabɔ a emu yɛ den bere nyinaa .
Sɛ United States hwe ase wɔ nna yi mu a , wɔko tia , na mpɛn pii no , wɔko tia sen sɛ wobedi nkonim .
Ade biako wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛde aseda ma wɔ Vice - Chairman Ed Woodward for ho , na ɛno ma kwan ma Solskjaer bere no yɛ yiye wɔ adwuma no mu , nya wɔn ti didi mu , na ɛma wɔn a wodi agoru no dan wɔn ho wɔn ho .
Mprempren , Solskjaer yɛ beae a ɛho hia sen biara , na po so ahyɛnsode a ɛyɛ den sen biara no , adwumayɛfo ne nkraman gye di sɛ eyi ne bere a sika wom a efi ase kɔ Reds no mfiase .
Tɛkrɛma
Kane susuw ho sɛ wubefi hɔ
Mihuu kommyɛ bi a ɛho hia bere a na me ne Leeds di nkitaho wɔ dapɛn awiei no .
Mpɛn pii no , Harry Kane tu mmirika sen ɔfɛmdifo foforo biara , na bere nyinaa ɔde ahyɛde ne akwankyerɛ ma agumadifo afoforo ma wodi agoru yiye .
Ná ɔyɛ dinn paa wɔ Leeds anim sen sɛnea misusuw sɛ mahu no pɛn .
Misusuw sɛ eyi yɛ sɛnkyerɛnne a edi mũ a ɛkyerɛ sɛ Harry nnye ne ho nni koraa wɔ Spurs , na ɔrehwehwɛ ɔkwan bi afi mu dedaw .
Akuafo a wɔn ani abere rehwehwɛ obi a wɔabɔ no
Nuno Espirito Santos ahu nnansa yi ara sɛ bere a ɔrefi ase no , ɛsɛ sɛ ɔde ne nsa hyɛ biribi foforo ase .
Winger Pedro Neto atifi fam ne Ruben Neves yɛ wɔn a wodi wɔn anim a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ mmerɛw wɔ Wolves no mu .
Nea edi hɔ no , Fabio Silva ne Raul Jimenez abobɔ Jimenez din afi Jimenez akyi fi November , bere a ne ti so tew no .
Afe a etwaam no nnu botae 13 .
Akuafo no ahyɛ Nuno sika ho bɔ sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ botae bi a wɔde asisi wɔn ani so ase .
Sɛ Jimenez di agoru abien a etwa to wɔ saa bere yi mu no a , nea ebefi mu aba ne May 18 .
Watete no asram abien , nanso na wɔabara sɛ ɔmmɔ bɔɔl no , na ɔne ne mfɛfo a ɔne wɔn bɔ fekuw no nni nkitaho wɔ nipaduam .
Owura Alex yi McTominay ayɛ
Bere a Sir Alex Ferguson kɛse no ka Manchester United ho asɛm no , ɛfata sɛ yetie no bere nyinaa .
N'anim a ɔde maa Scott McTominay no mu yɛ den , na ne wura no ka sɛ ɛsɛ sɛ okunkɛse no di agoru wɔ United agodie biara mu .
McTominay a ɔyɛ adwuma wɔ po so hyɛn bi mu no reda adi mprempren sɛ United States bɔɔl akɛse no mu biako , na Sir Alex kae sɛ .
McTominay a ɔyɛ adwuma wɔ hɔ no ka sɛ: " McTominay
Ɔyɛ obi a ɔwɔ suban pa ne obi a watete ne ho yiye .
Mede ne nsa hyɛɛ ne nsa bere a na ɔyɛ abofra a wadi mfe ason anaa awotwe pɛ no
Na ɔyɛ obi a ne ho yɛ hu ankasa
Nea ayeyi a ɛkorɔn sen biara betumi ama obi anya .
bɔɔlbɔ mu nokwasɛm abiɛsa . .
* Afe ne asram anan ntam no , United nnii agoru koraa wɔ PL no so !
NÁ GYINAE biara nni hɔ a obedi wɔn agoru . * Sheffield United States bɛyɛ kuw a edi kan fi afe 1904 - 05 kosi 1905 kosi bere a wonni agoru
Oduruyɛfo Madzorera kae sɛ ɛsɛ sɛ akwahosan ho som adwuma no nso ma yehu ɔyare no ho nsɛm , ne telefon a wɔda no adi wɔ ɔman no afã horow nyinaa mu sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo betumi aka yare no ho asɛm bere biara .
Wɔsan hyɛ hygiene nhwehwɛmu ho nkuran , na ɛnyɛ sɛ wɔretwɛn sɛ obi a wobu no sɛ wako atia no de wɔn akɔ ayaresabea .
Caps Unitedirman Lewis Uririri ka sɛ wɔadi wɔn haw ahorow a wɔrehyia wɔ wɔn kuw no mu no ho dwuma , na agumadifo a wodi agoru no afi ase resiesie wɔn ho ama Castleer Socer League no .
Uririri ka kyerɛɛ Studio 7, no sɛ wɔmaa agodifo no sika a ɛda nsow .
Nanso ɔkae sɛ ɔsram a etwaam no , wobetua n'ayaresa ho ka ama agumadifo no ntɛm ara . Ɔkae nso sɛ nnipa bi a wɔmmɔɔ wɔn din a na wɔwɔ Caps a wɔbɔ bɔɔ bɔɔl no so .
Uriri kae sɛ ɔkaa asɛm no kyerɛɛ agodifo no , na ɔkae nso sɛ nea enti a wɔtwentwɛn wɔn nan ase sɛ wobetua agodifo no ne sɛ na nneɛma mu yɛ den ma obiara wɔ ɔman no mu , na na aban ankasa no mfa afe a etwaam no akatua mma .
Ɛho hia sɛ wɔhyɛ mmara a ɛma nyinsɛn gu gu ho nkuran na wɔbɔ mmeawa ne mmea asetra ho ban .
Nsɛmendisa Ndlovu a ɔwɔ SayWhat ka sɛ ɔmanfo nnim nyinsɛn a wotu gu no ho hwee , na ɛka sɛ ɛho hia sɛ aban no bɔ mmara no ho dawuru .
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ wɔkyerɛw mmara no bere tenten a atwam ni . Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ wɔde mmara no ka nneɛma foforo a ebetumi ama obi apɔn yafunu ho .
Ndlovu kae sɛ nneɛma bi te sɛ adwenemyare , HIV / AIDS anaa dɛmdi yɛ nneɛma a wobetumi abu no sɛ ɛde nyinsɛn a wotu gu no bi .
Ndlovu kyerɛkyerɛɛ mu nso sɛ mmara no mma kwan sɛ aban ayaresabea ahorow bɛtew nyinsɛn a wotu gu so , na enhia sɛ abofra hwɛfo anaa oduruyɛfo bi tu obi fo wɔ mmara kwan so .
Ms . Tendaishe Changamire , ɔman hokwan ho dwumayɛni bi a ɔwɔ Hokwan a Ɛwɔ Hɔ Nnɛyi Dwumadi no ase , ahwehwɛ mmara a ɛka sɛ wobetumi asiw nyinsɛn a wotu gu no ano .
Ms . Changamire ka sɛ nhwehwɛmu pii kyerɛ sɛ mmeawa nkumaa nam nyinsɛn a wotu gu so rehwere wɔn nkwa .
Ɛwom sɛ mmofra pii repia mmara no de , nanso mmea mpanyimfo binom sɔre tia , na wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ nyinsɛn a wotu gu no ma wogye tom kɛse , na wɔka sɛ ɛbɛma mmofra a wonni obu mma wɔn ho wɔn ho .
Mmarahyɛ bagua bi a wɔyɛe wɔ 197 mu ansa na ɔman no refi wɔn pɛ mu ayɛ adwuma wɔ Ɔman no Mmarahyɛ Bagua no ase .
Polisifo akyere MDC - T a Nelson Chamisa dii wɔn anim no mu pii bere a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ adwumakuw no adwumayɛbea ti a ɛwɔ Morgan Tsvangirai House no .
Eyi bae bere a Ms Thokozani Khupe dii MDC a Ms Thokozani dii
Asɛnnibea Kunini no abu Ms Khupe sɛ onnyina Morgan Tsvangirai's wu akyi mfe abien a atwam ni .
Nnwumakuw abien , Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore , ne David Chini, Lovemore Cadys Hlatywayo ne afoforo ka wɔn a wɔhwɛ abofra so no ho .
Wɔkyerɛ sɛ na ataine no rekɔ adwumayɛbea ti hɔ , baabi a na polisifo a wokurakura akode atwa wɔn ho ahyia no .
Studio7 ntumi ntee sɛnea wɔkyeree nnipa pii no , na sobo a wɔde baa wɔn so bere a polisini Paul Nyathi ammua ne telefon no .
Chamisa MDC kasamafo , Fadzai Mahere , kae sɛ ɔkyere no maa ne ho dwiriw no .
Tebea a ɛwɔ MDC mu no yɛ hu bere a Asɛnnibea Kunini no dii saa afe yi a edii so sɛ Chamisa ne Ms Khupe n's asraafo no nyɛ asraafo , na ɛsɛ sɛ wɔyɛ Mmarahyɛ Bagua bere a Ms Khupe yɛ adwuma no .
Bere a wodii tumi no , Ms Khupe de n'ahokafo baanan ne wɔn a wɔn ani ku wɔn ho no guu afiase , na ɔkae sɛ nkurɔfo no mfa wɔn ho nhyɛ wɔn apontow no ase bio .
Thabitha Khumalo , Prosper Mutseyami , Lilian Timveous and Charlton Hwende .
Zimbabweanfo bi a wɔwɔ aman horow so ka sɛ esiane Robert Mugabe nniso nti , wɔhyɛɛ wɔn ma wofii ɔman no mu .
Ɔbenfo Victor Chimtu ka sɛ ɛmfa ho sɛ wobuu Owura Mugabe sɛ Afrikafo abusua bi muni wɔ Norway Sukuupɔn mu no , Zimbabwe Yibuya / Maybuya / Mayibuye Zimbabwe ahyehyɛde no muni no , ɔka sɛ ɛmfa ho sɛ na wobu no sɛ biakoyɛ a ɛwɔ Afrikafo abusua bi mu no , biako mpo ammu no saa .
Oduruyɛfo Chimtu ka sɛ Owura Mugabe's ka Afrika akannifo afoforo a wɔne wɔn di nkitaho no ho biako ne nea enti a wanya obu kɛse afi Afrika akannifo hɔ no .
Wɔka sɛ Owura Mugabe nso bedidi na wada n'adwenkyerɛ a ɔwɔ wɔ Atɔe fam no adi , na ɔbɛkasa atia aman akannifo te sɛ United States ne Britain akannifo no .
Owura Mugabe kaa no pen sɛ , sɛ ne Sanu Kuw no mufo di dɛm anaa wodi wɔn ho fɛw mpo a , ɔboro akraman no , na ɔhwe wɔn .
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔde Owura Mugabe bɛto hɔ Kwasida , ɛwom sɛ wonnya mmɔɔ no amanneɛ de .
Nnuruyɛfo ne ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea no aka akyerɛ aban no sɛ , sɛ wontua wɔn ka ansa na December awiei aba a , wobegyae adwuma a wɔreyɛ no ɔsram a edi hɔ no mfiase no .
Ná Zimbabwe Ayaresabea Dɔktafo Fekuw no titrani , Fortune Nyamande , a ɔkae sɛ n'ahyehyɛde no ne Zimbabwe Nurses Fekuw no wɔ abusuabɔ no akyerɛw krataa akɔma aban no ma wakyerɛ wɔn baabi a wɔrekɔ no .
Dɔkta Nyamande kae sɛ na wakyerɛw aban no ma waka ne ho asɛm akyerɛ no wɔ January 1 a edi hɔ no mu .
Wɔka sɛ wɔne ayarehwɛfo a wɔwɔ aban ayaresabea ahorow no afa saa kwan yi so esiane kar ho ka a wɔmmɔe bere a wonnya nnya nnyaa wɔn da wɔ ɔsram biara da , ne wɔn nnwetɛbona a aban no hyɛɛ ho bɔ no nti .
Ɔbenfo Nyamande kasa tiaa aban mpanyimfo a wɔkyerɛ sɛ wɔde nsɛm ho amanneɛbɔfo di dwuma no nso sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ atesɛm nkrataa mu .
Ɔmampanyin Panyin Patrick Chinamasa abɔ amanneɛ dedaw sɛ aban no ntumi ntua n'adwumayɛfo no bi ka afe yi esiane sika a wonni nti .
" MMr Chinamasa de atesɛm nkrataa aka sɛnea yɛn bere yi mu nsakrae bɛba ho asɛm , enti yɛde akwan koro no ara bedi dwuma .
Wɔaka nnwontofo kuw a na ɛsɛ sɛ wotua wɔn ka wɔ Dwoda no ho asɛm wɔ Tuada , nanso wɔhwɛ kwan sɛ afe a edi hɔ no , wɔde wɔn akatua no bɛma ɔmanfo , a nnuruyɛfo ne ayarehwɛfo ka ho no .
Nanso , amanfo pii a wɔne Studio 7 kasae no kae sɛ wonni ahotoso sɛ wɔn nsa bɛka wɔn sika wɔ atesɛm foforo no mu .
Yɛantumi anhyia Akwahosan Soafo , David Parirenyatwa , ne Labor Asomfo , Priscah Mupfumira , na yɛahwehwɛ akwan a wɔbɛfa so asiw ɔhaw bi ano .
Ɔsɔretia titiriw a MDC kuw no de aba no anwiinwii sɛ polisifo reteetee emufo .
Zimbabwe Mmarafo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no ka sɛ wɔakyere nnipa 47 nnansa yi ara , a wɔn mu dodow no ara yɛ MDCfo ne adesuafo baason a wɔwɔ Allen Wilson Sukuu mu wɔ Harare , a wɔkyerɛ sɛ wɔkasa tiaa wɔn no .
Makomborero Haruzivishe , obi a kan no na ɔyɛ sukuuni a ofi ZINASU , a okopuee asɛnnibea nnɛ , ne ne yɔnko Allan Moyo no ka ho .
Na yentumi nkɔɔ polisifo kasa mu , Sɛnea Ɔsahene Paul Nyathi , bere a na wɔn telefon no nni hɔ no .
Haruzihe ne Moyo a ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no mmaranimfo no kae sɛ Haruzihe ne Moyo bɛsan akɔ asɛnnibea Dwoda asusuw gyinae a Asɛnnibea no sii no ho .
Amanaman Nkabom Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde (WHO) no de ato gua wɔ China sɛ mogya mu ɔyare mmoawa a ekunkum nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ wiase nyinaa yaredɔm .
Wɔ nnanu a edi akyiri no nkutoo mu no , wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 2,000 na wonyaa ehon ntini mu ɔyare mmoawa no bi , na 9,800 anya yare no bi wɔ wiase nyinaa wɔ aman 244 mu .
WHO panyin Tedros Adhanom Ghebreyesus kae sɛ bere a na wɔwɔ ahotoso sɛ Chinafo rebɔ mmɔden sɛ wobesiw yare no ano no , na wosuro sɛ sɛ sɛ ɛtrɛw kɔ wiase no afã foforo a , ebetumi akunkum nnipa pii .
Oduruyɛfo Obadiah Moyo a ɔyɛ adwuma no sohwɛfo ka sɛ Zimbabwe resɔ nnipa bɛboro 200 a wofi China anaa aman a kokoram yare mmoawa wom ahwɛ .
Wɔredi nkurɔfo a wɔrehwehwɛ wɔn mu wɔ Zimbabwe no fie nna 14 .
Kan akwahosan ho somfo Henry Madzorera ka sɛ Zimbabwe hia sika pii na asiw yare no ano .
Wɔbɛbɔ kan ɔmampanyin Robert Mugabe amu no ho amanneɛ wɔ Harare awiabere ne n'ayi mu .
Wɔbɔɔ eyi ho amanneɛ wɔ Ms Monica Mutsvangwa , wɔ nhyiam bi a wɔyɛe wɔ asɔredan bi mu akyi .
Ms Mutsvangwa kae sɛ aban boayikuw ahorow resiesie wɔn ho ama Owura Mugabe's ayi .
Bere a wobisaa Mugabes ayi no ho asɛm no , Mutsvangwa ne Foreign Affairs Minister Sibusi Moyo kae sɛ ɛyɛ "unusual " na ɔreka n'ayi ho nhyehyɛe a wayɛ bere a Mugabe abusua no duu Singapore no ho asɛm .
Ɔkae sɛ aban ne Ɔmampanyin Mugabe's abusua no bom yɛ adwuma .
Saa bere no ara mu no , Ɔhene Katizagombo's kasamafo , Gibson Jenami , kae sɛ asɛm biara nni Mugabes ayi no ho bio sɛ aban no , a Emmerson Mnangagwa dii n'akyi no .
Saa bere no ara mu no , wɔde Major General Trust Mugoba , a ɔno nso wui wɔ dapɛn a etwaam no mu no bɛto awiabere wɔ Heroes Acre amusiei asase a ɛwɔ Harare no so .
Wɔ nsɛm foforo mu no , aban no ka Zimbabweanfo ho asɛm sɛ basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ South Africa no anya wɔn so nkɛntɛnso , na Zimbabweanfo baanu awuwu wɔ basabasayɛ no mu .
Moyo kae sɛ , na aban no reyɛ nhyehyɛe de nipadua no akɔ fie .
Aban no ka nso sɛ , wɔn a wɔhwɛ akwahosan ho nsɛm so , a nnuruyɛfo ka ho , anya wɔn mfaso no ɔha biara mu 60 , na ɛnnɛ , nnuru a wɔde sa nyarewa ne sika ho nhyehyɛe no asi gyinae sɛ akwahosan ne sika ho adwuma no bɛtra ase ahwɛ ahu sɛ wobetua adwumayɛfo no ka ɔkwan a ɛfata so .
Oduruyɛfo Obadiah Moyo , a ɔyɛ Ɔpanyin no ka sɛ ɔbɛtra ase de sika ayɛ asɛnka adwuma no sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya sika kɔkɔɔ no .
Dɔktafo kɔɔ so nwiinwii wɔ dapɛn a etwaam no mu sɛ wɔn salade no so tew dodo .
Ahyehyɛde bi a wɔhyehyɛe sɛ wɔnkae hokwan ahorow a nnipa wɔ , ne bere bi a atwam no , Afrika Biakoyɛ Square kannifo Itai Dzamara , a ɛwɔ Itai Dzamara Trust no , dii Amanaman Ntam Mmea Da no .
Wɔyɛɛ guasodeyɛ no wɔ Highfield , baabi a wɔmaa mmea ne mmeawa a wɔkɔɔ hɔ no de nnwinnade anaa mpaboa ne nea ɛkeka ho maa wɔn .
Ɔkasamafo bi a ɔyɛ Dzamara abusua no muni a ɔno nso yɛ Itai Dzamara Trust , Owurason Dzamara , kasamara , no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔda ɔdɔ adi kyerɛ mmea wɔ ɔsram yi mu , ɔsram a ne nuabarima Itais's de dii dwuma mfe anum a atwam ni no .
Ɔkae sɛ ɛwom sɛ na ne nua no de ne ho ahyɛ amammuisɛm mu de , nanso esiane ɔdɔ ne Itai Dzamara Ahotoso nti , ɔkɔɔ so daa ayamye adi kyerɛɛ no .
Ɔkae sɛ n'ahyehyɛde no ayɛ ne dwumadi wɔ Highfield akuraa no ase efisɛ ɛyɛ Itai awoda , nanso ɔkae sɛ wɔbɛkɔ mmeae foforo akɔboa mmea ne ahiafo a wɔwɔ nimdeɛ ne osuahu pii wɔ mmeae pii a mmara ne nhomasua ne akwahosan ka ho .
Wɔn a wɔkɔɔ hɔ nnɛ no bi ne kaeance Zuze , a ɔkae sɛ ɛwom sɛ na Owura Dzamara nnya nhuu no de , nanso n'ani gyee adwuma a ahyehyɛde no yɛe wɔ n'asetra mu no ho .
Abeawa bi a wɔammɔ ne din ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wanya mfaso pii nnɛ .
Saa bere yi nyinaa no , Partson Dzamara abɔ amanneɛ sɛ , sɛ obi a onni din wɔ Glen View no di mfe anum a , wɔbɛkae no Benada wɔ Harare .
Ɔkaa saa no , na wonnim baabi a ne nua no wɔ anaasɛ ebia ɔte ase .
Ɔkae sɛ polisini , hokwan a nnipa wɔ , Zimbabwe Human Rights Comion ne afoforo a wɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no ka wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn kɔɔ nhyiam no ho .
Bere a wiase no di aguanfo da , ɔkyena , no , Zimbabwefo binom a wɔte South Africa no ka sɛ biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ wodi bere a South Africa yɛ hu no .
Zimbabweanfo bi ka sɛ South Africafo nkyerɛ obu mma nhyehyɛe a ahyehyɛde ahorow te sɛ Amanaman Nkabom no ayɛ wɔ hokwan a aguanfo wɔ ho no .
Zimbabwe Migrant Support Network , Shelton Chiyangwa , ɔkyerɛwfo panyin ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛwom sɛ aguanfo da no ho hia de , nanso wɔyɛ South Africa aguanfo atrae .
Chiyangwa kae sɛ Zimbabwefo abusua a wɔte South Africa no nso yɛ wɔn a wokunkum wɔn .
Ɔde kaa ho sɛ na n'ahyehyɛde no ne Zimbabweanfo ne aman foforo reyɛ adwuma de aboa wɔn ma wɔanya akwantu ho nkrataa
Zimbabwe Dwumadi a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no kae sɛ n'ahyehyɛde no ani gye aguanfo nhyehyɛe no ho , nanso na nnipa hokwan a wonni no ho .
Dewa Mavhinga ka sɛ aguanfo da no ho hia wɔ South Africa bere a Zimbabwefo pii te hɔ sɛ aguanfo no .
Owura Mavhinga kɔɔ so hyɛɛ South Africa aban no nkuran sɛ wonsiesie mmara no , ne titiriw no , wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ fɛ no .
Zimbabwean, George Manyika nso kaa Mavhinga's ho asɛm kyerɛɛ wɔn .
Gabriel Shumba , Zimbabwe Exiles Forum, no titrani aka Amanaman Nkabom no ho asɛm sɛ , AU ne SADC no fa aguanfo a SA , titiriw Zimbabweans dii wɔn no ho .
Lions no san de asɛm no kɔdan South Africa's yɔnko dwumayɛni Aaron Motseledi , de gye n'ahome , na ama watumi adi mmara horow so sɛnea ɛbɛyɛ a aguanfo ntumi nnya nkrataa .
Ɔhyɛɛ nnipa hokwan akuw nkuran sɛ wɔne n'ahyehyɛde no mmɔ mmɔden sɛ wɔbɛko atia hokwan ahorow a aguanfo nyinaa wɔ no .
Aguanfo no mu biako , Francis Mukono , kae sɛ ohuu hia a aguanfo da ho hia bere a na tebea no yɛ den wɔ South Africa no .
Oguanfo foforo a wɔfrɛ no Steven Chiweshe nso kae sɛ onnim nea ɔreyɛ no .
Mandela Madumise, South Africas kwankyerɛfo panyin a ɔhwɛ aguanfosɛm ho nsɛm so no ka sɛ na n'adwumam panyin no abɔ Amanaman Nkabom no Hokwan Ahorow Bagua no sobo sɛ wɔmmoa wɔn mma wonsiesie ɔhaw ahorow a na wɔrehyia wɔ adwumayɛbea hɔ no .
Madumise kae sɛ ebedu ɔsram a edi hɔ no awiei no , na n'adwumakuw no ahu nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ de di saa nsɛm yi ho dwuma .
Wobu akontaa sɛ Zimbabweanfo bɛboro ɔpepem abiɛsa na wɔaguan afi South Africa akɔ South Africa , na wɔabɔ wɔn ho ban sɛ aban .
Nanso Zimbabwea aban no ka sɛ nnipa bi aguan akɔ nkuraase akɔhwehwɛ adidibea pa .
Ayaresabea adwumayɛfo , a ayarehwɛfo ne nnuruyɛfo ka ho , akɔ so adi boro nnafua 33 , na wɔka sɛ wɔn sala no nnɔɔso sɛ wɔbɛyɛ adwuma a wonni ano aduru biara .
Tebea a ɛwɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow mu no yɛ hu , na wɔn a wɔyare no bi de wɔn kɔ fie a wɔmma wɔn ayaresa .
Wɔhwɛ kwan sɛ tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow no bɛsɛe koraa bere a Oduruyɛfo Aaron Musara Ayaresa Fekuw no abɔ amanneɛ dedaw sɛ , sɛ sikasɛm mu nsɛm ne nnuruyɛfo a wɔhwɛ wɔn so no ammɔ wɔn din a . Spokesman esiane sɛ Oduruyɛfo Aaron Musara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ , sɛ wɔanyɛ nneɛma a ɛkɔ so wɔ ayaresabea hɔ no bi a .
Ɛwom sɛ na Musara ka kyerɛ aban no sɛ wabɔ ne tirim sɛ ɔnam nkrataa so bɛkɔ adwumayɛbea ahorow de , nanso na onnyaa ho mmuae .
Ayarehwɛfo a wɔwɔ ɔmanfo ayaresabea no nyɛ adwuma , na wɔrehyɛ wɔn sɛ aban no mfa US sika a wonyae wɔ October 2018 mu no tua wɔn ka , na wɔmfa nnwinnade a wɔde bɔ wɔn ho ban fi nyarewa ho bere a wɔreyɛ wɔn adwuma no .
Zimbabwe Nurses Fekuw no titrani , ZINA, Enock Dongo , ka sɛ , kasa a wɔne aban no kasa no yɛ mmirekyie ti .
Zimbabwe Ayaresabea Ntam Dɔkta (ZHDA) kasamafo Oduruyɛfo Tapiwa Mungofa kae nso sɛ , sɛ aban no annya ayaresa ho mmoa a , ɛmma ayarefo nnya ayaresa .
Owura Mungofa kae nso sɛ bere a mmofra a wɔyɛ ayarehwɛfo no kunkum wɔn no , na wɔn abusuafo no pii wɔ fie a na wɔreko atia AWURADE - 19 no .
Ná Studio 7 ntumi nte nsɛm a aban no ka kyerɛɛ akwahosan ho adwumayɛfo a bere bi na wɔyɛ akwahosan ho ɔbenfo Amon Murwira no ampene ne telefon so
Nanso , dapɛn a etwaam no , Owura Murwira kae sɛ ɔne ɔyarehwɛfo bi fii nkɔmmɔbɔ ase . Ne panyin John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7
Oduruyɛfo Paulinus Sikosana a ɔyɛ Akwahosan Asoɛe no titrani kae sɛ wɔaba nhyiam bi a wɔyɛe wɔ COVID nsanyare no ase , ma enti wontumi ne yɛn nkasa .
Akwahosan ho abenfo ka nso sɛ , sɛ aban no nka ayarehwɛfo a wɔasan aba wɔn adwuma mu ho asɛm nkyerɛ wɔn , na saa ara nso na ɛnsɛ sɛ nnuruyɛfo kɔ so de wɔn ho hyɛ ogya mu , titiriw bere a ɔman no rehyia Ɔ COVID nsanyare a ekunkum nnipa 25 wɔ akyirikyiri no .
Chinhoyi Kuropɔn Bagua no ka sɛ wɔayɛ krado sɛ wobedi Asɛnnibea Kunini no so wɔ Dwoda sɛ ɛsɛ sɛ bagua no si adan a asɛe wɔ kuropɔn no mu no .
Bere a bagua no kyerɛwfo Abel Gotora rekasa wɔ nhyiam bi a wɔyɛe wɔ aguadifo a na Chinhoyi bagua no asɛe wɔn adan no ase no , ɔkae sɛ , asɛnnibea no bɛhyɛ mmara ama baguafo no asi adan a aguadifo bi asɛe no .
Nanso Owura Gotora kae sɛ bagua no rensi adan a na asɛe no nyinaa , na mmom na wobesi adan a na asɛnnibea kɛse no ahyɛ ama nnipa baasia a wɔfaa bagua no kɔɔ asɛnnibea hɔ no .
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo ka wɔn a wɔde Chinhoyi kɔɔ asɛnnibea no ho .
Emmanuel Gwaru a ɔyɛ baasia no mu biako kae sɛ ogyee asɛnnibea no de anigye kɛse gyee asɛm no toom bere a aban no ka kyerɛɛ baguafo no sɛ wɔnhohoro beae no nkutoo , na ɛnyɛ adan a ɛyɛ hu no .
Owura Gwaru kae sɛ n'adidibea no mu biako ne sɛ na otua sika ma baguafo no ma wosisi adan a ɛyɛ fɛ . Gadzema Bagua panyin Patricia Chibaya , na ɔkae sɛ n'ani gye asɛnnibea no gyinaesi no ho bere a na ɔwɔ tebea a emu yɛ den mu no , efisɛ bere koro no ara na otua baguafo no ka sɛ ɔno nso de sika no bi na ɛyɛ wɔn ananmusifo no .
Owura Gotora bɔɔ amanneɛ sɛ baguafo no besi gua so aguadifo 50 wɔ Gadzema gua so .
Zimbabwe Mmarafo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Nsɛm So , Kumbirai Mafunda , no kasamafo no kae sɛ karkafo reba wɔn adwumayɛbea ahorow a wɔhwehwɛ mmara kwan so gyinabea no nkyɛn .
Afifide pii a ɛwɔ ɔman no mu regu adan a wɔka sɛ mmara mma ho kwan no .
Nanso aguadifo a wɔwɔ wiase afã horow no resɔre tia wɔn wɔ asɛnnibea dekode a wɔn mfɛfo no reyɛ no .
Esiane sɛ Morgan Tsvangirai wui nti , nnipa pii pɛ sɛ wohu wɔn a Richard Morgan Tsvangirai yɛ wɔn wura ankasa no .
Asennibea no kyerɛe sɛ ɛsɛ sɛ Ms Thokozani Khupe di MDC - T no akyi kosi sɛ wɔbɛtow aba .
Nanso asɛm a ɛfa wɔn a wɔhyɛn adwumakuw no adwumayɛbea ti ho no yɛ den kɛse bere a nnipa baanu a wɔhwɛ ɔdan no so , a wɔfrɛ wɔn Ian Makone ne Reverend Tim Neil , a kan no na ɛyɛ Afrika Mfinimfini anaa CPCA Asɔre no ti no .
Nhoma kyerɛwfo a ɔhwɛ MDC Alliance , Charlton Hwende , so no gye di sɛ beae no wɔ nnipa baanu no nsam , na seesei wɔn nkutoo na wɔma kwan ma wɔde di dwuma .
Douglas Mwonzora , a wɔkyerɛ sɛ ɔno nso yɛ kuw no kyerɛwfo no , asan akɔ kuw no mu wɔ 2014 mu . Ɔkyerɛ nso sɛ kuw no wɔ Makone ne Neil nsam .
Nanso wɔkae sɛ wɔbɛma wɔn kwan ma wɔayɛ adwuma wɔ wo mu . Yɛantumi ne Owura Makone ne Owura Niel ante wɔn asɛm no .
St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no guamtrani a ɔhwɛ MDC a Nelson Chamisa dii anim no ka sɛ , St Mary Sikhala a ɔyɛ St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no woo ahayɔfo a wɔboa ma woguan kɔ wɔn afie mu no .
Sikhala , a kan no na ɔyɛ Sengeza West MPMP , no , kae sɛ polisini panyin bi a wɔfrɛ no Jabangwe a ɔhwɛ beae a wɔakyere no so no hwehwɛɛ n'aboafo no .
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yebehyia Owura Jabangwe , nanso na ɔmpɛ sɛ obebua yɛn nsɛmmisa no .
Ná Studio7 nso ntumi nte asɛm no mfi polisini bi hɔ . Ɔsahene Paul Nyathi , nea enti a nkurɔfo pɛ sɛ polisifo kyere wɔn no .
Nanso wɔkyerɛ sɛ MDC akyitaafo a wɔkyeree wɔn no de wɔn ani sii wɔn so sɛ wɔbɛkasa atia ɔman no ananmusifo no .
Sikhala , a ɔsram a etwaam no , wɔbɔɔ no sobo sɛ obekum Emmerson Mnangagwa aban no , ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii reguan afi wɔn afie esiane sɛ wosuro sɛ wɔbɛkyere wɔn nti .
Wɔkyeree nnipa bɛboro 90 wɔ Harare a etwaam no Fida a etwaam no , na MDC no kasa tiaa wɔn da koro no ara .
MDC no pɛ sɛ wɔkasa tia nkurow akɛse a ɛwɔ ɔman no mu no , nanso polisifo de Baguam ne Atirimɔden Adwuma no fã bi rehyɛ wɔn nsa sɛ wɔnnkɔ so nsɔre ntia wɔn a wɔsɔre tia wɔn no .
Polisifo abara MDC no koraa afi Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo kasa a wɔkasa tiae no mu .
Amammuisɛm mu nhwehwɛmufo ka sɛ eyi betumi aba wɔ Mutare , baabi a MDC nhyehyɛe a wɔayɛ sɛ wɔbɛyɛ biribi atia Yawda no nso .
Asɛnnibea Kɛse no de Ɔtemmufo Ziyam Ziyambi Ziyambi ne Finance Minister Mthuli Ncube a wɔde MDC -T a Thokozani Khupe dii n'anim wɔ mmara a ɛka koma mu no ama .
Ɔtemmufo Panyin Priscilla Munangati Manongwa dii ade Yawda sɛ ɔde Ziyambi ne Ncube a ofi MDC - Tyion bae , a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ amanyɔkuw bi a mmara ma ho kwan , na wodi amanyɔkuw bi a wɔwɔ Amanyɔ Kuw no ase (Finance).
MDC no fi RTGS no mu ɔpepem 7,500 wɔ RTGS .
Animdefo ka sɛ Nelson Chamisa's MDC akɔ asɛnnibea wɔ Ms Khupe's Khupe'syion akyi na wɔkyerɛw nkrataa kɔmaa sikakorabea ahorow a wɔpɛ sɛ woyi Chamisafo a wɔwɔ hɔ no fii nnipa a na wɔhwehwɛ sɛ wɔde wɔn nsa hyɛ nkrataa ase de sika fi adwumakuw no Sikakorabea hɔ no hɔ
Cmisas MDC - kuo no kasamafo , Luka Tamborinyoka , kae sɛ n'ani gyee tumidi no ho .
Nanso Morgen Komichi, a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ adwumakuw no guamtrani wɔ Asennibea Kunini bi a edii tumi a Chamisa ne ne amanyɔkuw no penee so sɛ wɔbɛyɛ MDC kannifo no akyi no , ɔkae sɛ ɔbɛfa akwan bi so anya sika no , efisɛ ɔno ne adwumakuw no panyin no .
Nanso Owura Tamboryoka kae sɛ sika no fata no bere a MDC MDC M no de ne din hyɛɛ mmara ase no .
Nanso Komichi ka kyerɛɛ Owura Chamisa ne afoforo sɛ mmara mma wɔn kwan .
Saa bere no ara mu no , Harare mmaranimfo , Kudzai Kadzere , kae sɛ wobetumi de asɛm no akɔdan asɛnnibea no wɔ nnafua 10 ntam .
Ziyambi ka kyerɛɛ Studio7 wɔ telefon so sɛ , sɛ wɔpɛ sɛ wɔko tia tumidi no sɛnea asɛnnibea no hyɛe no a , wobetumi nso de wɔn nkrataa agu asɛnnibea nna 10 .
Yɛantumi ne Yakob Mudenda , anaa Finance sɔfo no akasa bere a wɔtoo no din wɔ asɛnnibea nkrataa mu no .
Mmara ho abenfo bi ka sɛ asɛnnibea no de ahyɛde a wɔde maa wɔn no too gua sɛ sɛ wɔampene so amma Chamisa MDC no a , asɛnnibea no betumi asi gyinae sɛ wɔde sika no bɛhyɛ Chamis MDC no ase .
Eyi nyɛ bere a edi kan a MDC no adi saa sika yi ho dwuma .
Wɔ afe 2006 mu , bere a kan MDC kyerɛwfo panyin Welshman Ncube sɔre tiaa Morgan Tsvangirai wɔ October 2005 mu , na ɔde n'ankasa MDC hyehyɛɛ n'ankasa MDC no , ɔkɔɔ so gyee MDC fɛwdi no nyinaa , na ogyaee Tsvangirai , a na wɔn mu dodow no ara nni sika biako no .
Zimbabwean, Oduruyɛfo Rita Nyampinga , a ɔwɔ Female Prisoners Support Trust , a ɛko tia hokwan ahorow a mmea wɔ wɔ afiase no , kae sɛ n'ani gyei sɛ onyaa Amanaman Ntam Mmea a Wɔwɔ Akokoduru no .
Akatuafo no hu nnwuma a mmea yɛ wɔ wiase nyinaa no , na United States Asoɛe a Ɛhwɛ Amanaman Ntam Nsakrae Ho Nsɛm So no ka ho asɛm .
Oduruyɛfo Nyampinga kae sɛ onsusuw da sɛ obenya nidi a ɛte saa , na ɔkae sɛ n'ani agye sɛ wɔne mmea foforo 11 a wofi wiase nyinaa nim no .
Nyampinga ka sɛ wɔbɛkɔ United States mmeae pii akosua afiase tebea ho ade sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahyɛ wɔn adwuma no mu den wɔ fie .
Oduruyɛfo Nyampinga ka sɛ wɔn adwuma no gye akokoduru na wɔn ani gye sɛ afoforo ahu adwuma a wɔreyɛ wɔ fie no .
Bere a Michael Pompeo reka dwumadi no ho asɛm no , ɔkae sɛ mmea 12 no dwumadi no yɛ nea ɛho hia na egye akokoduru .
Wɔyɛɛ dwumadi no mfe 14 a atwam ni .
Mmea foforo a wɔanya saa akatua yi no fi Afghanistan , Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Nicaragua , Pakistan , Syria , Jmen ne Zimbabwe .
Owura Pompey kae sɛ dwumadi a ɛtete saa no ho hia bere a wɔmaa mmea hokwan ma wɔyɛɛ adwuma maa afoforo a wɔwɔ wiase nyinaa no .
Bere a ɔbea a odi kan a ɔwɔ United States, Melania Trump rekasa no , ɔkae sɛ n'ani gye hokwan a mmea a wɔwɔ wiase nyinaa reyɛ no ho .
Ɔkae sɛ , esiane sɛ wodii kan hyiaa mmea a wɔapaw wɔn sɛ wonnye wɔn ntom mfe anan a atwam ni no nti , wɔakɔ so ahyia mmea a wɔyɛ adwuma a mfaso wɔ so wɔ wiase nyinaa ɛmfa ho sɛ wɔn mu binom yɛ saa nnwuma yi na wɔhaw wɔn ho nanso wɔkɔ so yɛ saa no .
Oduruyɛfo Nyampinga ka sɛ ofii n'adwuma ase sɛ onipa hokwan a ɔde di dwuma mfe 30 a atwam ni .
Wɔ Ms Nyampinga kuw no akyi no , Mmea Nkɛntɛnso Kuw a Ɛwɔ Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition no muni bi da so ara yɛ Mmea Mmea Asuae a Wɔko Tia Wɔn a Wodi Atirimɔden ne Mmea ne Mmoa Ho Dwuma .
Zimbabwefo mmea a wɔde Ms . Jenni Willaims , Ms . Magodonga Mahlangu , Ms . Jestina Muko ne Ms . Beatrice Mtetwa ka ho .
Akwahosan ho som adwuma no kae sɛ ɛsrɛɛ South Africa sɛ ɔnsɔ nhwɛ sɛ ebia Zimbabweni bea bi a ofi China baa ɔman no mu wɔ Benada a na ɔyare bi a wɔfrɛ no ehon ntini mu yare wɔ hɔ no anaa .
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Zimbabwe no da no adi sɛ ɛnyɛ South Africas Ɔman Asoɛe a Ɛhwɛ Nyarewa Ho Nsɛm So no na wɔwɔ nimdeɛ sen biara wɔ South Africa atifi fam sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu sɛ obi anya ehon ntini no bi anaa .
Ɔbea no wɔ Wilkins Ayaresabea wɔ Harare . Oduruyɛfo Portia Manangazira , ka sɛ wɔhwɛ kwan sɛ wobehu sɛnea tebea no te wɔ nnanum ntam .
Nhyɛso ne bɔs ahorow a ɛwɔ ZUPCO bɔs adwumakuw no ase a wɔbaraa wɔn no de ɔhaw ahorow aba esiane kar a wɔmfa nkɔ nti , na ɛno ama nkurɔfo agyae bɔs gyinabea bere a ɔman no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛtrɛw Covid nsanyare no mu wɔ ɔman no mu no .
Wɔkyerɛ sɛ nnipa pii rehu amane esiane kar a wonni nti , titiriw wɔ anwummere no mu , a ɛma wotumi de wɔn ho hyɛ bɔs kakraa bi a ɛwɔ hɔ no mu .
Aban no ayɛ mmarahyɛfo bi a wɔabara nnipa a wɔretu kwan akɔhwehwɛ nkurɔfo wɔ Covid - 19 mu sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so asiw ɔyare mmoawa no trɛw ano , na ɛka sɛ ZUPCO - bɔs nkutoo na wɔma kwan ma wɔsoa hyɛntiafo .
Nanso wɔkyerɛ sɛ bɔs ne bɔs ahorow bi mpɛ sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ nhyehyɛe no ase esiane nneɛma ahorow bi a ZUPCO ka ho nti .
Wɔ Dwoda no , wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ adwumam no ne ZUPCO mpanyimfo yɛɛ nhyiam bi de bɔɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn haw no ho dwuma , a nea ɛka ho ne wɔn bɔs a wobetua no .
Wɔ Benada no , na wɔhwɛ kwan sɛ bɔs no ne aban mpanyimfo no besiesie akasakasa no .
Studio 7 ntumi ntee nhyehyɛe a ɛwɔ ZUPCO no ase nkyerɛɛ kar ho kwan .
Nanso Harare Residents Trust, Precious Shumba ti no kae sɛ ɛsɛ sɛ aban no di kar ho nsɛnnennen no ho dwuma ntɛm ara ansa na nneɛma akɔ so .
Agyata ka sɛ ɛsɛ sɛ aban no de polisifo , asraafo anaa baguafo ba bɔs gyinabea na ama wɔatumi ahwɛ ma mmara bi abɔ nkurɔfo ho ban afi yare no ho .
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔhwɛ akwahosan ho nsɛm so no de bɔs a ekunkum ɔyare mmoawa no di dwuma de hwehwɛ mu hu sɛ wɔwɔ HIV anaa Covid - 19 .
Nhabamma a ɛwɔ Bulawayo no ne nkurow akɛse mu ahyehyɛde ahorow hyiam susuw ɔhaw ahorow a wɔka ho sɛ nsu ho yɛ na , a wɔkyerɛ sɛ efi bere tenten na ɛde ba no ho .
Fekuw a Ɛhwɛ Sisiness a ɛwɔ Zimbabwe (ABUZ) no titrani , Victor Nyoni , kae sɛ , akuturuku no asɛe nnwuma pii a na wɔyɛ no bere a na wɔn nkurɔfo no hia nsu na ama wɔayɛ wɔn da biara da nnwuma no .
Owura Nyoni kae sɛ aban mpanyimfo a ohyiaa wɔn wɔ dapɛn a edi hɔ no mu no ama no awerɛhyem sɛ ɔbɛnom nsu wɔ dapɛn a edi hɔ no mfiase , bere a bagua no hwɛ kwan sɛ wobewie n'adwuma no wɔ dapɛn no awiei no .
Wɔkyerɛ sɛ na Bulawayo kurow no adu ne dapɛn a ɛto so abien no mu a nsu nni hɔ bere a piuncil no tu kɔ beae a wosiesie nsu wɔ Criterion Waterion Works no .
Wɔkyerɛ sɛ eyi fi nsu a ɛyow wɔ nkurow akɛse mu no titiriw na ɛmaa nsu yowee ne Magwegwe ne afei nsu a na ɛwɔ nsu a ɛsosɔ mu no .
Owura Nyoni ka sɛ wonim no yiye sɛ Bulawayo kurow no adi boro mfe 120 , na mfiri ne nsuka a ɛwɔ hɔ no akyɛ .
Ɔkɔɔ aban no ne baguafo no nkyɛn sɛ wɔnkɔfa ɔkwan a wɔbɛfa so adi ɔhaw no ho dwuma prɛko ne nyinaa ho dwuma .
Studio7 ante bagua no nka .
Zimbabwe Ayaresabea Ntam Dɔkta Fekuw a egyina hɔ ma nnuruyɛfo a wɔboro wɔn so no kae sɛ , sɛ Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa hyiam wɔ Wednesday nhyiam bi ase a , na wɔretwɛn
Ɔkyerɛkyerɛfo Prince Butau a ɔyɛ nhyiam no ademude no kae sɛ bere biara a Owuragagwa bɛba Yawda anaa Fida no , na ɔhwɛ kwan sɛ ɔbɛte asɛm no wɔ Mnangagwa .
Owura Mnangagwa a na wafi fie no san bae ntɛm ara sɛ ɔrebɛbɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ oduruyɛfo no ho ban .
Wɔkyerɛ sɛ nneɛma a ɛwɔ ɔmanfo ayaresabea nyinaa fi bere a nnuruyɛfo kɔɔ hɔ December 1 a etwaam no .
Nanso Asoɛe a Ɛhwɛ Akwahosan Ho Nsɛm So panyin no kae sɛ ɛsɛ sɛ aban no di ɔhaw no ho dwuma ntɛm ara , na ɔma nnuruyɛfo a wɔwɔ sika a wɔde besiw ntɛtea ano .
Zimbabweanfo bi a wɔwɔ South Africa akasa atia Groote Schuur Ayaresabea wɔ Cape Town , baabi a wɔresa Dey Ɔmampanyin Constantino Chiwenga yare no , na wɔka sɛ Chiwenga san kɔ ayaresabea a wɔhwɛ wɔn wɔ hɔ no .
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔbɔɔ Owura Chiwenga fii ɔman no mu wɔ dapɛn awiei wɔ ayaresa ho wɔ South Africa no , ɛwom sɛ na Studio 7 ntumi nhu adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ South Africas ayaresabea a ɛsõ sen biara de .
Media Minister Monica Mutsgwa and Information Secretary Nick Mangwana ampene so sɛ wɔbɛka asɛm no Kwasida bere a VOA's Studio 7 kɔɔ Zimbabwe, na ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔnkyere George Charamba no .
Nanso Studio 7 antumi anhu sɛ ɛyɛ nokware sɛ Chiwenga yare , na wɔsaa no yare wɔ ayaresabea hɔ anaa .
Zimbabwean, Carlos Chimbi , a ɔte Cape Town no , kɔkaa Zimbabwefo foforo ho ma wɔsɔre tiaa wɔn .
Chimbi kae sɛ " na ne werɛ ahow yiye " sɛ ɔmampanyin bɔne no abu hokwan a nkurɔfo wɔ wɔ ɔman no mu no so bere a na onim sɛ sɛ ɔyare wɔ amannɔne a , ɔbɛhwehwɛ ayaresa no .
Ɔkae sɛ n'ani gyei sɛ otumi de n'asɛm no kɔmaa ayaresabea no sɛ ayaresabea panyin no ka kyerɛɛ no sɛ ɔne no nkasa , ɛwom sɛ na ɔnka sɛ Owura Chiwenga wɔ ayaresabea anaa
Chimbi ka kyerɛɛ no sɛ ayaresabea panyin no aka akyerɛ no sɛ mmara no mma no kwan sɛ ɔbɛka ayarefo a wɔbɛkɔ ayaresabea no ho asɛm akyerɛ wɔn .
Chiwenga bo fuwii afe a etwaam no mu bere a dɔktafo kɔbɔɔ nkurɔfo , na wɔkae sɛ wɔnyɛ adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw , na saa ara na aban no ammɔ mmɔden sɛ obedi ɔhaw ahorow a ɛwɔ ayaresabea ahorow a ɛma nkurɔfo nya ayaresa a ɛfata no ho dwuma no .
Wonim Groote Schurr Ayaresabea no yiye sɛ ɛyɛ wiase no mu ahintasɛm a edi kan .
Polisifo abara MDC kuw no sɔre tiaa MDC no titiriw a na wonkura kyenkyenee bi mu , bere a na wɔhwɛ kwan sɛ kuw no kannifo , Nelson Chamisa , no de akwankyerɛ ne nhyehyɛe ahorow bɛma no wɔ afe yi mu no .
Bere a ɔkasafo Luka Tamborinyoka a ɔyɛ adwuma wɔ Ɔmantam Nhyiam a wɔyɛe wɔ Harare no akyi no , ɔkae sɛ polisifo abara sukuu ahorow no denneennen , na ɔkae sɛ wonni adagyew koraa .
Tamborinyoka kae sɛ wɔrenyɛ nhyiam no ɔkyena efisɛ na MDC no pɛ sɛ wɔn a wogyina MDC akyi no kwati sɛ polisifo bɛhwe wɔn anaa wɔbɛtow ahyɛ wɔn so .
Ɔkae sɛ ɛda adi pefee sɛ na polisifo no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn a wɔhwɛ adwumakuw no so bere a na kuw no ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛko atia nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa no .
Ɔkae sɛ wɔbɛyɛ nhyiam no , na ɛsɛ sɛ wodi Agenda 2020 no asɛmti ho dwuma wɔ Ms Musodzi Hall a ɛwɔ Mbare no , na wɔde wɔn ho bɛhyɛ Benada , dapɛn a edi hɔ no , na wɔabɔ ho amanneɛ akyiri yi .
Owura Tamboryoka kae sɛ MDC no abrɛ esiane sɛ wobu no sɛ ɔyɛ omumɔyɛfo ahyehyɛde bi nti , na ɔresusuw ho sɛ ebia ɔbɛkɔ so adi mmara no so anaasɛ ɔbɛsesa nhyehyɛe no .
Na yentumi nte efi Zimbabwe Police , ZRP kasamafo Paul Nyathi , bere a na wɔn telefon a wokura kyin no nyɛ adwuma no .
Masimba Kuchera a ɔyɛ amammuisɛm mu nhwehwɛmufo no ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔte nka sɛ polisifo reguan MDC .
Wɔ August a etwaam no mu no , ZRP baraa MDC no wɔ nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no nyinaa mu no ho , na ɔkae sɛ suro a wosuro sɛ atuatew no de basabasayɛ bɛba sɛnea ɛbae wɔ January mu no .
Wɔde din ato Ethiopiani Prime Minister Abiy Ahmed so wɔ afe yi mu sɛ n's Nobel Peace Prize . Norway ma eyi ho kwan .
Wɔkamfoo Ahmed sɛ ɔde asomdwoe baa ne man ne Eritrea ntam wɔ mfe 20 ntam akodi a ɛkɔɔ so wɔ aman abien ntam no akyi .
Onipa a odi kan a odii abiriw no ne Albert Luthuli a ofi South Africa wɔ 1960 mu no .
Nelson Mandela a aba foforo a ɛwɔ South Africa , Anwar Sedatat of Egypt ne Kofi Annan a ofi Ghana no ka ho .
Wɔn a wodi nkonim no bi ne Archbishop Desmond Tutu , Liberian Ɔmampanyin Ellen Johnson Sirleaf , ne Wangari Maathai a ofi
Wɔ Zimbabwe wɔ 2011 mu no , na wɔfrɛ Prime Ministeran Tsvangirai sɛ ommenya nkonimbo bi , ɛwom sɛ na onni bi de .
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa ka sɛ Oduruyɛfo Ped Ruhanya , a ɔyɛ amammuisɛm ho nimdefo wɔ Johannesburg Sukuupɔn mu no wɔ nneɛma pii a ɛsɛ sɛ osua fi Ahmed's akanni nhyehyɛe mu .
Asono ne mmoa foforo pii na ɔkɔm ne nsu rekunkum wɔn wɔ Hwange National Park no mu , na ɛka wɔn ma aban no bɔ mmɔden sɛ ɛbɛtew asono dodow so .
Bere a yɛkɔɔ Studio7 a ɛwɔ Hwange National Park mpɔtam hɔ no , yehuu asono pii a aduan pa a wonnya nni a efi ɔpɛ mu bae wɔ mmeae bi wɔ afe yi mu no amu .
Zimbabwe Parks ne Wuram Mmoa Ahyehyɛde (ZimParks) kasamafo Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asono 85 awu fi September ne 200 na ɔkɔm akunkum wɔn afe yi .
Faraos no san kae sɛ ɔkɔm no akyi no , nneɛma atitiriw a ɛde owu ba no mu biako ne aduan ne nsu a ɛho ayɛ na ama asono ne mmoa foforo so atew no .
Sɛ ɔsono bi didi a , wɔkyerɛ sɛ ohia srade bɛboro kilogram 13500 a efi aduan mu ba no , na ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ nsu a emu duru boro galɔn abien .
Nanso seesei ZimParks bu akontaa sɛ asono bɛboro 45,000 na wɔwɔ mpɔtam hɔ .
Mmoa hokwan ho animdefo bi ka sɛ nnipa dodow a ZimParks yɛ atoro , na wɔka sɛ wɔreyɛ eyi sɛ ɔkwan a wɔnam so nya mmoa a wɔde ma asono .
Lenin Chisaira a ɔwɔ atifi fam no gye tom sɛ asono ne mmoa foforo di kɔm na wonnya aduan pa nni , nanso ɔyɛ ZimParks nanmusifo no mu biako .
Sɛnea Chisaira kyerɛ no , nneɛma titiriw a ɛde kɔm ba mmoa so wɔ Hwange National Park no mu biako ne aban no gyinaesi a ɛbɛma nkurɔfo ayɛ nneɛma te sɛ tu a wotu , a ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ beae a wɔte no .
Nanso Owura Farawo kae sɛ mmoa hokwan a wɔn a wɔyɛ wɔn ade no wɔ ho asɛm haw no , na ɔkae sɛ wɔmpɛ sɛ wogye nokwasɛm a ɛne sɛ asono ne mmoa afoforo renya nkɔanim esiane n'adwuma pa nti no , na ɔde ka ho sɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wohu tebea a ɛwɔ mmoa yɛmmea hɔ no nyinaa bue hokwan ma wɔn a wɔpɛ sɛ wohu tebea no nyinaa .
Zimbabwe ne Afrika atifi fam aman foforo , a Botswana ka ho , ka sɛ wɔpɛ sɛ Amanaman Ntam Nhyiam a wɔyɛe wɔ Trade ho no ma wɔtɔn wɔn asono no bere a mmoa no dodow anya nkɔanim no , na ɛde ɔhaw pii aba , a nea ɛka ho ne nnipa ne mmoa a wowia wɔn ho ka ho .
Efi saa afe yi rekɔ no , mmoa a wɔwɔ ahyehyɛde no mu no akunkum nnipa a wɔn dodow si aduasa anum .
Wɔ CITES amanneɛbɔ bi a ɛwɔ Geneva, Switzerland wɔ August mu no , ahyehyɛde no pow ahyɛde a ɛne sɛ wɔmmara asono ne wɔn asonse ho kwan no .
Zimbabwe Ayarefo Fekuw no titrani , Emmanuel Fundira , kae sɛ ɛho hia sɛ CITES ne mmoa ho adwumayɛfo hu ɔhaw ahorow a Zimbabwe ne aman foforo a asono dodow a wɔwɔ saa aman yi mu de ba no .
Ɔsɔfo a ɔwɔ Climate ne Tourism , Nqobizitha Ndlovu , ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛma aman foforo anya adwene foforo wɔ CITES no ho .
Nanso wɔkae nso sɛ wobetumi atu akɔ baabi a wɔfrɛ hɔ kwa , na ama wɔatumi de asono akɔ aman foforo a ɛwɔ CITES no so .
Hwange National Park buei wɔ 1928 mu , na ɛno ne ɔman agodibea a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu .
Wobuu akontaa sɛ asono bɛyɛ 2,000 pɛ na wɔwɔ ahyehyɛde no mu .
Zimbabwe , FUZ , Paul Gundani , FUZ , Football Union Kyerɛwfo panyin no wui wɔ Kwekwe Wukuda awiabere wɔ Wednes yare bi a emu yɛ den akyi .
Nanso ɛda so ara nnim sɛnea nneɛma sesae .
Sɛnea FUZ, Gundani wui wɔ Topomasi Private Ayaresabea a ɛwɔ Kwekwe no .
Kuw no san ka sɛ , bere a wonni hɔ no , ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛbɛn wɔn a wɔbɔ bɔɔl no .
Gundani, a bere bi a atwam no na odi agoru ma Zisco Steel no , ɔno nso dii agoru maa Young Warriors no , na ɔbɔɔ mmɔden maa Warriors no bere a na wɔfrɛ kuw no " Teream Team Team Team Team " wɔ Reinard Fabisch a aba so no .
FUZ nsɛm ho amanneɛbɔfo Marlene Gadzirayi kae sɛ ne ho dwiriw no bere a ɔtee sɛ Gundani awu no .
" SƐNEA me ne wɔn kasae nnɛrara , na yɛayɛ nhyehyɛe dedaw sɛ yɛbɛyɛ no . Nanso metee sɛ wɔayera , nanso saa bere yi de , minnim nea Owura Gundani didi no , Ms Gadzira ka kyerɛɛ Studio7 .
Ms Gadzirayi ka sɛ , ɔman no abɔ bɔɔl kɛse bi a wɔfrɛ no hero Ms Gadzirayi . Ms Gadzirayi kae nso sɛ bere a Owura Gundanis reyɛ ayi no , na onni nhyehyɛe biara a ɔde retwɛn sɛ obetie n'abusua bere a wɔde no rekɔ akogye n'ahome no .
Zimbabwe Football Association (ZIFA) abɔ ne wɛbsaet ho amanneɛ sɛ Gundanis wu na abusua no begyina n'ayi nhyehyɛe no nyinaa mu .
MPANYIMFO bi a wɔfrɛ no Xolisani Gwesele kae sɛ Gundanis wu yɛ ɔman mu asiane , na ɛbɛyɛ den sɛ wobehu ɔbarima bi a ɔbɔ bɔɔl .
" Gwesela kyerɛw ne ho asɛm wɔ ZIFAbsni so sɛ: " Paulo Gundani Gwesela wɔ wo so .
Kan Ɔmampanyin Robert Mugabe amu no ntumi nkɔɔ ne fie wɔ Zvimba nnɛ bere a ne yere, Grace Mugabe yare no .
Abusuafo bi ka sɛ nipadua no fi Zvimba wɔ Dwoda .
Nnipa a wɔn dodow yɛ 1,000 na wɔretwɛn Ɔmampanyin Mugabes amu da koro wɔ Zvimba awia yi
Mugabe abusua no kasamafo , a ɔno nso yɛ owufo no , Leo Mugabe , na ɔkae sɛ Mugabefo ntumi nhu no nnɛ esiane sɛ ɔkae sɛ onnim sɛnea Ɔhene Zvimba asoma no nti .
Leo Mugabe kae sɛ nipadua no bedu fie anɔpatutuutu .
Nanso Ɔhene Katizagombo a wɔsan frɛ no Gibson Jenami no kae sɛ nipadua no renkɔ Zvimba sɛnea na wɔhwɛ kwan fi bere a na Ms Grace Muga yare no .
Ɔhene Katizagombo kae nso sɛ amu no bɛhyɛ aban nsa de akosi da a wɔbɛhome .
Nanso eyi ne Leo Mugabe , a ɔkae sɛ Mugabes abusua no de wɔn nkwa bɛto asiane mu kosi sɛ wobewie ɔdamoa kɛse bi no bɔ abira .
Ɔmampanyin Mugabe's ayiyɛ mu anibiannaso ama nnipa pii ho adwiriw wɔn esiane sɛ ebia Mugabe amu no bedu hɔ bɛyɛ nnafua 30 ansa na wɔasie no nti .
Leo Mugabe kae sɛ Mugabe's amu no bɛtra Zvimba da koro , na afei wasan akɔ Harare a wɔde no ato hɔ no .
Leo Mugabe kae sɛ nkurɔfo ahyiam wɔ Ɔmampanyin Mugabes fie wɔ Harare .
Ɔsɔretia a Nelson Chamisa de baa Nelson Chamisa so no mu biako a na ɔhwɛ kwan sɛ obewu wɔ Zvimba nnɛ no , Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Banket no , a wɔde no too afiase asram akron a na wonnii n'asɛm no kae sɛ wɔaba bɛhwɛ sɛ Ɔmampanyin Mube awu ampa anaa .
Owura Mugabe's ayiyɛ no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn wɔ ɔman no mu , na wɔkyerɛ sɛ Owura Mugabes yare no na ɛde ne wu no bae .
Owura Mugabe wui wɔ Singapore September 6 bere a yare bi a emu yɛ den bɔɔ no no .
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe, anaa ARTUZ ka sɛ , wɔn akannifo no mu biako , Godfrey Chanda , huu wɔn , na wɔde nnɔnhwerew abien yɛɛ adwuma wɔ Gweruoutfo no nimdeɛ mu .
Nanso , bere a wɔhyɛɛ Chanda , a ɔyɛ adwuma wɔ Ɔhotefo Panyin Boayikuw a ɛwɔ Midland mantam mu no ma wɔde nnwontofo kɔyɛɛ nhyiam wɔ Gweru no , wɔayi no adi .
TUZ Obert Masaraure kae sɛ Chanda's bɔ akuturuku a ɔhyɛ n'amenade nnanu no ase no kɔɔ soro mprɛnsa .
Masaraure ka sɛ fekubɔne bi redɔɔso wɔ ɔkwan a wɔfa so hwɛ wɔn ho wɔn ho so .
Wukuda na ɔyɛkyerɛ no ba awiei .
Nanso Masaraure kae sɛ wɔbɛyɛ nhyiam bi bere a wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ ho biribi no .
Yɛantumi ne Ms Sekai Nzenzafo a wɔyɛ adwuma no anni nkitaho , na mmom yɛannya ne telefon a wokura kyin no ho mmuae .
FC Platinum's fi Caf Champions League no de nsemmisa pii a ɛfa Zimbabwean bɔɔlbɔ ho no
Ɛwom sɛ wɔda so ara wɔ agodie abien wɔ akansi no mu de , nanso FC Platinum rentumi nkura Esperancefo a wɔwɔ nyansahyɛ awotwe no mu bio , na saa ara nso na wɔrentumi nhwe Horoya Athletic Club a wɔwɔ nsɛntitiriw ason no . Bere a wɔhwee wɔn wɔ fie ne Horoya a Horoya a wodii kan hwɛɛ so no .
Saa bere no , FC Platinum wɔ agodie anan pɛ , enti wɔrebɔ mmɔden sɛ wobedi wɔn agodie a aka no ho dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya Spr Mushambadope agodie no mu anigye foforo .
Mushambadope ka sɛ biribi pa biara remfi mu mma wɔn a aka no .
Afe a etwaam no , Angolafo Primeiro de Agosto de , bere a Lunda san hwee wɔn wɔ fie no , woyii kuw koro no ara adi
Wɔ 2017 mu no , Caps United duu nsrahwɛ no fã bi a ɛyɛ hu nanso bere a wɔhwee nnipa 4 - 2 wɔ fie wɔ Ahli Tripoli of Libya no , wɔantumi annu anan no .
Afe koro no ara mu no , wɔbɔɔ Ngezi Platinum Stars a na wogyina Zimbabwe ananmu wɔ Caf Confederation no mu no fii beae a edi kan bere a Angolani Libolo hwee wɔn no .
Wɔ 2016 mu no , bere a wɔboroo Harare Kuropɔn a na akansi koro no ara rekɔ so wɔ Zanaco mantam a edi kan wɔ Zanaco mu bere a wɔhwee no 2 - 1 wɔ Rufaro Stadium , na afei owiee 3 - 1 wɔ Zambia no .
Eyi da no adi sɛ ɛhɔnom akuw no ntumi ne Afrikafo akuw afoforo nni nkitaho te sɛ nea na ɛte wɔ mfe bi a atwam no mu bere a Dynamos sii akan yiye de koduu Caf Champions League Apam a etwa to wɔ 1998 mu ne nkaedum a etwa to wɔ 2008 mu no .
Nea ɛyɛ yaw sen biara ne sɛ FC Platinum wɔ agodie anan pɛ mu biako pɛ , nanso wɔmfaa asɛm biako pɛ nhyɛɛ mu , na mpɛn pii no , wɔpenee so mpɛn asia wɔ agodie anan mu .
Asɛmmisa no ne sɛ , sɛ kuw bi rehwe akuw a ɛwɔ Zimbabwe no nyinaa na wɔredi agoru te sɛ eyi wɔ Afrika a , dɛn na ɛkyerɛ ma ɔman no bɔɔlbɔ a emu yɛ den no
Caps Unitedary Tinashe Musebi ka sɛ bɔɔlbɔ asɛe araa ma ɛho abehia sɛ wɔyɛ nsakrae pii ansa na Zimbabwefo kuw ahorow no ahwe ase a ɛboro Lesotho, Botswana ne Swaziland so .
Football ho sɛnkyerɛwfo Farai Kambamura ka sɛ Zimbabwefo akuw no ntumi nni agoru wɔ Afrika efisɛ agumadifo a wɔboa wɔn ma wonyaa abodin a enni ano wɔ Zimbabwe no rekɔ amannɔne , titiriw bere a wɔresi akan wɔ South Africa no .
Afe a etwaam no , FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipeze ne Talwapiwa , na afe yi wɔhweree Rodwell Chinyafanere , a ɔde afe trophy a ɔkɔɔ Baroka no nkwa .
Nanso John Chikochi , a odii Lengthens kuw a ɛwɔ Premier League no anim no kae sɛ ɛho hia sɛ Zimbabwe bɔ bɔɔ bɔɔlbɔ ho dawuru kɛse wɔ ɔman no mu sɛnea ɛbɛyɛ a kuw no betumi atua ka na amma wɔantumi anguan ankɔ South Africa ne Zambia .
Seesei , Zimbabwe wɔ akuw abien pɛ , Castle Lager Remier League ne Chibuku Super Cup . Wodii agoru wɔ afe 2005 mu .
Musa Masepe , a ɔyɛ bɔɔlbɔfo no ka sɛ Zimbabwe nni bɔɔlbɔ mu dwetikɛse biara bere a agumadifo reto dwom anaa biribi foforo te sɛ wɔn nkyereso a ɛwɔ bɔɔlbɔ mu no .
Sɛ eyi kɔ so a , ebegye bere na ama ɛhɔnom akuw no ne Afrikafo akuw foforo asi akan .
Mmara ahorow a wɔde gyina hɔ ma Democratic Amanyɔ Kuw a ɛwɔ US no mu wɔ November mu no retwe adwene asi kan New York mampanyin Michael Bloomberg a wɔtow aba paw wɔn no so .
Bloomberg, a wabɛyɛ ɔdefo kɛse no ammɔ mmɔden sɛ obedi n'ananmusifo no anim wɔ ɔmampanyin abadiakyiri , a Republican Kuw no kasamafo Donal Trump bɛfrɛ no no mu .
Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ wɔ November afe a etwaam no mu sɛ ɔde ne ho rehyɛ kuw no mu , na ɔde bɛboro dɔla ɔpepem 400 na ɛbɔɔ aguade ho dawuru .
Ɔdefo no ammɔ mmɔden wɔ Iowa ne New Hampshire nniso no mu , na saa ara nso na ɔrentu mmirika a wɔnam ahyɛde a ɛwɔ Navada ne South Carolina, a wɔde too abatow no mu , bere a 14 ka sɛ wɔbɛtow aba bi a wɔde rebesi Democratic Party ananmu no .
Bere a Bloomerg de ne nan too fam hwehwɛɛ adwumayɛbea hɔ ara pɛ , te sɛ Bernie Sanders , a ɔyɛ Vermont a ɛwɔ Senate , ne Elizabeth Warren , a ogyina Massachusetts ananmu wɔ Senate no , fii ase buu Bloomberg afebɔɔ .
Bere a Owura Sanders reka Nevada amammuisɛm ho asɛm no , ɔkae sɛ nea ɛbɛyɛ na watumi adi Owura Trump so nkonim no , na ehia sɛ obi a obetumi asiw nnipa pii kwan sen bere biara wɔ Amerika abakɔsɛm mu .
Owura Sanders ka kyerɛɛ Owura Bloomberg sɛ obi a wonim no yiye wɔ New York nkurow mu a ɔpɛ sɛ ohu abibifo , ne afei Latinos a na wɔreyɛ saa no . Ɔkae sɛ , sɛ obi tu kɔ hɔ a , ɔrennya nnipa pii mma wɔnkɔtow aba mma Owura Trump nkyia wɔ November mu .
Nanso Bloomerg bɔɔ Owura Sanders'asɛm no gui , na ɔkae sɛ Owura Sanders , a odi nsra no anim no , wɔapaw Democratic Party Kuw a ɛwɔ ɔmampanyin abadiakyiri no , na Owura Trump adi mfe anan a edi hɔ no .
Amammuisɛm mu nhwehwɛmufo bi ne Zanu PF a ɔyɛ Frank Guni no kae sɛ ɛda adi pefee sɛ na abusuabɔ titiriw a ɛda Sanders ne Bloomberg ntam no yɛ nea ɛda adi pefee sɛ na Sanderfo no wɔ akyitaafo pii saa bere yi .
Guni ka sɛ , wɔ ne fam no , ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg bom tow aba paw ɔmampanyin na ama wɔatumi adi Tomp so nkonim .
Ebinom a wɔwɔ Democratic Party no ka sɛ; Barack Obama's kan amrado , Joe Biden; Minnesotator Amy Klobuchar , ne kan South Bend a kan no na ɔyɛ South Indiana , ne ɔbarima bi a wɔfrɛ no pey, Pete Buttigie Buttigieg .
Democratic Party no wɔ nhyiamfo 3,979 , na ɛsɛ sɛ wohu obi sɛ ɔyɛ obi a ɔkorɔn sen ɔmampanyin no , enti ɛbɛyɛ sɛ ɔno ankasa na ɔyɛɛ nhyiamfo 1,990 (1,990).
Nhyiamfo no akyi no , nhyiamfo no wɔ hɔ nso ananmusifo a wɔkorɔn sen wɔn , sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ wɔyɛ Democratic Nhyiam no wɔ July mu wɔ Wisconsin a , ɛsɛ sɛ wɔde nnipa 4,750 ne wɔn a wɔhwɛ wɔn so , na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔtow aba paw wɔn wɔ nhyiam yi ase no nya ogya 2,200 .
Nnipa pii kɔ sikakorabea anɔpatutuutu , a wɔwɔ anidaso sɛ wobenya sika de ahwɛ wiase nyinaa sikakorabea akɛse a ɛso sen biara no kwan , nanso wɔatra afiri a wɔde asie mu .
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe wɔ sikakorabea ahorow a ɛwɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyigo, Masvingo, Mutare, ne nkurow foforo mu no daa no adi sɛ sika foforo ne sikakorabea pii ntumi mfaa dedaw no mmaa nnipa no .
Jossam Marwira a ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea hɔ no mu biako kae sɛ na ɔretwɛn sika no da koro , sɛnea na wate wɔ asɛm a ɔkae sɛ wɔde sika foforo bɛka ho no .
Owura Marwira kae sɛ nea ɛhaw no titiriw ne sika a ɔbɛtɔ wɔ mmɔnten so , na ɔkae sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ nkurɔfo a wɔte sɛ ɔno betumi anya sika afi sikakorabea a wonnye hwee .
Ɔbarima bi a ɔtɔ sika tɔnee wɔ mmɔnten so a wɔammɔ no din no nso ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔno nso rehwɛ ade foforo no kwan , nanso wanhu hwee .
RBZ, sikakorabea a ɛwɔ mfinimfini fam no bɔɔ amanneɛ nnansa yi sɛ ɛde sikasɛm mu ahokyere foforo bɛba ɔman no mu .
RBZ Amrado John Mangudya abɔ amanneɛ sɛ ɔde sika hama a ne bo yɛ $ 2 ne $ 2.5 a na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛma obi anya abusuabɔ a emu yɛ den nnɛ no bɛba .
Zimbabwe mampanyin Webster Rusere a ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea no titrani no kae nso sɛ wonnya nhuu sɛ ebia sikakorabea no mu bi nsa aka sika no bi , na wɔkae sɛ RBZ nkutoo ne
Sikasɛm ho aguadi ho ɔsɛmpɔw no de akyinnyegye ba ɔman no mu , na ebinom ka sɛ ɛbɛboa nkurɔfo a wɔhaw wɔn ho wɔ sika ho bere a afoforo ka sɛ ɛyɛ ɔhaw no .
Zimbabwefo a wɔreka kar wɔ South Africa no ho adwiriw wɔn wɔ kar a South Africafo a wɔn ani nnye ho sɛ wobenya adwuma ayɛ no ho .
South Africa aban asomfo a wɔyɛ polisifo, Bheki Cele; Transport Minister Fikile Mbalula; ne Laboras Nxesi Asomfo no yɛɛ nhyiam bi a karkafo ne wɔn a wɔyɛ adwumawuranom yɛe de bɔɔ kɔkɔ sɛ wɔnyɛ biribi ntia wɔn a wɔrehyew lɔre no .
Ná Cele abɔ karkafo kɔkɔ wɔ ogya mu sɛ wɔbɛkyere wɔn bere a wɔsɛe sikasɛm mu nsɛm no .
Nanso bere a wowiee kar bi a wɔhyewee wɔ N2 mu wɔ Durban no , ankyɛ na wɔde nnɔnhwerew abien pɛ na ɛyɛɛ saa .
Polisini bi a ɔyɛ kasamafo , Senior Superindent Parboo Sewpersad , gye toom sɛ wɔde kar foforo asi ogya mu .
Wɔyɛɛ lɔre ahorow 18, a Zimbabwefo afoforo suro nso ka ho wɔ KwaZulu - Natal ne Gauteng .
Zimbabwe Exiles Forum, Gabriel Shumba , guamtrani no kae sɛ wɔde lɔre no afa akwantempɔn a ɛwɔ SA no so so , na ɛmaa kwan no so tewee bere tiaa bi .
Bere a Edward Muchatuta a ɔyɛ adwuma wɔ South Africas Zimbabwe Ɔmanfo Ahobammɔ Asoɛe no kae sɛ bere a asɛm no sii akyi no , ɔne afoforo a wofi amannɔne nso kasa tiaa bi , na ɔkae sɛ SA aban no mfa ne ho nnye mu .
Wɔn a wɔka kar no mu biako , George Nanyika , ahwehwɛ ayamtu .
Davie Munodawafa , ofirikafo foforo , kae sɛ na osuro sɛ obenya nkwa .
Munadawafa kɔɔ so kae sɛ afirikafo pii nnim wɔn daakye .
South Africas polisi panyin, Bheki Cele, nnɛraday bɔɔ kɔkɔ sɛ polisifo bɛyɛ ade atia wɔn a wɔde ogya to kar no mu no .
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm no yɛ nea na South Africafo aka dedaw sɛ ɛsɛ sɛ aman foforo fi SA .
Sumba akasa atia nsɛnkyerɛwfo nso esiane sɛ wɔanka asɛm no ankyerɛ ɔmanfo nti .
Lions toaa so kae sɛ wɔn ahyehyɛde no akyerɛw nkrataa akɔ aman foforo so ananmusifo a wɔwɔ South Africa , a Zimbabwe ka ho , no , asrɛ wɔn sɛ wɔnbom nyɛ adwuma mfa ɔhaw no mma awiei .
Dewa Mavhinga , Human Rights Watch's
Sikasɛm mu ahokyere aka Zimbabweanfo ma wɔakɔhwehwɛ adwuma wɔ South Africa , a ahokyere a emu yɛ den aba Afrikafo so bere a South Africafo nwiinwii sɛ amannɔnefo anyɛ adwuma no .
Asennibea no ahyɛ polisifo sɛ wɔmmara Zimbabwe Ayaresabea Ntam Dɔkta Peter Magombeyi , sɛ wɔnkɔ South Africa nkɔsa wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie no yare wɔ September 14 .
United States rema Zimbabwe dɔla ɔpepem 42 . Wɔde sika no bɛtɔ aduan ama nnipa ɔpepem biako fi ɔsram a edi hɔ besi May 2020 mu .
Wɔn a wɔkɔɔ Gwanda nkuraase wɔ Matabeleland South mantam mu ka kyerɛɛ Studio7 sɛ aban no mfaa nnwuma titiriw bi nsii , na saa ara na ankorankoro fekuw no nnya nkɔso ahe biara .
United States Ɔmampanyin , Donald Trump , na ɔbɛkyerɛ Amanaman Nkabom Nhyiam Kɛse no ase wɔ New York .
MDC kannifo no ne Harare kurow no baguafo hyiam hwehwɛ akwan a wɔbɛfa so adi nsu ho nsɛnnennen ho dwuma wɔ kurow no mu .
Wɔ dwumadi a ɛne The Connection on LiveTalk no mu no , yesusuw nea mmofra betumi ayɛ de ama ɔman sikasɛm ho nhyehyɛe no ho , sɛnea ɛbɛyɛ a mmofra ntumi mfi wɔn aman mu nkɔpɛ aduan a a ahabammono wom wɔ aman foforo a wohyia basabasayɛ a ɛka ahɔho a wɔwɔ wɔn man mu no mu .
Sɛ wopɛ sɛ wunya dwumadi no mu kyɛfa anaa wode nkrasɛm kɔma Studio7 a , fa 001 465 0318.
Ɔpɛ a yɛwɔ sɛ yebetie Studio7 no ka yɛn wɔ 909 mu; 6040, ne 15460 Kilohertz daa wɔ Shortwave .
Wubetumi nso ate Studio7 wɔ 6 - Dwoda kosi Fida , wɔ 909, 7270, ne 985 Shortve .
Zimbabwe Fida kɔkaa wiase no fã a aka a ɛhyɛ Amanaman Ntam Mmea Da agyirae no ho , na mmea pii ka sɛ wɔkɔ so hyɛ wɔn so na wɔhwere wɔn nneɛma , efisɛ atumfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu no mfa wɔn ho nhyɛ hokwan koro mu .
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ amanyɔkuw bi a ɛde hokwan a mmea ne mmarima wɔ yɛ pɛ de , nanso mmea a yɛkaa wɔn ho asɛm kyerɛɛ wɔn no mu pii kae sɛ ɛho nhia anaa ɛho nhia sɛ aban mpanyimfo , amammuifo , anaa nnwumakuw ahorow , na wɔhwɛ ma eyi ba mu .
Ms Jessy Majomeme , a kan no na ɔyɛ mmaranimfo ne mmaranimfo no , ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mmea rehu amane kɛse wɔ ɔman no mu esiane mmarima a wodi wɔn anim nti .
Wɔka sɛ hokwan kɛse wɔ hɔ a ebetumi ama ɔman no atoto nsonsonoe a ɛda mmea ne mmarima ntam no mu , sɛ wodi amanyɔkuw no akyi a .
Zimbabwe Mmea Mmara Fekuw no titrani , Abigail Matsvai , ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnɛ yɛ da a ɛho hia paa , na wɔde di dwuma de hyɛ aban no nkuran ma wodi mmara horow a ɛfa hokwan ahorow a mmarima ne mmea wɔ ho no so .
Owura bi a wɔfrɛ no Ms . Tsungirai Hungwebunde - Chimbunde ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nhomasua a emu yɛ den ho hia na ama ɔmanfo ahu hia a ɛho hia sɛ wonya hokwan a ɛte saa wɔ mmea ne mmarima ntam no .
Ɔkae sɛ n'asɛyɛde ne sɛ ɔbɛbɔ mmɔden adu amammui akuw ahorow mu ma wɔde hokwan koro no ara ama wɔn akwaa sɛnea ɛbɛyɛ a mmea pii betumi atu mmirika akɔ adwumayɛbea .
Afe yi , wodi afahyɛ ahorow wɔ asɛmti no ase , Susuw Equal, Build Smart, Innovate for Change ho .
Ms Majome kae wɔ asɛmti no ho sɛ , ɛsɛ sɛ wɔde anyinam ahoɔden yi di dwuma na ama mmea ne mmarima nyinaa anya akongua koro wɔ po so ahyɛn 2023 no mu .
Ms . Matsvai aboa akuw a wɔyɛ nsakrae yi wɔ wɔn akanni mu no .
Ms Majome kae nso sɛ ɛho hia sɛ mmea yɛ biako na wɔko tia wɔn ntɔkwaw no , na ɛnsɛ sɛ mmarima di wɔn ho fɛw .
Ɔkae sɛ ɛda adi pefee sɛ mmarima pii a wɔwɔ adwumayɛbea no mpɛ sɛ wofi apontow no ase , na ɛno nti na wɔko tia mmea , na wɔmma wɔn hokwan pii a wɔde bɛyɛ adwuma no .
Wɔhyɛ Amanaman Ntam Mmea Da no afe biara wɔ March 8 sɛ ɔkwan a wɔnam so di mmea nya nkɔso wɔ sikasɛm mu , amammui ne nsase foforo so , ne afei hokwan a mmea ne mmarima a wɔwɔ wiase nyinaa nya sɛe no .
Wodii aban afahyɛ ahorow wɔ Gokwe a ɛwɔ Midland mantam mu ne ahyehyɛde ahorow pii nso wɔ mmeae ahorow .
Nsɛm ho amanneɛbɔfo afoforo a wɔwɔ hɔ nnɛ , a Zimbabwe Asoɛe a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So ka ho , kae sɛ ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ sikasɛm tebea a ɛrekɔ so mprempren no mu bere a obiara mma wɔn kwan no .
Zimbabwe Peace Project no nso de asɛm bi ama de akyerɛ da a ɛsɛ sɛ yɛkasa tia hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔyɛ wɔn ayayade , a nea ɛka ho ne hokwan a nnipa wɔ wɔ ɔman bi akyi a wɔtew atua no .
Labor Asennibea no abu atɛn sɛ ɛsɛ sɛ mmofra a wɔyɛ adwuma no san kɔ adwuma wɔ nnɔnhwerew 48 mu bere a wɔn dwumadi no yɛ nea mmara mma ho kwan no .
Asɛnnibea a Ɛhwɛ Ayaresa Ho Nsɛm ne Mmara a Wɔde Maa Murasi no de nnanu ama nnuruyɛfo no sɛ wɔnsan nkɔ adwuma .
Asennibea no san kyerɛe sɛ ɛsɛ sɛ wɔtwe adwene si akasakasa a ɛda mmofra ne aban ntam no so na ama wɔatumi adi asɛm no ho dwuma wɔ nnafua 14 ntam .
Owura Masimba Ndoro , a kan no na ɔyɛ Zimbabwe Ayaresabea Dɔktafo Fekuw no muni no kae sɛ , ɛmfa ho sɛ na atumfoɔ no wɔ tumi no , nnuruyɛfo no antumi ankɔ adwuma .
Bere a Studio7 bisabisaa wɔn nsɛm sɛ sɛ wɔanni bagua no ahyɛde so a , ɛsɛ sɛ Adwumayɛfo no yɛ wɔn ho adwuma na wɔsan de wɔn ho hyɛ adwuma mu .
Oduruyɛfo a ɔhwɛ Zimbabwe Ayaresabea Ntam Dɔmyɛn , Doug Coltart , no kae sɛ onnye nea ebefi mu aba no ntom , na mmom ɔhwehwɛɛ nea enti a ɛte saa no mu .
Coltart kae nso sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔde asɛm no kɔdan Asɛnnibea Kunini no bere a nnuruyɛfo pɛ sɛ wɔyɛ ho biribi no .
Studio7 antumi ante akwahosan ho somfo , Oduruyɛfo Obadiah Moyo , ne Health Services Board, no akwahosan
Dɔktafo no kɔɔ so kunkum wɔn September 3 , na wɔkae sɛ wonni adwuma biara a wɔbɛyɛ .
Dapɛn a etwaam no mu no , nnuruyɛfo a wɔhwɛ ayarefo a wɔn mfe akɔ anim a na wɔwɔ adwuma no mu nso de wɔn ani kyerɛɛ baabi a wɔtra no , na wonwiinwii wɔ nyarewa ne tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu no ho .
US aban no ka sɛ Cyclone Idai sɛee Manicaland ɔmantam no pasaa , na awerɛhosɛm no bɛkɔ so aka nkurɔfo no .
Bere a Jason Taylor , USAID's kwankyerɛfo reka Studio 7 ho asɛm wɔ US nhyiam no ase no , ɔkae sɛ bere a wɔne nnwumakuw foforo reyɛ adwuma na wɔasan asi adan a asɛe no , afei de wɔde wɔn ani asi aduan ho nhyehyɛe a ɛbɛma wɔanya ahobammɔ no so .
Taylor kae sɛ Manicaland ho nsɛnnennen no mu yɛ den araa ma Zimbabwe aban no ankasa antumi anyɛ .
Taylor, a ɔkɔsraa Manicaland ɔmantam bi a ɛwɔ Wiase Nyinaa Aduan Ho Nhyehyɛe , a ɛhɔ na ɔde ne ho hyɛ mu no kae sɛ ne ho dwiriw no sɛ ohuu adwennwen a ɛwɔ ɔmantam no mu no .
Ɔkae sɛ mmofra a ohuu wɔn no nni anigye . Ɔkae sɛ , sɛ nnipa a wɔwɔ Manicaland no nya nneɛma te sɛ aduan ne atrae so mfaso a , ɛsɛ sɛ wɔboa wɔn nso ma wonya ahotɔ .
Taylor kae nso sɛ , wɔ Chimani ne Chipinge no , wɔanhu wɔn a wɔte hɔ no anaa wɔne wɔn a wɔkae sɛ wɔnhwehwɛ mmoa mfi amanyɔkuw no hɔ no .
USAID aka nso sɛ ɔwɔ nimdeɛ a ɔde bɛtete Zimbabweans ma wahu bere a ahum no besi , ne baabi a ɛda adi sɛ ebetumi asi , ne nneɛma a wobetumi ayɛ de asiw asetra ne asase a aban no srɛe no kwan .
Efi bere a Cyclone Idai fii ase no , United States ama Zimbabwe anya dɔla ɔpepem 2.6 .
Saa bere no ara mu no , aban no , Amanaman Nkabom no ne ahyehyɛde ahorow a wɔnyɛ asraafo a wɔwɔ hɔ nnɛ no de sika dɔla ɔpepem 60 a egye ntɛmpɛ maa Cyclone Idai .
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 300,000 na wohia mmoa wɔ Manicaland mantam mu , na wɔn mu 129,000 yɛ mmofra .
Wɔ amantam akron a Cyclone Idai, 113 no mu no , wɔsɛee sukuufo 90,000 a na wonni afie pa no .
Aban no ka sɛ nnipa bɛboro 300 na wɔammɔ wɔn din , na nnipa 399 na wowuwui wɔ ɔbotan no mu .
Wɔhwɛ kwan sɛ saa dodow yi bɛsɔre .
Ayarefo bi ka sɛ mmofra ayarehwɛfo a wɔka sɛ wobetumi awu wɔ ayaresabea ahorow a wɔmma wɔn ayaresa no resa wɔn yare wɔ amannɔne .
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe no ama ada adi sɛ seesei ayarefo bi retu kwan akɔ aman foforo te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia akɔhwɛ wɔn wɔ hɔ .
Ayarefo a yɛkaa wɔn ho asɛm kyerɛɛ wɔn wɔ Parirenyatwa , Ms Molline Chindove no mu biako kae sɛ na waba ayaresabea hɔ nna pii , nanso na onni baabiara .
Ms Chindove kae sɛ ɔrekɔ South Africa akɔhwɛ no yare esiane sɛ na osuro sɛ ɔde ne nan bekum sukɔm wɔ nsu no mu nti .
Fiona Muchabaiwa a ɔyɛ n'abusuafo no mu biako kae sɛ onni hokwan biara sɛ ɔde ne ɔyarefo no bɛkɔ Zambia ɔkyena akɔsa no yare , na ɔkae sɛ ne bo yɛ den dodo .
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe no ama ada adi sɛ ɔmanfo ayaresabea pii a kan no na wɔwɔ hɔ no rema nnipa pii anya ayaresa a wɔde bɛhwɛ wɔn ho wɔn ho .
Wilbert Kasanze kae sɛ wafa ne yere afi Chegutu General Ayaresabea hɔ sɛ wɔnkɔsa no yare wɔ ayaresabea bi a ɛwɔ Chitungwiza .
Kasaze ka sɛ da biara bɔs no te Chegutu , baabi a ɔte kɔ Chitungwiza no , na ɔma ne bokiti no tu mmirika .
Akwahosan Asoɛe a Ɛhwɛ Mmofra Ho Nsɛm So no abɔ amanneɛ sɛ mmofra a wɔakɔ pɛnhyen no bɛsan aba fie ntɛm ara .
Na baguafo no san kɔ wɔn a wokunkum wɔn no mu biara nkyɛn kɔ , na wɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ sɛ wɔda so ara pɛ adwuma a , wɔnsan mfa wɔn ho nhyɛ mu .
Eyi akyi no , asɛm bi a Ɔmampanyin Constantino Chiwenga ka kyerɛɛ ayarehwɛfo a wɔboro wɔn nyinaa sɛ wonnyae no .
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights ka sɛ mmara mma a aban no bɔ mmofra gu sɛ ɔyarehwɛfo a ɔmmɔ wɔn din no yɛ nea mmara mma ho kwan .
Football , Lionel Messi , a ɔbɔ mmɔden ma Argentina ne Spaniafo fekuw Barcelona no ka sɛ , bere a ɔne ne man no agyae aware no , ɔne ne man no retetew mu .
Messi kaa nsɛm no bere a Copa America nsrahwɛfo a wɔwɔ United States de wɔn ho hyɛɛ mu bere a Argentina hweree Chile nea etwa to koraa wɔ Chile bere a Chile maa kar no so no .
Chile dii Argentina so nkonim Kwasida , bere a Francisco Silva de Argentine botae ho dwumayɛni Sergio Romero kɔɔ ɔfã a enye no .
Ná akuw abien no atwe nnipa 0 - 0 - 40 wɔ nnipa 82,000 a wogyinagyinagyinaa wɔn akyi wɔ East Rutherford wɔ New Jersey no anim .
Teamsinging in the Copa America no fi Amerika Atifi ne South America .
Mfe abiɛsa a atwam ni no , Argentina hweree Chile wɔ nea etwa to no mu bere a akuw no san duu 0 - 0 - 0 no . Messi dii
Afei Messi ka kyerɛɛ Argentina's TyC Sports bɔnnɔneɛdɛfɛdɛfɛdɛfɛdɛfɛdɛfɛdɛfɛdɛfɛ no sɛ wantumi anni Argentina so .
Messi adi mfe 29 .
Na otumi dii Cmpions League akuw anan a ɔne Barcelona di nkitaho no so nkonim .
Ná ayarefo bi a wɔwɔ Bulawayo resa wɔn yare wɔ ɔmanfo ayaresabea akɛse abien mu bere a oduruyɛfo bi duu Benada a ɛto so anan no .
Bere a Studio7 duu Mpilo Ayaresabea da no , na wɔde ayarefo no bi kɔ fie bere a na wɔresa wɔn yare a emu yɛ den te sɛ mmea a wɔyem a wɔadi dɛm no .
Obi a ɔte hɔ a ɔdaa ne ho adi sɛ Ms Dlamini nkutoo na ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔne ne nan a ahon no no aba ayaresabea hɔ , na wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnsan nkɔ fie bere a nnuruyɛfo ntumi nhu wɔn no .
Yɛabɔ mmɔden sɛ yɛbɛte tebea no afi ayaresabea hɔ panyin , Leonard Mabande , nanso ɔkae sɛ yɛakasa akyerɛ oduruyɛfo panyin , Oduruyɛfo Xolani Ndlovu , a ɔkae sɛ ontumi nkasa nkyerɛ yɛn sɛnea na ɔwɔ adwuma pii yɛ no .
Wɔ United Bulawayo Ayaresabea a Ɛhwɛ Ayaresa Ho Nsɛm So no , ayaresabea ahorow no atotom , na nnuruyɛfo panyin , Oduruyɛfo Narcisaus Dzvanga nso ahu sɛ ayarefo a wɔyare no ani gye ho ara kwa .
Zimbabwe Ayaresabea Ntam Dɔkta Mthabisi Bhebhe kae sɛ nnuruyɛfo akɔ so abɔ ɔman no afanan nyinaa ɛmfa ho sɛ aban hwehwɛ sɛ wɔsan kɔ adwuma no , na wɔka sɛ wɔntee wɔn mfii aban no nsam .
Oduruyɛfo Ndlovu kae sɛ ahiafo a wɔwɔ ayaresabea , a nnuru ne nneɛma foforo a wonni ka ho , ne ade titiriw nti a wɔbɔɔ wɔn no .
Studio 7 antumi ante asɛm no ase bere a na yentumi ne akwahosan ho somfo , Oduruyɛfo Obadia Moyo , nni nkitaho no .
Nanso Ɔbenfo John Mangwiroro, ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ telefon so sɛ wontumi nka asɛm no ho asɛm bere a wofi ɔman no mu ne Dwumadibea a Ɛhwɛ Nsɛm Ho Nsɛm So no .
Bulawayo Metropolitan Province MPANYIN (Amanaman Nkabom), Dorcas Sibanda , ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnuruyɛfo no akɔ so abɔ wɔn ho ban kakra , na ɛde ka ho sɛ ɛyɛ awerɛhow sɛ aban no de nnipa pii nkwa too asiane mu .
Aban dɔktafo a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea akɛse mu no yɛ nnuruyɛfo a wɔde mfe pii ayɛ adwuma sɛ wɔn a wɔhwɛ ayarefo , anaa nnuruyɛfo .
Wɔn a wodii kan bɔɔ asu ne coach Barry Daka, 71, awuwu wɔ yare bi a emu yɛ den akyi .
Wɔn babea Lorraine aka akyerɛ Studio 7 sɛ ne papa wui nnɛ wɔ wɔn fie wɔ Barbourfields .
Ɔkae sɛ wɔyaree Kwasida , bere a na wɔrefi nsra bi mu wɔ Barbourfields Agumadibea no , na wosusuw sɛ wanya yare bi a ɛma obi fã dwudwo .
Akuw a wɔyɛ Ɔsorosoroni no de nkrasɛm bi too gua wɔ Twitter mu sɛ " owu no maa wɔn werɛ howee paa , na wɔkae sɛ wɔredi wɔn abusuafo ne afoforo a wɔwɔ agumadi ho asɛmpa no .
Saa kuw no ka sɛ Owura Daka fii ase de ne ho bɔɔ kuw no wɔ 1986 mu , na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma nteaseɛnam pii a nea ɛka ho ne Chibuku Thibuku Thiphy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup no so .
Wɔabɔ nhyehyɛe a Owura Daka's ayi no ho amanneɛ pɛn .
Odwontofo bi a wagye din a wɔfrɛ no Thomas Mapmo ka sɛ ɔbɛka Zimbabwefo mmofra foforo a wɔbɛkasa atia wɔn ɔsram a edi hɔ wɔ New York no ho wɔ Amanaman Nkabom Nhyiam Kɛse a wɔhwɛ kwan sɛ Ɔmampanyin Robert Mugabe bɛkɔ no ase .
Owura Mapfumo kae sɛ ɛho hia sɛ Zimbabwefo de wɔn ani ansɔ sɛnea na nneɛma rekɔ so wɔ ɔman no mu no , efisɛ na ɛyɛ obiara a ɔwɔ hokwan sɛ ɔyɛ saa .
Owura Mapfumo kae sɛ ɔremmɔ sanku no bere a ɔrekasa atia Zimbabwefo no de reyi wiase nyinaa nniso , ne titiriw no Ɔmampanyin Mugabe , a ehia sɛ nneɛma sesa wɔ ɔman no mu
" MEYƐ odwontofo , nanso wɔ New York no , merento dwom mfa me ho mmɛka afoforo ho mmɛkasa ntia Zimbabwefo kɛtɛasehyɛ ne nhyɛso a Mugabe nniso a agye din no de ba no , na" Asase mfoninifumo ka kyerɛɛ Studio 7 .
Ahyehyɛde ahorow te sɛ ÉTsFlag a Pastor Evan Mawarire, Tajamumuka, Ocupy Africa Unity Square ne NGOs ne amammuikuw afoforo a wɔka Zimbabweanfo a wofi nkurow akɛse mu di wɔn anim no hwɛ kwan sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ atuatew no mu .
Afoforo hwɛɛ kwan sɛ nea ɛka ho ne Patson Dzamara , onipa hokwan ho aberante Itai Dzamara , a ɔyerae afe a etwaam no .
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) no ka sɛ , kasa biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ aban no ne akyerɛkyerɛfo retew akyerɛkyerɛfo a wɔn ani gye wɔn ho no so .
TUZ Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n'ahyehyɛde no nni anigye bere a ohui sɛ sukuufo nni nhomasua ho anigye no , bere a akyerɛkyerɛfo no nni sika a wɔde bɛkɔ adwuma no .
Masaraure kae sɛ n'adwumakuw no mufo pii akyerɛw nkrataa a ɛkyerɛ sɛ wɔrehwehwɛ nnwuma foforo bere a wɔn sala ahorow no nnɔɔso sɛ wɔbɛboa wɔn mmusua no .
Yɛantumi ne Ɔkyerɛkyerɛfo Paulo Mavhima Asomfo no anhyia , na yɛate n'asɛm no .
Sɛnea wiase agyiraehyɛde a wɔfrɛ no Breast Cancer Huness Month , Cancer Association of Zimbabwe no ka no , nnipa bi a wɔwɔ ɔman no mu a wɔnte wɔn ase no ho asɛm haw wɔn yiye .
Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ kokoram ayɛ wɔn no di kan kɔ adwenemyare anaa adwenemhaw bi mu , na afei wɔma ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛsa wɔn yare a emu yɛ den no .
Zimbabwe sohwɛfo Priscilla Mangwiro a ɔyɛ Cancer Association no kae sɛ ɛho hia sɛ nkurɔfo kɔ oduruyɛfo bi a ne ho akokwaw nkyɛn bere a wɔwɔ ɔhaw no .
Ms Mangwiro ka sɛ ɛho hia sɛ wɔma nkurɔfo hu kokoram , titiriw nufu mu kokoram .
Ms . Mangwiro ka sɛ nufu mu kokoram ne ade a ɛto so abien a ɛma mmea wu wɔ Zimbabwe .
Ms . Mangwiro ka sɛ efi October 1 no , efi bere a wɔyɛɛ ɔsatu a wɔde bɛhyɛ October ase sɛ Kokoram mu no , n'ahyehyɛde no asɔ mmea bɛboro 50 ahwɛ , na wɔn dodow bɛkɔ soro akosi ɔsram yi awiei .
Bere a ɔbea bi a wɔfrɛ no Gertrude Magwaniza tee Zimbabwe Cancer Association no , ɔkae sɛ ɔde ne babea no kɔtoo ne nufu mu .
Ms Mangwiro ka sɛ nneɛma pii wɔ hɔ a ɛma mmea nya nufu mu kokoram .
Ms Mangwiro ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔhwɛ mmea wɔ nsakrae a wɔayɛ wɔ wɔn nufu mu ho , na sɛ wɔyɛ saa a , ɛsɛ sɛ wohu wɔn ntɛm ara .
Ms Mangwiro ka sɛ nnipa pii susuw sɛ kokoram a wohu no kyerɛ sɛ wɔrewuwu , nanso pii wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de aboa mmea ma wɔatra ase akyɛ .
Ms . Mangwiro ka nneɛma titiriw a ɛde kokoram ba no biako ho asɛm sɛ aduan a srade ne asikre pii wom .
Ms . Mangwiro rehyɛ mmea nkuran sɛ wɔmfa hokwan a October wɔ sɛ wɔbɛsɔ wɔn ahwɛ wɔ kokoram ho no nni dwuma , na wɔmfa nnuru no ntete wɔn nso .
Nnipa bɛboro 5,000 na wonya ɔyare a emu yɛ den afe biara ne nea ɛboro saa .
Afifide ho dwumayɛni bi a wagye din a wɔfrɛ no Petertrade ka sɛ , sɛ aban no kɔ so sɛe sika a wɔde tɔ kar na wɔtɔ no a , fango ho haw no rentwam .
Bere a kan Petrotrade a ɔyɛ Onyankopɔnfrey Ncube mu panyin no rebua nhyehyɛe bi a ɛfa pɛtro ho no , ɔkae sɛ sɛ wɔma aguadifo nya hokwan de wɔn ankasa sika totɔ pɛ a , wobetumi ayɛ eyi .
Owura Ncube gye toom sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛma ne bo so atew , nanso ɔkae sɛ ɛno nkutoo ne ɔkwan biako pɛ a ɔbɛfa so afi fango ho nsɛnnennen ase wɔ ɔman no mu .
Owura Ncube kae sɛ , sɛ aban no nya fango a , ne bo nkyɛ fuw ntɛmntɛm wɔ ɔman no mu bere a wonya fango pii no .
Owura Ncube daa no adi sɛ ogya a aban no de boaa nhwɛso a ɔyɛe no adi , na ɔkae sɛ wɔ asram asia a edi kan no mu no , wɔtɔn lita ɔpepem 50 , nanso wɔ afe koro no ara mu no , wɔtɔn liter ɔpepem 36 pɛ .
Bere a wobisabisaa Gloria Magombo nsɛm bere a n'adwumam panyin no hwɛɛ kwan sɛ obetumi de nnyina ho nsɛnnennen ama no no , ɔkae sɛ , sɛ aman foforo no annya kwan ankɔ hɔ a , ɔhaw no befi hɔ .
Ɔkae nso sɛ ɛho hia sɛ wɔka asɛm no kyerɛ ɔman mũ no nyinaa , na ɛnyɛ n'adwumayɛbea nko .
Bere a John Mangudya a ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea a ɛwɔ mfinimfini fam no amrado no kaa Smart Card ho asɛm no , obisae sɛ ebia adwene no ne sɛ , bere a ɔkae sɛ krataa no bɛkyerɛ pɛtro dodow a ɛwɔ kar biara a wɔde tɔ pɛtro a ɛwɔ Ms Magombo mu no , ɔkae sɛ A COD no ama wɔayɛ nhyehyɛe no foforo wɔ China .
Ms Magombo kae sɛ ontumi nka bere a nhyehyɛe no bɛyɛ yiye no , ɛwom sɛ Owura Mangudya ka kyerɛɛ boayikuw no sɛ ebedu June awiei no , na ɔhwɛ kwan sɛ wɔde kratasin no bedi dwuma ma ayɛ yiye de .
Eyi ahyɛ mmarahyɛ bagua boayikuw bi a ɛka sɛ ogya adwuma no rentumi nyɛ n'adwuma no abufuw bere a Ms Magombo kae nso sɛ wate afi boayikuw no mufo a wɔwɔ hɔ nnɛ a wɔn dodow no ara yɛ adwuma wɔ ɔman no mu sɛ wɔretɔn US dɔla anaa ɔman foforo so sika no .
Boayikuw no kae sɛ " nea ɛhaw adwene yiye " ne sɛ , fango ho nneɛma pii a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no rehaw adwene .
Zimbabwefo a wɔde wɔn ho hyɛɛ ɔman no mu nkyem 40 afahyɛ a ɛne sɛ wɔntwe wɔn ho mfi abibifo ho , a abibifo ne abibifo afoforo na
Sɛnea abibifo te no maa nnipa pii nyaa anidaso sɛ awiei koraa no , wɔn mu pii benya abodin fitaa , na na wɔn mu pii afow wɔn agu bun no mu bere a wɔfaa wɔn asase pa no nyinaa no .
Nanso , mfe 40 a ɔman no nyaa ahofadi akyi no , wɔn mu binom aka sɛ nneɛma asɛe koraa esiane sɛ wɔde wɔn toto aborɔfo ho nti , bere a wonni adwuma a wɔde bɛhwɛ wɔn mmusua no .
Wɔka sɛ sikasɛm tebea no nye araa ma ɛyɛ den sɛ yebehu nea ɛbɛba daakye .
Wɔkyerɛ sɛ akwahosan ho nsɛm haw adwene bere nyinaa wɔ ayaresabea pii a ɛwɔ ɔman no mu no mu sɛnea wɔhwɛ kwan no .
Wɔn mu kakraa bi a wɔda so ara yɛ adwuma ka sɛ wɔtaa de di dwuma wɔ mmɔnten so kasa tia sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya asetrade .
Obi a kan no na ɔyɛ ɔmampanyin Robert Mugabe a na ɔyɛ Robert Mugabe atuu no akyi a wɔkamfoo no no ama ɔmanfo anya daakye a ɛyɛ anigye ho anidaso .
Nanso wɔn mu dodow no ara redi abayifo ne abayifo , nanso bere a wɔka sɛ nneɛma resɛe no , wɔn ho retɔ wɔn .
Nanso biribi pa bi wɔ hɔ a Zanu PF ayɛ wɔ mfe 40 yi nyinaa mu
Zanu PF North America mantam no guamtrani Regis Charumbira ka sɛ n'adidikuw no ayɛ nneɛma pii de ama abibifo , ɛmfa ho sɛ wɔpene so no .
Owura Charumbira kae sɛ afei de na n'adidikuw no awie n'adwuma a na wanya mfuw pii sen afoforo no , na ɛsɛ sɛ wɔn a wonnya nnya nnya nnyaa asase , a Zimbabweanfo a wɔte amannɔne ka ho no nya .
Nanso , Zanu PF a ɛwɔ Amerika Kusuu fam no kyerɛwfo panyin , Timothy Muringai , kae sɛ Zanu PF adi nkogu mfe pii na ama wɔatumi adi ahofadi ho apere no nyinaa ho dwuma .
Wɔka nsɛm a asɛe mfe pii wɔ sikasɛm mu , akwahosan ne adwuma mu asiane mu , na ɛma adwumayɛfo pii a wɔwɔ mmɔnten so nya adwuma yɛ .
Ntabazinduna Nhlayamangweni anaa Awurade Felix Ndini de asɛm no kɔdan Asɛnnibea a ɛwɔ hɔ nnɛ no sɛ wonnyina n'afiasenna no akyi na wɔmfa no nto afiase asram 18 .
Wɔkyeree Is Ndini ne nnipa 23 a wɔaka no fii Fetti Mbele Mbele a ɔpɛe sɛ oyi no fi Ntabazinduna mantam mu no .
Eyi di Mbele's yere , Nonkangelo Mpengesi mmonnaato no akyi .
Lord Ndiwenis mmaranimfo , Dumisani Dube , ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔtemmufo no ani nnye tumi a atitiriw wɔ wɔ ne bere so no ho .
Odwontofo bi a wagye din Thomas Mukanya Mapfumo ka sɛ ɔhwɛ kwan sɛ ɔde ne nhoma foforo no bedi dwuma wɔ ɔsram yi mu bere a adwumakuw no kɔmputa resɛe no .
Adwumakuw no gyina Eugene, Oregon a ɛwɔ United States no so , na wɔfrɛ no Tracktown Studios . Doctor Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnwom a ɔkyerɛwee no mu abiɛsa pɛ na aka .
Asɛnnibea Kunini no abu atɛn sɛ , sɛ obi yɛ saa a , ɛsɛ sɛ ɔsɔ Zimbabwefo titrani , Rashid Mahiya , na
Wɔhwɛ kwan sɛ wobegyae Mahiya a ɔwɔ Chirebi afiase no Fida bere a polisini bi kae sɛ wontumi nwie wɔn nkrataa ho adwuma no .
Mahiya's mmaranimfo , a ɔne Zimbabwe Mmaratofo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Nsɛm So , Tonderayi Bhatasara , ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ , sɛ ɛka ɛka ɛka $ 1,000 a wɔde wɔn guu afiase no ho a , asɛnnibea no de Mahiyas akwantu nkrataa ne hia a ehia sɛ ɔde ne fie kɔbɔ polisifo amanneɛ mprenu dapɛn biara .
" EFI asennibea aba , efisɛ ade a ɛho hia ne sɛ wobeyi onipa no afi afiase , na wɔayi no afi hɔ ," Bhatasara ka kyerɛɛ VOA's Studio 7
Mahiya yɛ nnipa pii a wɔkyeree wɔn wɔ adapɛn kakraa bi a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wobekum aban no bere a wɔyɛɛ wɔn ho awiɛmfoɔ no mu biako .
Bere a Zimbabwe Aduruyɛ Fekuw , Sacrifice Chirisa kyerɛwfo no rekasa akyerɛ nsɛnkyerɛwfo wɔ Harare , no , ɔkae sɛ onyaa krataa bi fii nnuruyɛfo mpanyimfo hɔ anaa oduruyɛfo bi a ɔhwɛ wɔn hɔ , na ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ , sɛ aban no ammɔ nnuruyɛfo a wɔboro wɔn no amanneɛ a , wɔn nsa nka .
Chirisa , a ɔno nso bɛyɛɛ oduruyɛfo panyin no kae sɛ , adwuma no ama nnuruyɛfo a wɔn ho akokwaw no dodow anya nkɔanim wɔ ɔsram biako mu .
Chirisa kae sɛ nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ wɔn adwuma yiye no , wohia nnuruyɛfo nkumaa ma wɔne wɔn ayɛ adwuma .
Owura Chirisa kae sɛ adɔkotafo nkumaa ne nnuruyɛfo 533 a wɔde wɔn ho hyɛɛ Akwahosan Asoɛe a Ɛhwɛ Akwahosan Ho Nsɛm So no na ɛmaa ayarefo a wɔwɔ ayaresabea
Zimbabwe Ayaresabea Dɔktafo Fekuw no kyerɛwfo panyin , Mthabisi Anele Bhebhe , nso kae sɛ n'ani nnye nsɛm a kan no na ɔyɛ ɔmampanyin Constantino Chiwenga a na nnuruyɛfo da so ara kɔ sukuu no ho .
Chiwenga , a aban no ne nnuruyɛfo a wɔkorɔn no paw no sɛ ɔmmɛhwɛ ayarehwɛfo no bere a ɔbɔɔ wɔn no .
Nnipa pii a wɔka sɛ Owura Chiwenga de asraadi ho nsɛm a ehia sɛ wodi ho dwuma no akasa atia wɔn nneyɛe no .
Adɔkotafo ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no ma wɔn nnuru , nnuru ne ntade a wɔbɔ ho ban bere a wɔreyɛ wɔn adwuma , ne sala ahorow a wɔka sɛ ɛyɛ po so tow ahorow no .
Nanso , aban no san ka sɛ wɔn a wodi wɔn ho dɔm no ahwe ase araa ma ɛrentumi mma wɔn ho nkyere wɔn .
Bere a Owura Obadiah Moyo kɔɔ nhyiam bi a na ɔhwɛ ayarefo a wɔwɔ hɔ saa bere no , ntɛm ara na ɔne no kɔɔ nhyiam bi .
Labor Asennibea no apow aban mpanyimfo no abisade no bere a aban no mfaa nkrataa biara a ennii dwuma ntiaa nnuruyɛfo a wɔrenkɔ adwuma no .
Doug Coltart, mmaranimfo bi a ɔyɛ Zimbabwe Ayaresabea Fekuw a Ɛhwɛ Ayaresa Ho Nsɛm So no kae sɛ asɛnnibea no kae sɛ krataa biara nni hɔ a ɛdɔɔso a efi Health Services Board, HSB , hɔ , ma enti wontumi nte asɛm no ase wɔ mmara kwan so .
Asennibea no ka kyerɛɛ HSB mmaranimfo no sɛ ɔnkyerɛw nkrataa a wɔayera no ɔkyena , Wukuda .
Nanso nnuruyɛfo aka nso sɛ ɛnyɛ asɛnnibea a wɔbɛkɔ no ne ade titiriw a ɛbɛma wɔatumi akɔ adwuma , enti entumi nni ɔhaw no ho dwuma .
Bere bi a atwam a na Doctor Masimba Ndoro a ɔyɛ Zimbabwe Ayaresabea Ntam Dɔkta Fekuw no muni panyin no kae sɛ n'adwuma no hwehwɛ sɛ ɔda n'adwuma no ase da biara , na ɛsɛ sɛ otua no ka .
Dɔktafo no kɔɔ so kunkum wɔn September 3 , na wɔkae sɛ wonni sika pii a wɔde bɛyɛ adwuma .
Adɔkotafo a wofi Zimbabwe Ayaresabea a Ɛhwɛ Nnuruyɛfo Ayaresa Ho Nsɛm So no nso kɔɔ so boroo Yawda , na wonwiinwii wɔ sika a wotua ne ayaresa a ɛho nhia ho .
Nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim no kyerɛw krataa de nwiinwii wɔ asiane a na wɔreyɛ no ho , na wɔkae sɛ mfaso biara nni so sɛ nnuruyɛfo bɛkɔ ayaresabea a wɔmma ayarefo no kwan mma wɔmmɔ wɔn nkwa ho ban .
Dɔktafo no kasa tiaa aban no , na wɔkae sɛ sika no anya nkɔanim ɔha biara mu 60 , na wɔkae sɛ wɔne no nyɛ adwene .
Saa bere no ara mu no , nnuruyɛfo baanu a wɔn mfe akɔ anim de wɔn ho ahyɛ Zimbabwe Sukuupɔn no mu a wontuaa wɔn ka bere a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔde wɔn ho rehyɛ ɔtopae no mu na wɔama afoforo anya wɔn so nkɛntɛnso no .
Oduruyɛfo baanu no nyinaa ne Oduruyɛfowell Mbuvayesango , a ɔyɛ oprehyɛn wɔ oprehyɛnyɛ mu , ne Oduruyɛfo David Chimuka , a ɔwɔ komayare ayaresa ho nimdeɛ .
Oduruyɛfo Mbuvayegano de din bi too ne ho so wɔ ɔman no mu bere a wɔyɛɛ no oprehyɛn wɔ ntafo a wɔwoo wɔn wɔ 2014 mu no akyi , bere a Oduruyɛfo Wake
Zimbabwe Nnuruyɛfo Fekuw a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Nsɛm So no akasa atia sɛnea Oduruyɛfo Mbuvayegano ne Oduruyɛfo Sɔre di no denneennen .
Yɛantumi ante asɛm amfi Zimbabwe Sukuupɔn no mu anaasɛ yɛate afi aban no hɔ wɔ akwahosan ho nsɛm ho .
Nanso asɛm bi a efi Health Minister Obadia Moyo hɔ no gye toom sɛ nnuruyɛfo no antie aban mpanyimfo no sɛ wɔnsan nkɔ adwuma .
Moyo kae sɛ na aban no retwɛn nea ebefi asennibea no mu aba , na ɛno akyi no , ɔkaa tebea no ho asɛm kyerɛɛ no .
Nnuruyɛfo kɔɔ so bɔɔ wɔn tuo September 3 , na wɔkae sɛ wonni sika pii a wɔde bɛkɔ adwuma .
Aban no ne adwumakuw bi a wofi aman foforo so ayɛ nhyehyɛe de aboa aman te sɛ India ne Japan a ɛwɔ amannɔne no .
Bere a Winston Chitando , Winston Chitando , no soafo reka nhyehyɛe a ɛne Victoria Consulting no ho sɛnkyerɛnne ho asɛm no , ɔkae sɛ aban no adwene ne sɛ ɔbɛma ɔman no anya kwan afa wɔn ho adi nkitaho wɔ India , na wɔama wɔn sika a wɔde betu kwan .
Chitando kae sɛ Zimbabwe wɔ nwansena ɔpepepem 25 , nanso wotu kɔnnen ɔpepem 2 kosi ɔpepem 3 afe biara .
Chitando san kae sɛ India ne ade a ɛsõ sen biara wɔ afe biara sɛ wɔde toto aman foforo ho a .
Bere a Zimbabwe mampanyin Mmerson Mnangagwa rekasa wɔ nhyiam koro no ara ase no , ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ ɔde abusuabɔ pa a ɛda wɔne India ntam no di dwuma .
Studio7 ntumi nkyerɛe sɛ adwumakuw bi a wɔfrɛ wɔn Victoria Consulting no ne wɔn ayɛ adwuma , na wɔn a wokunkum wɔn no yɛ adwuma .
Nanso bere bi a kan no na ɔyɛ sikani panyin wɔ aban a ɛwɔ Gifthimanikire no mu no , ɔkae sɛ onhu hia a ehia sɛ Zimbabwe kɔ amannɔne kɔtɔn , a mprempren enni sika pii wɔ ɔman no mu no .
Sikasɛm ho nimdefo , Nyasha Muchichwa , nso kae sɛ onhu hia a ehia sɛ Zimbabwe nya adwumakuw bi a wɔn ani gye ho wɔ Zimbabwefo gua so .
Owura Muchichwa kae nso sɛ ɛyɛ papa sɛ wo ne aman foforo bɛbɔ .
Asoɛe a Ɛhwɛ Adwenemyare Ho Nsɛm So ka sɛ Zimbabwe wɔ coal a eye sen biara , na ɔwɔ mmeae 29 .
Nnwumakuw abien pɛ na ɛwɔ ɔman no mu , Hwange Colery ne Mountain Resources .
Nelson Chamisa , a wɔkyeree no wɔ Harare Fida no , a MDC - kuw no mufo baasia na wodii wɔn anim no , na wɔayi wɔn mu biara $ 1,000 afi wɔn afie mu .
Magistrate Chancellor Bian Madywayo; Cdai Bititi ne M . Lynett Kore; amannɔne dwumadi soafo panyin , M . Gladys Hlatwayo; Ɔman Dwumadibea a Ɛhwɛ Nnipa Ho Nsɛm So; Owura Lovereiti ne Ɔmampanyin Conshim Amamtor; ɔman no mu nsɛm ho amanneɛbɔfo; amannɔne nsɛm ho kyerɛwfo , M . Gladys Hlatys H
Wɔahyɛ mmarima no sɛ wontua dɔla 1,000 bere a wɔakyere wɔn nnɛrada wɔ MDC morgan Tsvangirai House ho no .
Ms Mabea kae sɛ atainefo no bɛsan akɔ asɛnnibea July 24 , na wɔakɔ so atra address a wɔde ama polisifo no mu kosi sɛ wɔbɛtee wɔn asɛm no .
Bere a asɛnnibea no reka Studio 7 ho asɛm akyerɛ mmaranimfo baasia , Alec Muchadehama , no mu biako no , ɛkae sɛ wɔn a wogyina hɔ no nkyerɛ wɔn adwene wɔ asɛm no ho .
Owura Muchadehama kae nso sɛ , ɛwom sɛ wɔbɔɔ nnipa baasia no nnɛrada wɔ Criminal Law (Codation and Reform) no ase de , nanso Wɔyɛɛ detaine no de wɔn ho hyɛɛ asɛnnibea hɔ anɔpa yi de , nanso wɔsan de wɔn kɔɔ polisifo adwumayɛbea a ɛwɔ baabi a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔretew AW - Aban Mmara no so atua no .
Mmaranimfo baasia no nso anwiinwii kyerɛ asɛnnibea no wɔ ɔkwan a wɔfa so sa atuatewfo no ho .
Owura Muchadehama kae sɛ wɔmmɔ kataine no ho ban , na wontumi nkyere AWURADE anaasɛ wontumi nkyere no bere a ɔda afiase no .
Kuw no titrani , Nelson Chamisa , aka sɛ ɔbɛkɔ so ako atia nsakrae wɔ ɔman no mu ɛmfa ho sɛ wɔakyere emufo no
Ms Made ampene so sɛ ɛsɛ sɛ kuw no mu mpanyimfo kɔ so hwɛ abofra a ɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea hɔ no so .
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Owura Nhende pirae nnɛra bere a wɔkyeree no de no kɔɔ ayaresabea no .
Wɔ mmara ahorow bi a atew ne ho mu no , Zimbabwe Mmarafo a Wɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Nsɛm So no kae sɛ bere a polisini bi kyeree Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa de no totoo ɔmampanyin bi ho no , woyii no $ 300 .
Shungudzemoyo Kache a ɔyɛ ɔpanyin no nso bedi n'asɛm wɔ ne fie .
Adiyifo Ayaresa ne Ogye a Wɔde Ma (FD) Adwenemyare , Walter Magaya , ti no ada ne ho adi wɔ ne tirimbɔ no ho , na ɛka sɛ ɔne aman foforo reyɛ adwuma de Aguma nnubɔne bi a ɔka sɛ ɛsa HIV / AIDS , kokoram , ne nea ɛkeka ho ama .
Bere a Owura Magaya reka Studio7 ho asɛm wɔ mpaebɔ adwuma bi a wɔyɛe wɔ Francistown, Botswana wɔ Wukuda anadwo mu ho asɛm no , ɔkae sɛ ɔnsan ntwe ne ho mfi ne nhyehyɛe a na wayɛ sɛ ɔbɛkyere no wɔ November 2018 mu bere a ɔkae sɛ wanya HIV / AIDS ano aduru no ho .
Bere a Owura Magaya too nsa frɛɛ no wɔ HIV / AIDS no , wɔbɔɔ no ka dɔla 700 wɔ February mu .
Nanso asɛm no ammɔ Owura Magaya, a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman foforo a wɔmpɛ sɛ wɔbɔ wɔn din na wɔkae sɛ wohu Aguma sɛ wɔanya HIV / AIDS yare no ano aduru no .
Owura Magaya kae sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw wɔ Afrika , enti na ehia sɛ aman nyinaa bom yɛ adwuma na ama wɔatumi adi ɔhaw no ho dwuma .
Owura Magaya kae sɛ otumi ne aman foforo yɛ adwuma efisɛ na Zimbabwe nni ahotoso sɛ nnubɔne no bɛsa ɔman no mu nyarewa a edi awu no .
Nanso , wɔ Magaya a ɛwɔ Zimbabwe, Aretha Medical Company adwumakuw mu no , wohui sɛ wɔmpene Ayaresa So Ayaresa So Ayaresa no so , na wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Akwahosan Asoɛe no amma kwan sɛ wɔnhwehwɛ mu nhwɛ sɛ Agumas Agus nom nnubɔne anaa .
Oduruyɛfo bi a ɔwɔ Francistown , Sengaphi Khuzwayo , kasa tiaa Magaya sɛ ɔrehwehwɛ sika .
Bere a wɔkyeree Owura Magaya too ɔbea foforo mmonnaa wɔ ɔman no mu , nanso akyiri yi , asɛnnibea bi de asɛm no too gua wɔ mmara kwan so .
Ayaresa ho abenfo a wonni aban ayaresabea ahorow no ama mmea a wonyinsɛn no nkwa da asiane mu bere a wɔwɔ ɔhaw te sɛ nea wɔwɔ Chinhoyi General Ayaresabea no .
Ms . Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wanya awo akyi adwenemhaw .
Ms Sibanda ka kyerɛɛ ne ba no sɛ , bere a wɔde no kɔɔ Benada no , na ɔda so ara wu wɔ awotwaa mu , nanso oduruyɛfo biara antumi ammoa no , na ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ ɔyarehwɛfo a ɔmaa abofra no wui no boa no .
Ms . Sibanda ka sɛ ɔhaw a emu yɛ den sen biara ne sɛ wɔbɛhohoro wɔn sẽ akyi sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi asɛe wɔn akwahosan .
Ms . Sibanda ka sɛ nsu ho ayɛ na , na nsu ntumi ntɔ wɔ ayaresabea hɔ bio .
Erasmus Zindoga, a ɔde ne yere fii Kariba bae no kae sɛ na onnyaa oduruyɛfo bi hɔ mmoa biara , na oduruyɛfo bi a ohuu no wɔ ayaresabea no ampene ne yere no so .
Zindoga kae sɛ na wagye kar bi afi Kariba aba Chinhoyiyi a wɔde kar a emu duru yɛ 250 no mu dedaw , bere a na nneɛma nkɔ yiye wɔ Kariba ayaresabea no .
Yɛantee sɛnea mmea pii rehyia ɔhaw a ɛte saa wɔ Chinhoyiyi ayaresabea a wonya ayarefo fi mmeae a Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba ka ho no
Kan Mashonaland West akwahosan ho kwankyerɛfo Tapiwa Dhliwayo ka sɛ ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo yɛ wɔn adwuma wɔ ɔmantam no nyinaa mu .
Nanso , ogye toom sɛ ɛnyɛ ayarehwɛfo nkutoo ne wɔn a ɛsɛ sɛ wɔne mmea a wɔwɔ yafunum di , sɛnea ɛte wɔ Chinhoyi Ayaresabea no .
Chinhoyi Kuropɔn Bagua no kasamafo Tichaona Mlauzi de asɛm bi too gua wɔ dapɛn a etwaam no mu sɛ Chinhoyiyifo a wɔn dodow si 120,000 no rehyia nsu ho haw a efi bere a wɔasiesie nipadua no mu no .
Zimbabwe Kokoram Fekuw no hyɛ ɔmanfo nkuran sɛ wɔnhwehwɛ nufu mu kokoram ntɛm , ne ansa na yare no mu ayɛ den .
Nnipa bɛboro 5,000 na kokoram gu ahorow afe biara wɔ Zimbabwe , nanso wɔn mu pii hu ɔyare a emu yɛ den yi ho ɔyare a emu yɛ den
Junior Mavhu ka sɛ wɔayɛ nhyehyɛe a wɔde bɛhwɛ mmea ne mmarima nufu mu kokoram sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi aboa wɔ bere ano .
Wɔkyerɛ sɛ Cancer rekunkum nnipa pii wɔ ɔman no mu , ɛnkanka mmea , ɛmfa ho sɛ mmarima dodow no ara na wɔwɔ hɔ no .
Beae foforo a Ɛwɔ Cancer Center ne mmea ne mmarima a wɔhyɛ wɔn nkuran sɛ wɔmfa hokwan no nni dwuma wɔ October mu mfa nhwehwɛ kokoram , ne afei bere a wodi yare no ho agoru wɔ baguam no .
Wiase no rehwɛ kwan ɔsram yi sɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔkae nkurɔfo ma wohu nufu mu kokoram ne sɛnea wobetumi anya so mfaso .
Ms Mavhu's kamfo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ obiara hwɛ yiye bere nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asa ɔyare no na wɔahwɛ no ansa na atrɛw .
Zimbabwe dii mfe abien Memeneda fi bere a nnipa baasia kunkum nnipa baasia wɔ Harare bere a nnipa pii de wɔn ani kyerɛɛ mmɔnten so kyerɛɛ sɛnea wɔn ani nnye ho no .
Nnipakum no kɔɔ so wɔ wiase nyinaa sɛ nsɛnkyerɛwfo a wofi aman horow so , a na wɔwɔ Zimbabwe a na wɔhwɛ abatow a edi kan a ɛwɔ Zanu Porson Mnangagwa kannifo no , rehwɛ adwumakuw no dwumadi a basabasayɛ wom a na Robert Mugabe a na ɔyɛ ɔmampanyin panyin no de di dwuma no .
Ná Mnangagwa reko atia Nelson Chamisa of the MDC Alliance no , a na wɔn a wɔsɔre tia wɔn no mu bi ka ho .
Bere a aban no dii tuo no akyi no , wɔhyɛɛ no ma ɔyɛɛ adwuma bi a na ɛsɛ sɛ ɔyɛ mu nhwehwɛmu . Ná adwuma no wɔ South Africa kan South Africa ɔmampanyin Kgalema Motlanthe sɛ n'adwumam panyin .
Adwuma a woyii no adi no kyerɛe sɛ asraafo ne polisifo akum nnipa baasia no , na wɔka kyerɛɛ awudifo no sɛ wɔmfa wɔn nkɔ atemmu mu . Ɛsan kae sɛ aban no ntua wɔn a wokunkum wɔn no abusuafo ka .
Owura Motlanthes kae nso sɛ ɛsɛ sɛ aban no de nea wawu no mma kɔ sukuu , na ɛnsɛ sɛ polisifo ne asraafo no de mmara no hyɛ wɔn nsa bere a nkurɔfo kasa tia no .
Nnipa ho animdefo ka sɛ aban no nnya mfaa Motlanthe Asoɛe no mmae .
Nanso Monica Mutsvangwa a ɔyɛ adwuma wɔ ɔman no mu no kae sɛ aban no nim Motlanthe Asoɛe no , na na wɔwɔ nhyehyɛe a ɛbɛma wɔatumi adi ahyɛde no ho dwuma .
Adwumayɛfo no mu biako a ɔde amanneɛbɔ no too gua , Lovemore Madhuku , a ɔno nso ne Ɔman Mmarahyɛ Bagua Bagua no guamtrani no kae sɛ n'adwuma no awie , na ɔde maa Mnangagwa aban no , na ɔhwɛ ma wɔyɛɛ adwuma no .
Madhuku nso kae sɛ n'asɛyɛde no ayɛ ahyɛde ama aban no sɛ ɔmfa wɔn a wɔn asɛm ato wɔn no abusuafo mma wɔn efisɛ na asraafo ne polisifo ato wɔn tuo .
Dewa Mavhinga a ɔyɛ adwuma wɔ Afrika Atifi fam no ka sɛ , hokwan a nnipa wɔ ne hokwan ahorow a nnipa wɔ no mfa Motlanthe Asoɛe a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no ho .
Mavhinga kae sɛ efi bere a woyii amanneɛbɔ no fii afiase mfe abien no , na wɔakyere ɔsraani biara a Motlanthe's kamfo kyerɛe sɛ ɔnkɔsra no .
Wɔatutu mmeae pii wɔ ɔmampanyin , Emmerson Mnangagwa , n'asɔfo , ne adwumakuw no mufo , akyi no , wɔde wɔn ho kɔbɔɔ amanfo ma wɔtew wɔn nnwuma ho na wodii dwuma wɔ National Clean - Campign no ase asram abiɛsa a atwam ni .
Mnangagwa kɔɔ Parirenyatwa Ayaresabea anɔpatutuutu ne n'asɔfo a wɔboa ma woyii ayaresabea tebea bɔne no fii hɔ .
Bere a Owura Mnangagwa a na wasiesie ne ho wɔ ayaresabea hɔ kasa wiei no , ɔkae sɛ wɔn nsa aka dwumadi no yiye , na ɛmaa nkurɔfo akwahosan tuu mpɔn .
Ɔkae sɛ ɔkwan a ɔfaa so kaee nkurɔfo sɛ saa na ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara .
Owura Mnangagwa kae nso sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo yi nwura fi hɔ na wosua biribi fi aman te sɛ Rwanda a wɔmma nkurɔfo kwan mma wɔnkyere wɔn afie ne sare anaa mpapo bio no mu .
Agumadi so Asomfo , Kirsty Coventry , ne n'adwumayɛfo , a wofii ase de wɔn ani kyerɛɛ Simon Muzenda Street , na wɔde wɔn ani kyerɛɛ Afrika Biakoyɛ Square , baabi a wɔde Meikles Hotel ne TMpermarket pomarket poo wɔn no .
Wɔkae sɛ ɔmanfo no ho dwiriw wɔn sɛ wohuu wɔn wɔ mmɔnten so , na ɛsɛ sɛ nkurɔfo siesie wɔn mpɔtam hɔ bere nyinaa .
Zimbabwe Newspapers adwumakuw no afa bɔs adwumayɛbea ti no mmɔnten so , na adwumakuw no nso atɔ bi ama wɔn wɔ mmɔnten so .
Zimpapers kasamafo Beatrice Tonhodzayi ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ efĩ abu so araa ma enti wotumi hu sɛ ɛfata sɛ wɔne aban no siesie kurow no ne ɔman no .
Ɔkae sɛ adwumakuw no adwumayɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ n'adwumayɛbea ahorow a ɛwɔ ɔman no amantam nyinaa mu no nso abɛka Ɔman Clean - Wap Campaign a ɛwɔ hɔ nnɛ no ho .
Harare , Hebert Gomba , kurow no mu baguafo , ne council po so adwumayɛfo no nso sui , na wɔboaboaa nkura a ɛwɔ nkuraase a ɛwɔ Harare no ano .
Gomba ka kyerɛɛ Studio 7 bere a ɔne OK Machipisa adwumayɛfo a wɔwɔ Machipipisa adwumakuw a ɛwɔ Highfields mu no bɔɔ nkɔmmɔ wiei no , ɔkae sɛ na n'ani agye sɛ afei wanka sɛ kurow no ho tew nnɛ .
Ɛwom sɛ na ehia sɛ wɔyɛ adwuma wɔ nkurow akɛse mu de , nanso na bagua no rebɔ mmɔden biara sɛ wɔbɛma kurow no ho atew .
Owura Mnangagwa de da a wodi no ɔsram biara Fida a edi kan no too gua sɛ ɔkwan a nkurɔfo bɛfa so ama wɔn mpɔtam hɔ atew na ayɛ akwahosan pa .
Finance Asoɛe no aka sɛ ɛbɛma nkurɔfo ani agye kɛse , na ɛde sika pii aba ɔman no mu sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so adi ɔman no sikasɛm mu ahokyere ho dwuma .
Bere a George Guvamatanga reka atesɛm krataa bi a ɛwɔ Harare nnɛ ho asɛm no , ɔkae sɛ ɛyɛ den ma wɔn sɛ wobefi ase de sika pii a anka ɛbɛma wɔanya dɔla abien ne dɔla abien ayɛ adwuma .
Guvamatanga nso kae sɛ n'adwumayɛbea no nim sɛ ɔman no sikasɛm mu ayɛ den , na aban no bedi ɔhaw no ho dwuma .
Bere a wobisaa wɔn nea wɔbɛfa so adi sikasɛm ho haw ho dwuma no , Ɔman Soafo Panyin Clemence Chiduwa kae sɛ wobebisa wɔn a wɔtɔ nneɛma no sɛnea wonyaa sika no .
Sikasɛm ho nimdefo bi a ɔwɔ Labor ne Economic Development Research Institute of Zimbabwe, Nyasha Muchichwa mu no kae sɛ , sɛ aban no de sika fam nhyehyɛe a ɛwɔ ɔman no mu no di dwuma nkutoo a , gye sɛ aman foforo na wotumi di so .
Owura Muchichwa kae nso sɛ , sɛ nkurɔfo kyere sikasesafo a , wɔrentumi nni ɔhaw no ho dwuma nna kakraa bi na afei wɔasan afi wɔn dwumadi no ase .
Sikasɛm ho som adwuma no agye atom nso sɛ anigye a wobenya ama akwahosan ho kuw no yɛ nea wontumi mfa ntoto akwahosan ho nsɛnnennen a ɛwɔ hɔ mprempren no ho , nanso wɔaka sɛ ɛbɛkɔ so ayɛ yiye .
Ɔman Soafo Panyin , Mculi Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛnkyerɛwfo sɛ n'ani gyee akwan a ɔfaa so maa ɔman no sikasɛm yɛɛ yiye ne nkɔso no ho .
Nanso bere a ɔman no sikasɛm mu ahokyere no mu reyɛ den no , ka sɛ , sika sɔfo Tendai Biti , a kan no na ɔyɛ MDC akannifo baasa no mu biako no , ɛka a wɔbɔ wɔ ɔman no mu no sɛe koraa bere a ɔman no sikasɛm ho hia no , na Reserve Bank of Zimbabwe no reyɛ nea ɛsen nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ no , na ama ɔman no anya sika pii . . .
Owura Biti, a ɔyɛɛ sikasɛm ho nhyehyɛe ho nhyehyɛe no guamtrani no kae sɛ , ɛsɛ sɛ adwumakuw no yɛ wɔn ade ma ɛne mmara no hyia , na wɔ ɔkwan bi so no , ɔman no sikasɛm nhyehyɛe no nyera , sɛnea aban mpanyimfo bi yɛe no .
Nanso , ɛsɛ sɛ sikasɛm ho som adwuma no ka sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfo hu sɛ mfe pii ni a ɔman no de wɔn sika bɛhyɛ ɔman no mu no , saa ara na sɛ wodi ɔhaw no ho dwuma a , ebegye bere .
Singer Rise Kagona kaa n'abakɔsɛm ho asɛm kyerɛɛ no , na ɔne Biggie Tembo a waka no yɛɛ adwuma .
Mmofra baanan na wowuwui anadwo koro pɛ wɔ China , na wɔkyerɛ sɛ wɔn ani nnye bere a ayarehwɛfo yɛ wɔn adwuma no .
odwumayɛni bi a onim tebea a ɛwɔ ayaresabea no ka sɛ ɛyɛ nokware sɛ mmofra no wuu anadwo a etwaam no akyi pɛɛ .
Ná Studio7 nte sɛ mpanyimfo no wɔ ayaresabea hɔ .
Ms Chenai Chihwiti ka sɛ ne papa , Owura Langton Chihwiti , wui bere a wɔamma no aduru wɔ Wednesday bere a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea a ɛwɔ Harare no .
Matilda Chimbi a ofi Banquet a na ɔretu ne nua a owui nnansa yi ara no ka kyerɛɛ ne nuabarima no sɛ ɔfrɛɛ no kɔɔ ayaresabea a wokohuu no sɛ wawu no .
Ms Chimbe ka sɛ nnipa a na wɔrewuwu no mu pii nyaa wɔn ti didii mu wɔ bere bi akyi .
Mmofra bɛboro 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow no de wɔn ho ahyɛ ɔman no mu akunkum wɔn ho da a ɛto so anum no mu wɔ da a ɛto so anum mu .
Aban no ama mmofra a wɔyɛ ayarehwɛfo nyinaa a wɔagyae adwuma ka sɛ ɛho da so ara hia sɛ wɔyɛ adwuma .
Ɛwom sɛ nnipa dodow a wonyaa COD - 19 no da so ara redɔɔso de , nanso nnipa pii mfa wɔn ani nsi nneɛma a Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no kamfo kyerɛ no so , te sɛ kaakaamotobi a wɔhyɛ wɔ wɔn anim no .
Ɛwom sɛ ɛda adi pefee sɛ ɔmanfo renya yare no wɔ ɔman no mu de , nanso wɔ sikasɛm mu ne nnipadɔm a wɔwɔ sikakorabea mu no , eyi ma Covid - 19 yɛ mmerɛw .
Studio7 ahu nnipa pii a na wɔnhyɛ kaakaamotobi bere a na wɔne ɔmanfo hyia wɔ Harare kurow mu no .
Obi a ɔte Harare , Paul Majaira , a wɔammɔ ne ho ban no kae sɛ ɛtɔ mmere bi a n'ani gye ho sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban .
Ná ɔbarima bi a wɔmmɔ no din retwɛn sɛ obeyi sika afi sikakorabea bi mu wɔ kurow no mu bere a na wɔn a wɔne Studio7 no ka sɛ onim sɛ AWURADE no dodow rekɔ soro wɔ ɔman no mu no .
Nanso bere a na onim sɛ hokwan ahorow a obi wɔ ho hia no , asɛm a na osuro sɛ ɔde betwitware nkurɔfo ananmu no ne ade titiriw a ɛmaa nnipa yɛɛ biako wɔ ɔkwan a ɛfata so .
Simon Zhou, a na ɔretwɛn bɔs akɔ Mt Pleasant Heights no kae sɛ wɔwɔ beae koro no ara nnɔnhwerew anan , a ebetumi anya wɔn so nkɛntɛnso .
Ɔkae sɛ , sɛ Zupco bɔs te Zupco bɔs mu te sɛ nea na ɛte bere a edi kan a ɔman no buei no a , na wɔmma nkurɔfo nhu wɔn .
Oduruyɛfo Henry Madzorera , a ɔyɛ Akwahosan ho kwankyerɛfo wɔ MDC Alliance , ne kan akwahosan ho somfo wɔ aban mu no kae sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo bɔ wɔn akwahosan ho ban denam akwahosan ho nyansahyɛ a wɔde ma wɔ akwahosan ho no so .
Oduruyɛfo He hyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nso nkuran sɛ wɔnkɔ so ntra fie wɔ awɔw bere no mu .
John Mangwiro , Akwahosan Soafo panyin no nam telefon so ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wɔrekyerɛkyerɛ nnipa pii yare no ho ade na wɔresɔ nnipa pii ahwɛ ma yare no atrɛw .
Bere a ɔmampanyin , Emmerson Mnangagwa , reka nhyiam bi a wɔyɛe wɔ Politburo , ase ho asɛm no , ɔkae sɛ wɔn a COVID - 19 haw wɔn no mu dodow no ara nso bɛma wɔasan asusuw bara a wɔabara wɔn no ho .
Ɛnyɛ Zimbabwe nkutoo na Covid - 19 kunkum nnipa , na saa na ɛte wɔ aman pii mu , na nnipa bɛboro ɔpepem 12,212 na wɔwɔ Zimbabwe .
Nnuruyɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ɔmanfo ayaresabea ahorow mu ne ayaresabea adwumayɛfo afoforo akasa atia wɔ Mpilo Central Ayaresabea a ɛwɔ Bulawayo no sɛ wɔn ani nnye wɔn mu biako ho , enti Doctor Peter Magombeyi a ɔwɔ Harare no ka
Dɔktafo a na United Bulawayo Ayaresabea no mufo ka wɔn ho no too Mpilo Ayaresabea apon ano de nsɛm a na wɔn ani nnye ho kyerɛe wɔ Doctor Magombeyi , a wɔkyerɛe sɛ nnipa bi a wonnim wɔn fie wɔ Hararere no ho .
Ngogoma kae sɛ: " Wogu so rekunkum nnipa wɔ saa beae yi a ɛhɔ yɛ hu na ɛyɛ hu no .
KwaZulu - Vaatal polisi kasamafo Colonel Thembeka Mbele kae sɛ Plessislaer polisini bi rehwehwɛ awudi abien mu .
Wɔkyeree obiara .
Awofo yɛɛ basaa na wɔtoo sukuu no mu
NÁ AWOFO rekasa atia bere a kar tae bi sii wɔ Putini High School a ɛwɔ Mangweni , Umtshezi , anim no .
Wɔkyerɛ sɛ awofo no nwiinwii wɔ mmofra no tebea a enye ho wɔ sukuu no mu .
Wɔka sɛ mmofra da sukuu dan mu , na nsu anaa anyinam ahoɔden biara nni hɔ .
Spokesman Inkosi Langalibale Municipality , Sifiso Mdakane , kae sɛ Ɔmanfo no renwiinwii wɔ Nhomasua Dwumadibea a Ɛboa ma wosisi sukuu no ho .
Nhomasua Dwumadibea a Ɛhwɛ Nhomasua So reyɛ nhyehyɛe bere tiaa bi mu nhwehwɛmu .
Nnipa a wɔte saa no ani nnye " Mdakane " yi ho .
Localun Nkosingiphile Mpembe kae sɛ: " Afe 2010 anaa afe 2010 anaa bere tiaa bi no , wɔmaa nkurɔfo nyaa anidaso sɛ wɔbɛkɔ so asi sukuu no , na wɔrenyɛ da .
Mmofra a wɔresua ade no tebea nye , na nsu dedaw no da so ara wɔ asukɔtweaa no mu , nanso ɛnyɛ papa sɛ adesuafo no bɛnom .
"He kae sɛ , bere a ɔpanyin bi bae a ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɛnnɛ , kuw bi a wofi Nhomasua Dwumadibea bɛba abɛka asɛm no akyerɛ awofo no .
KwaZulu - Italy nhomasua ho dwumadibea no kasamafo Muzi Mahlambi kae sɛ na wɔne wɔn ɔmantam no adwumayɛbea no adi asɛm no ho dwuma .
Awarefo hwe wɔn kunkum wɔn wɔ korɔnbɔ mu
POLICE rehwehwɛ nnipa bi a wokunkum awarefo denam wɔn hwe a wɔhwee wɔn wɔ Shayamoya wɔ Mpumuza , a ɛwɔ Pietermaritz , wɔ korɔnbɔ mu no so .
Wɔhwee Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu wɔ baguam , na wowuwui Kwasida .
Awarefo no traa faako .
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔbɔ korɔn wɔ R2 mu 500 ne wɔn yɔnko berɛbo mu .
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no hui sɛ bere a wɔpaa kyɛw akyi mpo no , wɔhwee wɔn , na wɔamma wɔanhwe wɔn .
Wɔbɔ amanneɛ sɛ bere a wɔhwee mmea ne mmarima .
Ɛhɔnom baguani bi a wɔfrɛ no Jabu Zondo, kɔsraa mpɔtam hɔ nnɛrada de asɛm no too gua .
Bere a ɔrekasa akyerɛ Solezwe no , ɔkae sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo wɔ korɔnbɔ ho de , nanso ɛnsɛ sɛ wokum wɔn .
" YƐTE mpɔtam hɔ .
Nsɛmmɔnedi ho akɔnnɔ wɔ hɔ ankasa , nanso wɔmma kwan mma mpɔtam hɔfo no ntua wɔn ka .
Ɛsɛ sɛ wofrɛ polisifo na wɔkyere nsɛmmɔnedifo no .
Esiane nsɛm a me nsa kae no nti , wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔawia ade .
Nokwaredi wɔ hɔ seesei ara , asomdwoe wɔ hɔ .
Abarimaa no nni hɔ , na ɔbea no wɔ hɔ .
Meda so ara hwehwɛ n'abusua , na yɛne wɔn behyia ɔkyena (tood) asusuw asɛm no ho , " Nsaid Ngubo .
KwaZulu - Nasi polisifo kasamafo Captain Nqobile Gwala kae sɛ wɔabue nnipa baanu a wodi wɔn awu no ano , na na polisifo da so ara hwehwɛ wɔn a wosusuw wɔn ho no .
Mmɔden a Solezwe bɔe sɛ ɔbɛtɔre wɔn a wokunkum wɔn no mmusua ase no yɛ nnɛra bere a na wɔn dodow nni hɔ no , de besi bere bi a abɛsen kɔ no .
Ná Guptas no de sika regu sikakorabea ahorow mu
SƐNEA Shadow World kwankyerɛfo Paul Edward Holden kyerɛ no , wobu akontaa sɛ ɔman no ani annye R49 ho , sɛnea Shadow
Ɔtemmufo Raymond Zondo , a ɔyɛ adwuma no titrani no kaa eyi ho asɛm .
Sɛnea ɔkae no , wohui sɛ sika no ne R49 157 323 233 .
Wɔsɛee 68 wɔ sikakorabea ahorow mu bere nyinaa .
Holden kaa eyi faa sika a wɔsɛee no na wɔtwee wɔn ho fii sikakorabea ahorow ho no ho .
Holden bisabisaa Advocate Matthew Chaskalson ho nsɛm .
Holden ka kyerɛɛ no sɛ n'adansedi no gyina amanneɛbɔ ne sɛnea na wotua sika ma Gupta nnwumakuw no so .
Ɔkae sɛ Guptas no de R287 a wofi Estina Dairy Farmct no ɔpepem biako na ɛyɛɛ saa .
Ná nhyehyɛe no ne sɛ wɔbɛyɛ akuafo wɔ Ɔman a Wɔade Wɔn Ho no mu .
Holden kae sɛ Guptas no fii ase tɔn sika afe biara ansa na Estina dwumadi no refi ase .
Ɔman a Ahofadi Wom no fii ase gyee Estina nhyehyɛe no toom wɔ June 2011 mu , nanso Guptas fii ase de sika hyɛɛ dwumadi no mu wɔ May 2011 mu .
Holden kae sɛ: " Amanaman no de Estina nhyehyɛe no yɛɛ adwuma de sika siee , ansa na dwumadi no refi ase no , na wɔfrɛ no Holden .
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no , aban no tuaa R287 maa Gupta abusua no , na wɔde sika no hyehyɛɛ adwumayɛkuw ahorow mu ma ɛyɛɛ te sɛ nea mfaso wɔ R880 kosi 2016 ntam .
Adwuma no kɔ so .
video bi a ɛkyerɛ Bridegroom wu ho nsɛm nyinaa
LEVA video bi a ɛba da a wokum Lindani Myeni Myeni wɔ Hawaii , USA
Wɔ video no mu no , ayeforokunu no pue bere a ɔkɔ ofie bi mu wɔ Honolu no , ɔhyɛ ahemmotiri na ɔnantew wɔn a wɔfrɛ wɔn baanu no akyi .
Ɛte sɛ nea ɔkɔɔ asɔrefie a ɛbɛn wɔn fie no mu .
Oyii ne mpaboa fii asɔrefie hɔ na ɔpaa mmarima baanu no kyɛw .
Wɔka sɛ , bɛyɛ anibu 40 akyi no , wohui sɛ Ayeforokunu no refi fie hɔ akɔpa awarefo no kyɛw .
Saa bere no ara na ɔbea bi yii ne ho adi frɛɛ no 911, na ɔbɔɔ korɔnbɔ ho amanneɛ .
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisini no sɛ ne kunu da wɔn fie mu .
Sɛnea afiewuranom kyerɛ no , wɔannya hwee mfi wɔn fie .
Wɔn a wɔyɛ n'asɛm no ananmusifo reyɛ adwuma de saa asɛm yi a ɛwɔ Intanɛt so no adi dwuma .
Nanso , mmaranimfo Jim Bickerton kae sɛ asɛnnibea no ahyɛ mpanyimfo no sɛ wonyi video no mfi mu a wɔmpam .
Wɔsan ka kyerɛɛ Polisifo sɛ wɔmma wɔn kyerɛwtohɔ 911 no bi wɔ da a asɛm no sii no .
Wɔ nsɛm bi a Bickerton ne Owura William Denselow bisabisaa no mu no , ɔdaa no adi sɛ bere a Ayeforokunu no fii fie no , ne bo amfuw .
Bickerton kae sɛ: " Nsɛm a etwa to a ɔkae ne sɛ ɔbɛpa kyɛw kosii sɛ ɔyerae .
Wɔ video a edi kan no mu no , ɛte sɛ nea polisifo a woyii wɔn adi kyerɛɛ Ayeforokunu a ɔsrɛɛ wɔn sɛ wonkum no bere a owui wɔ ayaresabea no .
Ɔkae sɛ wonnim Myenini no , na polisini no wɔ video no bi , nanso wɔfrɛɛ no atesɛm krataa bi sɛ wɔntow nhyɛ wɔn so sɛnea ɛnsɛ .
Bickerton kae sɛ wɔbɛkɔ so ahwehwɛ nokware no sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu nea ɛrekɔ so .
Wɔkyerɛ sɛ IFP pae gui wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ INTuncilors a na ɔhwɛ wɔn a wɔbɔ wɔn ho ban a wɔbɔɔ wɔn tuo piraa ɔmanfo no mu baasa wɔ nhyiam bi ase wɔ Thubalethu , Mthonjaneni (Melmoth), Kwasida awia .
Wɔka sɛ awɛnfo a Mayorfo no de wɔn ani kyerɛɛ nnipadɔm a na wɔka bha·tararch a ɛwɔ nhyiam asa no ano no .
Ɔman no fã bi de asodi too gua sɛ kuw no di anim esiane sɛ wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔde wɔn kotodwe bɛkɔ wɔn kotodwe mu bere a wɔhyɛɛ IFP - pipilor a ɔwɔ hɔ no san bae no nti .
IFP kannifo a ɔwɔ King Cetshwayo mantam mu no frɛɛ nhyiam no sɛ ɔnkyerɛ ɔsɛmpɔw a apaapae ɔmanfo no mu no ase , bere a nnawɔtwe a etwaam no , ɔkasa tiaa baguafo a wɔpam wɔn , a nea na kan no wɔfrɛ no Bonginkosi Bila ka ho no .
Baguam no muni bi a na ɔyɛ ɔtopae no ho ɔkasatiafo a na ɔmpɛ sɛ wɔbɔ no din no , bɔɔ IFP akannifo ne baguafo a na wɔwɔ hɔ no sobo denam awɛmfo a na wɔbɔ wɔn ho ban sɛ wɔbɛtow wɔn tuo no so sɛnea ɛbɛyɛ a wontumi nni wɔn abufuw no so .
" Esiane sɛ wɔamma yɛn kwan amma yɛankɔ asa no so esiane sɛ na nnipa a wofi mmeae foforo ayɛ wɔn ma nti , na wɔkasa tia yɛn .
Ɔhaw no fii ase bere a yekum ɔmanfo a na wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ no ma wafa ɔkwan bi a emu yɛ den so , ne awɛmfo ne aban mpanyimfo a na wɔwɔ hɔ sɛ wobetumi atow tuo no " no muni foforo no .
NÁ IFP kannifo a ɔwɔ Mthonjaneni , a ɔmpɛ sɛ wɔbɔ no din no , ka sɛ ɔmanfo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu apaapae .
" Wɔ dapɛn a etwaam no mu no , na wɔkasa tia wɔn baguafo no .
Wɔayɛ nhyiam bi ho nhyehyɛe ama baguafo ne IFP ɔmantam no mu akannifo nyinaa ma wɔadi wɔn ho dɔm wɔ baguam .
" Ɔhaw no fii ase bere a ɔmanfo no bi sɔre gyinagyinaa asa no akyi , na bere a nhyiam no fii ase no , wosiw abotan a ɛwɔ asa no ano , na wɔbɔɔ wɔn ho ban hyɛɛ wɔn ma wɔbɔɔ wɔn tuo esiane sɛ na ɔmanfo no retow ahyɛ wɔn so nti .
Abanfo no bi de tuo guu wɔn so . "
Mbangiseni Biyela , ne panyin Phumlani Ntombela ne Mthonjaneni Municipality , baa nhyiam no bi .
Mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma mmuae afi ɔmantam no kannifo hɔ no yɛ nea ɛho nhia bere a na wontumi mfa nsɛm ne nkrasɛm mma wɔn no .
Thami Shangase a ɔyɛ kasamafo no kae sɛ ɛnyɛ kurow no mu akunini no na wɔyɛɛ nhyiam no ho nhyehyɛe , na ɔde kaa ho sɛ asɛm no wɔ polisifo nsam .
IFP a ofi ɔman no kasamafo Mkhuleko Hlengwa kae sɛ apontow no bɛyɛ ɔsɛmpɔw bi a ɛfa asɛm no ho nnɛ .
Biyela (a ɔyɛkyerɛfo) ne baguafo baanan na wofii ase de mpaapaemu baa ɔmanfo no mu , ne titiriw no , IFP kuw no mufo a wodii wɔn ho fɛw no .
KwaZulu - Vaatal polisi kasamafo Colonel Thembeka Mbele kae sɛ wɔbɔɔ mmɔden sɛ wobedi awu na wɔabue ɔman anidan wɔ Melmoth polisi adwumayɛbea hɔ .
Mbete ka sɛ ɛnsɛ sɛ wobu ani gu ɔporɔw so
ABAKƆSƐM ho ɔbenfo Baleka Mbethe akasa atia dwowtwa , na ɔkae sɛ emu bi fa akyinnyegye ho .
Ms Mbete buaa nsemmisa bi a nnipa kakraa bi na wobisabisaa wɔn nsɛm , a nea ɛkyerɛ ne sɛ na Mmarahyɛ Bagua no mufo bi de wɔn ho hyɛ ɔporɔw mu no kae wɔ nsɛm bi mu sɛ wontumi nni wɔn ho so , bere a na ɛte sɛ nea afoforo ho yɛ hu esiane sɛ na wonni adanse biara nti .
Ɔtwee adwene mpo sii akode a kan no na ɔyɛ ɔmampanyin Yakob Zuma yɛe no so sɛ nhwɛso a ɛkyerɛ sɛ ne nsa kaa krataa bi a wɔkyerɛw faa nsɛm a emu yɛ den ho nanso na onnim nea efi mu bae no .
" Minim sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔadi adanse wɔ ha , na ɔkwan a wɔfa so yɛ ade no tu mmirika .
Minim nso sɛ ɔkasafo no aba ha , na ɔkae sɛ wubetumi aka nea wote no ho asɛm akyerɛ wo .
" Yebetumi aka akode no ho asɛm , asɛm a wɔde too gua nnɛra (Monday) no .
Krataa bi wɔ m'adwumam .
Ná nsɛm a ɛyɛ ahodwiriw na ɛyɛ ahodwiriw wɔ krataa no mu , nanso wɔamfa wɔn nsa anhyɛ ase , na na obiara nkyerɛw .
Mmarahyɛ bagua no nni adagyew koraa , enti na mintumi mfa nhoma yi , a minnim nea ɔkyerɛw na yɛka ho asɛm no .
Ɔhaw no ne nea ɔkyerɛw no , na ɛsɛ sɛ onii no ba me nkyɛn na ɔte me ase .
Mɛbɔ mmɔden sɛ mebua seesei a yɛrentumi nka ahonhonsɛm no ho asɛm wɔ Parliament no
Wɔ June 2017 mu no , wobisaa no nea ɔreyɛ wɔ Gupta abusua no mu .
" MEMMOƆFO no kae no yiye , nanso minim sɛ asɛntitiriw a ɛwom no ka Guptas no ho asɛm .
Misusuw sɛ bere a saa nsɛm no bae no , anka wɔbɛfrɛɛ wɔn a wɔkyerɛwee no .
Ma yɛnhwɛ nea wɔka fa wiase a atwa wo ho ahyia no ho .
Sɛnea ɛbɛyɛ a yebetumi anya nkyerɛkyerɛmu na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma no , " Msaid Mbethe .
Wɔbɔɔ NSFAS sobo wɔ sukuuni bi wu ho
NSRAFO de NSFAS retoto sukuuni bi a owui bere a na wada nnanu wɔ ɔman no akyi , Durban Tvet College , wɔ Cato Manor , Memeneda no wu ho .
Wɔkyerɛ sɛ nea wawu no , Yonbo Manyanya (26), Electric Infrastruction a Electrical Infrastruction (26), no , n'asomfo a na wɔwɔ Yonbo no faa wɔn nnommum .
Wɔhyɛɛ nea wawu no ma ɔkɔdaa abɔnten nnanu , efisɛ na onni baabi foforo biara a ɔde ne ho bɛhyɛ ne dan mu wɔ Dwoda .
Wɔbɔɔ amanneɛ wɔ Wednesday ho sɛ na nea wawu no nni akwahosan pa .
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ne mfɛfo sukuufo no ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ohu baabi a ɛsɛ sɛ ɔde sie .
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Yowabo, a wɔkyerɛ sɛ na ɔte mpɔtam hɔ no wui Memeneda wɔ ɔdan a n'adamfo te Durban North no mu .
Sukuufo no mu biako , a na wabɛn nea wawu no , kae sɛ nea asi no maa wɔn ho dwiriw wɔn , na ɔbɔɔ NSFAS sobo sɛ ɔtwe wɔn nan ase de gyigye wɔn ani .
" Yenni tebea pa mu bere a asɛm no sii no .
Mepɛ sɛ NSFAS de ne ho gye nsɛm mu efisɛ ɛte sɛ nea asiane pii wɔ hɔ a ebesi wɔ awɔw bere mu wɔ " osuani no nsam .
Abusua no muni bi a na ontumi nka nea wawu no ho asɛm nkyerɛ wɔn no kae sɛ wontumi nka ho asɛm nkyerɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo .
KwaZulu - Nasi polisifo kasamafo Captain Nqobile Gwala kae sɛ wɔammɔ ho amanneɛ biara .
Sikasɛm mu ahokyere no atrɛw akɔ kɔlege a wɔfrɛ no Asherville Campus camp , Sydenham , no mu , bere a sukuufo bɛboro 50 kasa tiaa wɔ apon no akyi yiw no .
Sukuufo no ka kyerɛɛ Isolezwe sɛ wɔkɔdaa abɔnten , efisɛ na wɔayi wɔn afi baabi a na wɔmmoa wɔn no .
Sukuufo no mu dodow no ara a na wɔhyɛ pajamas no fi akyirikyiri beduu Gauteng, Eastern Capelanga .
Owura Siyabonga Sambu , a ofi Ermelo, Mpumalanga , a wadi mfe abiɛsa , a ɔyɛ sukuuni no kasa tiaa Ɔman Abrabɔ ne NSFAS no sɛ wɔde wɔn ani asi wɔn so bere a wobisabisaa wɔn nsɛm a wɔde gyigye wɔn ani no .
Ɔkae sɛ efi February mu no , na wɔn nsa nka anigye biara , nanso na wɔn a wɔyɛ adwuma no kyerɛ sukuufo no kwan .
" Ɔhonam nyɛ sika .
Wɔde kar ho nneɛma a ne bo yɛ den ne sika ketewaa bi maa wɔn a na wɔaba hɔ no .
Adwumayɛbea no yɛ nea mfaso nni so , na ɛhwehwɛ sɛ awɛmfo no bɔ yɛn ho ban na "said Sambu .
Zodwa Mabanga a ofi Johannesburg no sii eyi so dua , na ɔkae sɛ ɔte abɔnten esiane sɛ wɔatu no nti .
Oduruyɛfo Mthabisi Bhebhe , a ɔyɛ Mpilo Ayaresabea Fekuw no kyerɛwfo panyin no kae sɛ n'ani nnye nea efii mu bae no ho , na ɔpɛe sɛ wohu Dr Magombeyi sɛ ɔte ase . Oduruyɛfo Bhebhe , a kan no na ɔyɛ Zimbabwe Nnuruyɛfo Fekuw no kyerɛwfo no nso kae sɛ ɔpɛ sɛ n'ani gye nea ebefi mu aba no ho .
Oduruyɛfo foforo a wɔfrɛ no Tawanda Manjonjonjonjon , a ɔkyerɛ sɛ ɔne Oduruyɛfo Magombeyi na ɛyɛ adwuma no kae sɛ afei na nnuruyɛfo pii suro sɛ ne nkwa da asiane mu , nanso ɔde kaa ho sɛ Doctor Magombeyi nni hɔ a , gye sɛ wɔsan kɔ adwuma ansa .
Mpilo Hospital kwankyerɛfo , Leonard Mabandi , kae sɛ , wɔ bere tiaa bi akyi no , na nnuruyɛfo ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛsan akɔ adwuma .
Ɔbarima bi a ɔdaa ne ho adi sɛ Walter , a ɔkyerɛ sɛ ne yere na ɔsaa no yare no ka sɛ nnuruyɛfo pii nhu wɔn .
Dɔkta Magombeyi a ɔyɛ oprehyɛn no yɛ adwuma , na Doctorfo fi adwuma mu adapɛn abien ka sɛ wontumi mfa kar ntu kwan bio .
Aban no ka sɛ mmara kwan so ayaresafo bi a wɔabara wɔn afi hokwan a nnipa wɔ ho animdefo mu , nanso abenfo ka sɛ eyi nyɛ ahyehyɛde .
Nnipa mpempem pii traa Kentucky mmɔnten a ɛwɔ United States no so kɔɔ Muhammad Ali a owui wɔ Fida a ɛto so 74 a na wadi mfe 74 no akuturukubɔ
Nnipa a wɔbaa nhyiam no bi ne kan US Ɔmampanyin Bill Clinton , akuturukubɔ mu nsɛm a wɔfrɛ no George Foreman , Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith , sini mu nsoromma a wonim no yiye no .
Ɔmampanyin Obama de n'asɛm too gua . A Zimbabwean ɔman a wɔte Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga mu no ka sɛ ɔman no betumi asua nneɛma pii afi agumadifo a wɔawuwu a wodi wɔn ni no hɔ .
" Yɛahu sɛ ɛsɛ sɛ yedi wɔn a wogyina ɔman no ananmu na wowuwu te sɛ Muhammad Ali ni bere a yehuu saa okunkɛse yi no . Kurow no mufo ne kuromfo a wɔabedi Ali ho awerɛhow da foforo a yehuu ne adaka a ofi wimhyɛn gyinabea hɔ no . Ɛkaa me koma ma mihui sɛ wɔbɛyɛ eyi wɔ yɛn fie bere a Sletefo a wɔn ho yɛ fɛ no .
Zimbabwe Asɔre Ahorow Bagua (ZCC) no ka sɛ Matabelland South, Matabeleland Atifi fam ne Bulawayo mantam ahorow no werɛ ahow kɛse bere a wɔde ntade a ɛmfata maa ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea wɔ ɔmantam no mu no .
ZCC no ahyɛ ntade a ɛsɛ sɛ wɔde ma ayarehwɛfo , nnuruyɛfo ne adwumayɛfo foforo wɔ asɔre ayaresabea ahorow abiɛsa mu .
SC kyerɛwfo panyin , Pastor Doctor Kenneth Mta ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wohuu nnipa pii a ɔkɔm de wɔn , na ɛhaw wɔn a wɔyɛ kuw no mufo no .
Ɔkae sɛ wɔnam ayayade so anya ne bɔne no , na wɔnam ayayade so anya ne bɔne no .
Ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ aban no de ne ho gye amanyɔsɛm mu ntɛm ara boa nkurɔfo a ɔkɔm de wɔn no .
Oduruyɛfo Mta kae sɛ n'ahyehyɛde no bɛma aban no ahu nea ebefi mu aba nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi aboa bere a mmusua pii hyia ɔkɔm ne dadwen no .
Zimbabwefo asase no da so ara yɛ mmerɛw na emu ayɛ den te sɛ nea ɛwɔ afe 2007 ne 2008 mu no .
Wɔretɔn Amerika dɔla 32 kosi 40 .
Aduan , pɛtro , ne nneɛma foforo a ɛwɔ ahoɔden abɛyɛ ade a ne bo yɛ den araa ma ebinom pɛ sɛ wɔde ɔman no sika di dwuma .
Bere a Emmerson Mnangagwa a ɔyɛ ɔmampanyin no rekasa wɔ January mu no , ɔkae sɛ , bere a ɔman biara nni hɔ a n'ankasa betumi anya ne ti adidi mu no , wanya tumi bio .
Nanso Nelson Chamisa a na ɔyɛ kuw titiriw no kannifo no kae nso sɛ , sɛ wɔde ɔman no sika di dwuma a , ɛrentumi nyɛ adwuma .
Nanso , sikasɛm ho nimdefo , Ɔbenfo Gift Mugano , ka sɛ ɛnyɛ amammuifo na wɔka nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ kyerɛ wɔn .
Zimbabwe Retailers, Denford Mutashu mampanyin no nso gyee ahɔhodan no toom .
Zimbabwe National Chamber of Commerce, Chris Muga , no titrani kae nso sɛ ɛho hia sɛ mobom yɛ adwuma na ama wɔatumi ayɛ adwuma yiye .
Nanso Ɔbenfo Mugano ka sɛ ɔkraman panyin biara nni hɔ a ɔda poma no mu efisɛ aban no mpo mpɛ sɛ ogye ɔman no sika .
SCTU kyerɛwfo panyin Japhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yiye .
Sikasɛm ho animdefo bi ka sɛ Reserve Bank of Zimbabwe, RBZ , reyɛ nhyehyɛe a wɔde tintim nhoma a ebetumi ama ɔman no ahwe ase .
Nanso RBZ amrado , Ɔbenfo John Mangudya , ka sɛ eyi yɛ atoro .
Zimbabwe fii ase de amannɔne nsase , a nea ɛka ho ne US dɔla biako a wɔyɛe wɔ afe 2019 mu no , dii dwuma , nanso akyiri yi , ɔsan kɔɔ hɔ kodii afe a etwaam no nkutoo .
Zimbabwe Asoɛe a Ɛhwɛ Nyarewa Ho Nsɛm So , ZimVac , bu akontaa sɛ , Zimbabwefo a wɔwɔ nkuraase no ɔha biara mu 59 na ɔkɔm de wɔn fi January kosi July afe a ɛreba no .
Nanso wɔ ɔsram a etwaam no mu no , na nnipa a wɔwɔ nkuraase no mu ɔha mu 1 pɛ na wohia aduan .
Nneɛma a enye koraa ne Matabeleland North, Masvingo ne Midlands .
Ahyehyɛde bi a ɛyɛ adwuma a sika wom a ɛde aduan ba no mu kakraa bi na ɛka sɛ nnipa a wɔte nkurow akɛse mu no hia mmoa afe yi , bere a ɔman no sikasɛm sɛe no .
Nnipa a aduan ho nsɛnnennen no haw wɔn kɛse ne nnipa a wɔte Chipinge ne Chimani , baabi a ahum bi abɔ Cyclone Idai no .
A Chimani a ɔte hɔ , Dhumakwezu , ka sɛ n'afã no regye aduan afi Wiase Nyinaa Ahyehyɛde no hɔ bere a wɔde Red Cross ahyehyɛde no hyɛɛ wɔn a wohia mmoa no nsa no .
Nanso wɔka sɛ ɔkɔm kɛse bi reto wɔn a wɔn ho nni asɛm no .
Wɔn a wɔte Gweru no bi ka sɛ nea ɛhaw wɔn ne sɛ akuturus anaa Covid retrɛw wɔ kuropɔn no ahobammɔ akyi .
Wɔde nnipa bɛyɛ 120 agu Gweru Polytechnic fi Fida a etwaam no .
Wɔasɛe nnipa foforo 30 wɔ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kuw mu fi nnɛrara .
Saa nkurɔfo yi ka Zimbabwefo a wofi South Africa ne Botswana no ho .
Media kyerɛwfo Nick Mangwana kae sɛ Mkoba Akyerɛkyerɛfo Kɔlege betumi abɛyɛ ɔman foforo 500 . Wɔkae nso sɛ Gweru Polytechnic adi mũ dedaw .
Rentnt Ms Enita Nyati ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wosuro sɛ esiane sɛ na saa nkurɔfo yi bi anya yare no bi nti , na wobetumi aguan afi wɔn mmeae a ahobammɔ wɔ no .
Nanso , Nyasha Mahwende a ɔte hɔ no kae sɛ ɛsɛ sɛ wobu nkurɔfo no animtiaa sɛnea Zimbabweanfo ne afoforo nnamfo yɛ no .
Wɔkae nso sɛ yare no a wɔbɛtrɛw mu akyi no , na ɛhaw wɔn nso sɛ saa nnipa yi bi betumi ayɛ nneɛma a mmara mma ho kwan na wɔasi hia a ahobammɔ a emu yɛ den ho hia so dua .
Studio 7 biara nni hɔ a aban mpanyimfo betumi akɔ mmeae abien a ahobammɔ wɔ no , na wɔka sɛ wohia hokwan afi Midland aban adwumayɛbea hɔ .
Yɛate fi Midlands Minister Larry Mavima ne kan ayaresabea dwumayɛni Oduruyɛfo Reginald Mhene hɔ , nanso bere a yeduu n'adwumam no , wɔkyerɛ sɛ na ɔwɔ nhyiam bi ase .
Abenfo ka sɛ wɔ Botswana ne South Africa no , na wɔka wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ atubrafo a wonni mmara so a wɔkyeree wɔn no ho , na na
Gweru Mayor Yosia Makombe sii so dua kyerɛɛ VOA's Studio 7 wɔ Zimbabwe sɛ wɔda so ara resi amantam Ayaresabea no .
Ɔhyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nkuran sɛ wonnyina akwankyerɛ a wɔde ma de siw mogya mu nyarewa ano no so , nanso ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wosuro , na wɔkae sɛ wɔwɔ ahotoso sɛ wobetumi asa wɔn a ɔyare no bi ayɛ wɔn no yare .
Nnipa a wɔwɔ Democratic Party kannifo Lucia Matibenga , a ɔno nso yɛ Gweru no kae sɛ ɛyɛ aban no asɛyɛde sɛ ɔhwɛ ma wɔn a wɔaba hɔ foforo no nya ahobammɔ .
Nnipa a wɔwɔ Midland no nnyaa bi mmaa obiara a ɔyare no bi wɔ hɔ . Nanso Zimbabwefo a wofi aman a ɛbemmɛn hɔ mu no kɔ so ma ebinom de wɔn ti bɔ yare no ho hu .
Efi bere a dɔktafo no fii ase kunkum wɔn afe a etwaam no , ɔmampanyin a ɔwɔ Wednesday no ne nnuruyɛfo yɛɛ nhyiam a edi kan .
Nnuruyɛfo ne abenfo anaa Registrars ne Consultantfo bi nso akɔ so akunkum wɔn Wukuda . Ɔman no mu nnipa pii ka sɛ esiane sɛ nnuruyɛfo no bɔ wɔn nkwa nti , wɔn nkwa resa .
Ɔmampanyin , Emmerson Mnangagwa , fi Benada , kɔkaa n'adiyifo no ho , Ɔsahene Constantin Chiwenga , na ɔbɔɔ mmɔden sɛ obedi oduruyɛfo no ho dwuma .
Spokesman Nick Mangwana kae sɛ ogye di sɛ Mnangagwa asan akɔyɛ adwuma de aboa ma wɔayi nwanwa no afi hɔ .
Wɔ Benada no , na Owura Chiwenga aka akyerɛ nnuruyɛfo sɛ wɔnsan nkɔ adwuma .
Adɔkotafo a wɔwɔ Zimbabwe Aduruyɛ Fekuw no ase de nnɔnhwerew 48 ama aban no sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ nnuruyɛfo ho , na wonkum wɔn .
Nanso Mnangagwa's office ne Zimbabwe Ayaresa Fekuw no akannifo yɛɛ nhyiam bi , Oduruyɛfo Elias Muzoremba , tiee nnuruyɛfo no .
Wɔ krataa bi a dɔktafo de kɔmaa wɔn mu no , nnuruyɛfo no ka kyerɛɛ titrani no sɛ Akwahosan Asoɛe no na ɛredaadaa wɔn .
Dɔktafo no ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no ka nnuru a wɔde di dwuma wɔ ayaresabea ne mmeae foforo ho asɛm , na wɔde US dɔla US ka ho ma RTGS .
Mprempren , saa nnuruyɛfo yi renya $ 329 ɔsram biara . Nanso saa sika yi fi RTGS .
Nanso sikasɛm ho ɔbenfo bi a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan Sukuupɔn mu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no ntumi ntua sika no koraa .
Afei nso yebisaa Dɔkta Mugano sɛnea seesei nnwumakuw bi de US dɔla ma wɔn aguade no , sɛnea wobetumi ayɛ no yiye
Studio 7 no panyin ka kyerɛɛ Studio sɛ ɛho hia sɛ aban no ma akwahosan ho kuw no sika pii wɔ sikasɛm mu .
Nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu nso renwiinwii sɛ ɛnyɛ adwuma ne bere a wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa US dɔla US dɔla US no nkɔ fie no .
Amanaman ntam aguadi kuw no akɔ South Africa ama Cosafa nsrahwɛ no .
Kuw no mufo hyia ako abien wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations , a ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma ntɛm ara wɔ Cosafa Cup a ɛwɔ Memeneda no mu .
Nea ɛka Cosafa Cup ho sɛ ahosiesie a wɔbɛyɛ ama Afcon, Zimbabwe ho no , ɛsɛ sɛ wokoyi trophy no ano bio wɔ afe a ɛto so asia a etwa to no mu , na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛhyɛ ne din no mu den sɛ Afrika Atifi fam bɔɔlbɔ fekuw bio wɔ afe yi mu .
Due a ɛde sikasɛm mu ahokyere ba no , Zimbabwe ntumi nhuu akuw a wodi agoru wɔ Afcon ne Warriors coach Sunday Chidzambwa ka sɛ Cosafa nkutoo ne ɔkwan koro pɛ a wɔfa so hyɛ n'asen mu den .
Afei nso , Chidzambwa rehwehwɛ din kɛse wɔ Cosafament no mu bere a ɔbɛyɛɛ coach a edi kan a obedii abodoo no mpɛn anan fi bere a wɔhyɛɛ nsrahwɛ no ase wɔ 1997 mu no .
Chidzambwa nyaa Cosafa Cup wɔ afe 2003, 2009, 2017, ne 2018 mu .
Zimbabwefo agodifo afoforo te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe , ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wohu wɔn wɔ Cosafa Cup a wonnim wɔn ho hwee no mu .
Afe yi , Zimbabwe wɔ kuw a emu yɛ den sen biara wɔ nsrahwɛ no nyinaa mu , bere a ɛrebɔ kuw a wɔde wɔn ani kyerɛ Afcon a agodifo afoforo te sɛ Nimdeɛ Musona , ne Marvelous Nakamba ka ho no .
Zimbabwe Warriors Fan Club , Shingirai Miti , no muni bi ka sɛ akansi biara nni Cosafa ho efisɛ bere nyinaa na trophy no wɔ Zimbabwean .
Bere a Apuei ne Atɔe Ntam Ntawntawdi no rekɔ so no , na Warrifo no rehwɛ kwan sɛ wɔn a wodii kan duu Afcon nsrahwɛbea a wohyiaa Misraim wɔ bere a edi kan a na wɔbɛn wɔn no mu nea edi kan .
Ronald Pfumbidzai , ka sɛ wɔnkɔ Egypt nkodi akuw a ɛwɔ hɔ no bi .
Zimbabwe wɔ Group A With Egypt , Democratic Republic of Congo ne Uganda , baabi a Warriors Wellington Mpandare ho dwumayɛni no wɔ ahotoso sɛ obefi hɔ .
Zimbabwe refi South Africa , bere a Cosafament no rekɔ n'awiei wɔ June 8 , bere a ɔrekɔ Nigeria no .
Wɔ agumadifo pii fam no , Buronya bere yɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔne wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo bɔ , na afoforo nso de hokwan yi yɛ nneɛma foforo . Nanso afe yi , bere a ebinom rekɔsra wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo ne FClatinum coach Lizwe akɔsra wɔn ho wɔn ho no , ɛnyɛ bere a wɔwɔ Carofly no .
Eyi bɛyɛ FC Platinum Nkyerɛwee a ɛto so abiɛsa a ɛne akansi no hyia , bere a Sudan's Al Hilal hwee wɔ ne nan a edi kan no mu no , ne hwere a ɔhweree nkyem 3 - 0 kɔɔ Tunisia's Etoile duSahel no .
Sweswe ka sɛ bere a edi hɔ a Spois behyia no , ɔne n'abusua bedi agoru wɔ agodibea bi a wɔfrɛ no Owifo a wodi agoru wɔ hɔ no mu .
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe (ARTUZ) ka sɛ ennii aban no adanse sɛ ɛsɛ sɛ edi ne tebea no ho dwuma wɔ nnafua 14 mu , nanso ɛrentumi nyɛ yiye .
Biako no ka sɛ , ɛsɛ sɛ akyerɛkyerɛfo bɔ mmɔden sɛ wobenya dɔla US , anaasɛ wobetua wɔn ka bɛyɛ US dɔla ahanum .
Wɔde ARTZ amanneɛbɔ no too gua Fida wɔ aban no nsam wɔ ɔman adwuma no mu , Baguam Som Adwuma ne Hokwan a Ɔmanfo Wɔ no .
Studio7 ntumi ntee asɛm no mfii aban no afã , na saa ara nso na wɔntaa nhu Studio Mutswa wɔ telefon a wokura kyin so .
ARZZ Obert Masaraure , ka sɛ , sɛ́ agumadifo no , wɔpɛ asetra pa , nanso ɛrensi bere a wɔpɛ no .
Masaraure ka sɛ , ɛwom sɛ aban no ka sɛ sikasɛm ho haw de , nanso sɛ ɛko tia ɔporɔw wɔ ne nnubaa mu a , ebetumi ama nneɛma ayɛ yiye .
Masaraure ka sɛ wɔde sika a aban no de ma no mu fã kɛse no ara di dwuma wɔ amannɔne akwantu te sɛ amannɔne akwantu mu , kar akwanhyia ne nneɛma foforo a wobetumi ayi afi hɔ na ama ɔmanfo anya sika pii .
Masaraure ka wɔ n'adwene mu sɛ sika bi wɔ ɔman no mu a ebetumi de ɔhaw no aba , nanso ɔhaw no ne sɛ wɔmfa ɔman no hokwan no nni dwuma ɔkwampa so , na wonhu hia a ehia sɛ aban mpanyimfo de wɔn ho hyɛ mu no .
Amannɔne amanfo renwiinwii wɔ ka a wɔbɔ sɛ wobenya hyɛn gyinabea foforo anaasɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛe foforo wɔ hɔ no ho .
Eyi di eyi akyi wɔ Dwoda dapɛn yi mu kɔbɔ amanneɛ sɛ wɔama Atipɛnfo Panyin no Kyerɛwfo Panyin no kwan ma wafi Zimbabwefo ɔpepem 388 ase .
Bere a Kazembe Kazembe a ɔyɛ Interior soafo no rekasa akyerɛ amanneɛbɔfo no , ɔkae sɛ n'adwumam panyin no nim sɛnea nkurɔfo hwɛ kwan sɛ wɔn nsa bɛka wɔn hyɛn gyinabea bere tiaa bi , ne sɛ nkurɔfo a wɔrebɔ mmɔden sɛ wobenya saa nkrataa yi , ne titiriw no , wɔn a wofi amannɔne no atutu nkrataa no .
Kazembe kae sɛ nea ɛbɛyɛ na aman a wofi aman foforo so anya mmara kwan so nkrataa wɔ wɔn man mu no , aban no ahu sɛ ɛfata sɛ wɔma wɔn bo yɛ den , na wɔde saa nkrataa yi bɛma ntɛm ara .
Nanso ebinom a wɔatu wɔn ho ama no te nka sɛ aban no abɔ mmɔden sɛ ɔbɛma amannɔnefo adan wɔn ho wɔn ho .
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a , sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a , po so hyɛn gyinabea bi tua dɔla 53 ma RTGS no , bere a wɔbɔ nea ɔpɛ sɛ ofi hɔ nnansa no ka $ 250 no .
Wɔbɔ ahwehwɛde a wɔde betwa po so hyɛn gyinabea ho asɛm ho ka $ 380 .
Amrado Paradza , guamtrani no kae sɛ ne boayikuw no boaa po so hyɛn gyinabea adwumayɛfo no denneennen ma woyii po so ahyɛn ho nkrataa sɛ ɔkwan a wɔnam so boa saa nkurɔfo yi ma wotumi nya wɔn nkrataa no , a wɔn atrae a ɛwɔ wɔn man mu no nka ho .
Paradza kae sɛ nnipa pii a wɔatu wɔn ho ama no ate sɛ wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo korɔn , na wotuaa sika pii maa wɔn akwantu ho adwumayɛfo no .
Isaac Nyaumba , a ofi Zimbabwe no , kae sɛ n'ani gyei sɛ onyaa hokwan hyiaam , na ɔbɔɔlbɔfo Neymar a wagye din no twaa no mfonini .
Neymar , a wɔwoo no wɔ Sao Paulo, Brazil , na ne din nyinaa ne Neymar da Silva Santos Júnior .
Mprempren Neymar redi agoru wɔ Barcelona's Spanishfo fekuw bi a bɔɔlbɔfo , Lionel Messi ka ho . Ɔno nso di agoru wɔ Brazil , na ɔno na odii kan de sika kɔkɔɔ kɔyɛɛ adwuma wɔ Olympics no .
Nanso , ɛwom sɛ wɔde Nyaumba ne Neymarfo mfonini no too Victoria Falls mu de , nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ bere a wɔreyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center, a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa no , wɔde yɛɛ ho mfonini .
Mighty Warriors mmea kuw no redi agoru kɛse bi wɔ wɔn abakɔsɛm mu , na ɔmanfo pɛ sɛ Zimbabwe di so nkonim na ama wɔatumi akɔ ɔman no agumadi mu abakɔsɛm mu .
Mighty Warriors no rehyɛn Rufaro Stadium Kwasida wɔ wɔn agumadibea a ɛso sen biara fi 1980 bere a Zimbabwe fii amanaman ntam akansi ase no .
Mmea a wɔte hɔ no rehyia Indomitable Lionesses a ɛwɔ Cameroon no wɔ ɔkwan bi a ɛbɛma wɔahu sɛ ebia Zimbabwe betumi afata ama afe a etwaam no Olympic Games a ɛwɔ Rio de Janeiro no so .
Wɔhwee Mighty Warriors no 2 - 1 bere a akuw abien no hyiaam wɔ Yaounde adapɛn abien a atwam ni no , nanso ɛho hia sɛ wonya 1 - 0 ansa na wɔatumi afata ama Wiase Ko no .
Bere a Mighty Warriors no afata ama nsrahwɛfo no , wɔmaa wɔn mu baanu a ɔto so abien no sii akan wɔ mfe 35 mu sɛ wonsi akan wɔ nsrahwɛ no akyi wɔ 1980 mfe no mu
Nanso , Mighty Warriors no kɔ so fi abakɔsɛm mu bere a kuw a edi kan a wɔatumi asi akan wɔ nsrahwɛ no mu no , bere a wɔtoo nsa frɛɛ mmeawa no kɔɔ Moscow bere a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn sɛ wɔmmra akuw a wontwaa twetia no .
Warriors Fan Club , Zivanai Moroyiwa , ka sɛ wɔtwentwɛn wɔn nan ase wɔ agodie no ho sɛ Mighty Warriors no bɛma ɔmanfo ani agye denam nea kuw no anaa kuw bi ayɛ wɔ mfe 35 a etwaam no mu no so .
Caps United bɔn Tonderayi Matimura ka sɛ bere a akuw abien no hyiam adapɛn abien a atwam ni no , wɔwɔ ahotoso sɛ Mighty Kofofo no bedi wɔn ho so na wɔadi nkonim bio .
Zimbabwe Fekubɔ Fekuw no ahu hia a ɛho hia sɛ ɔmanfo di agoru no , na wɔayɛ nhyehyɛe ama ɔmanfo no sɛ wontua ka bi mfa nhwɛ agodie a ɛho hia yi .
Agumadi ho sɛnkyerɛwfo Andrew Rwodzi ka sɛ nnipa pii bɛba agumadibea hɔ bere a agodibea no yɛ sika a obiara betumi atua de ahwɛ agodie a ɛho hia yi .
Owura Matimura kae sɛ ɔbɛkɔ agumadibea hɔ nso bere a agodibea no yɛ ade a ne bo yɛ den sen dɔla abiɛsa a Zifa hwehwɛ no .
Kuw no mufo a wɔyɛ coach , Shadreck Mlauzi , no ayɛ kuw a emu yɛ den a wɔn a wodi gua ne wɔn a wodi agoru te sɛ Rudo Neshamba ne Rutendo Machingura de ogya besi wɔn akyi Kwasida .
Bere koro no ara , Warriors kuw no bɛba Bourfields Stadium , baabi a Lesotho hyia wɔ Afrika Amanaman Nkabom no Adwumayɛbea a ɛhwɛ nneɛma a atwa wɔn ho ahyia a emu yɛ den sen Mighty Warri
Nnipa baasa a wɔbɔ bɔɔl wɔ Hardlife Zvirekwi ne Ɔtemmufo Jangano a ɔwɔ Caps United ne Ronald Chitiynamos a ɛwɔ Dynamos no de wɔn ho hyɛɛ ɔbarima ne ɔbea nna mu ɔbrasɛe mu , nanso Murorororo kae sɛ Warriors no nsiw akuw a ɛte sɛ Lesotho no kwan .
Ɔkofo no rehwɛ kwan sɛ wobedi agoru abien wɔ akuw abien no ntam de adi Afrika Amanaman Nkabom no Tipione a etwa to no ho dwuma akosi bere a ɛto so anan wɔ afe 2012, ne 2014 mfe no mu .
Nanso ɔmanfo ani ne wɔn adwene wɔ Mighty Warriors agodie no ho .
Abɔnten so ahwɛfo a wɔwɔ Harare's mfɛfo ne Tajamuka / Sesijikile fekuw no mufo abɛka asraafo a wɔne kurow no mu polisifo ne Zimbabwe Police , a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔapam wɔn afi wɔn nnwuma ho no ho .
Saa ara na esii wɔ Norton kurow mu , baabi a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔremma kwan mma wɔnkɔtɔ nneɛma bere a na wɔretɔn wɔ Katanga no .
Tajamuka / Sesijikile kasamafo, Makomborero Haruzivishe , kae
Haruzivishe kae sɛ bere a yɛkɔɔ wim no , na wɔda so ara wɔ polisifo adwumam hɔ rebɔ mmɔden sɛ yebehu nnipa dodow a wɔakyere wɔn wɔ asɛm no mu , nanso ɔkae sɛ wonim wɔn mu biako .
Harare Kuropɔn Bagua no kasamafo Michael Chideme kae sɛ wɔntee asɛm no bere a na wonni kurom no .
Nanso aban no nam Information Asoɛe no so de nkrasɛm bi too gua sɛ polisifo akunkum mmofra pii .
Aban no aka nso sɛ ɛyɛ video a ɛkyerɛ sɛ mmofra a wɔadu wɔn mpanyin afe so no de polisifo , a wɔde wɔn bedi dwuma wɔ asɛnnibea de atoto ɔkorɔmfo no ho .
Yɛantumi ante asɛm no amfi polisifo hɔ .
Zimbabwe Community ahyehyɛde bi a egyina Zimbabwefo a wɔte South Africa ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ so ka sɛ nea ɛhaw adwene kɛse wɔ nneɛma a adwowtwafo a wɔwɔ Johannesburg borɔn bi so a wosusuw sɛ Zimbabweanfo na wɔwɔ hɔ no ho .
Kuw no ka sɛ nsɛmmɔnedi a ɛkɔ so wɔ Hillrow, Berea ne Yeoville no yɛ aman pii , a Zimbabweanfo , a wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie , wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie , ne awudifo ka ho .
Zimbabwe Ɔmanfo Nkabom Kuw a ɛwɔ South Africa no kasamafo Bongani Mkwananzi kae sɛ wɔreyɛ nhyehyɛe ne polisifo adi nkitaho ma wɔama asɛm no ho aba asɛm , na wɔhyɛ polisifo nkuran sɛ wɔnyɛ biribi a anibere wom .
Ɔkae sɛ February 6, a ɛbɛba ɔsram a edi hɔ no , n'ahyehyɛde no rehwɛ kwan sɛ wɔne polisifo a wɔwɔ amansin no mu no behyiam ayɛ adwuma abom de adi ɔhaw no ho dwuma .
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ polisifo bɔ wɔn ho mmɔden wɔ mpɔtam hɔ , nanso mpɛn pii no , wontumi mfa wɔn ho nhyɛ mu , na ɛno na ɛde awifo ne adwowtwafo a wɔyɛ Jojina'ss ka ho .
Owura Mkwananzi kae sɛ wɔn a wokunkum wɔn no mu pii nim wɔn a wɔka wɔn ankasa kasa no bi , enti ɛsɛ sɛ polisifo a wodi nsɛmmɔne no ne Zimbabweanfo a wɔte saa mmeae yi yɛ adwuma .
Afoforo a wɔaka asɛm no akyerɛ Studio7 no nso ka ho bi na wɔkamfo asraafo a wɔdɔɔso wɔ saa mmeae yi na ama wɔatumi agyae saa nsɛmmɔnedi yi .
Efi bere tenten na South Africafo abɔ aman pii sobo sɛ nsɛmmɔnedi , nnubɔne , ne tuutuusi renya nkɔanim .
Nnipa pii ka sɛ afe 2019 na amammui ne sikasɛm mu ahokyere befi ase wɔ ɔman no mu .
The New Patriotic Party (NPP) Member of Parliament (Twiriw East), Owura Paul Apraku Twum Barimah , de asɛmmisa bi a egye ntɛmpɛ a ɛwɔ Parliament (NPPP) no ato gua sɛ wɔmma nkɔnsɔnkɔnsɔnkɔnsɔnkɔnsɔnkɔnsɔn a kan Ɔmampanyin John Mahama de dii dwuma wɔ amannɔne akwantu ho wɔ 2013 ne 2017 mu no mmɔ ka .
Ɔkaa asɛmmisa no ho asɛm , na wɔmaa Owurayere Ken Ofori - Attah , somaifo boaa no ne Ghanafo ma wɔkɔɔ so ne wɔn bɔɔ nkɔmmɔ wɔ baguam ɔkasa no mu wɔ wimhyɛn no titrani a na kan no
Kyakyatow ho nsɛm a wɔakyere agu hama so no ama yɛahu sɛnea ɔman yi bo yɛ den fi afe 2013 kosi 2017 kosi 2017 , bere a kan no na Mahama de nkɔnsɔnkɔnsɔn tu kwan no .
Obiara ne no nsɛ
Bere a Owura Barimah reda ne botae a ɛne sɛ obedi asɛmmisa a egye ntɛmpɛ no ho dwuma , a mprempren ɛwɔ Ɔmantam Nhyiam no ase no , ɔkae sɛ n'asɛmmisa no nni amammuisɛm mu ahotoso biara .
Bere bi a atwam no , na yetumi si gyinae sɛ yɛbɛyɛ ɔman bi a amampanyin atwa yɛn ho ahyia , na sɛ yenim nea ɛrekɔ so a ɛsɛ sɛ yesi ho gyinae no a , gye sɛ yesi gyinae a ɛte saa ansa na yɛatumi asi .
Asorɔkye a edi kan bi wɔ hɔ , na sɛ obi di kan de ne ho hyɛ dwumadi bi mu a , na ɛkyerɛ sɛ ɔkwankyerɛfo bi wɔ hɔ a obetumi afa so ama saa ɔmampanyin akwantu yi anya nkɔanim ma emu ada hɔ pefee , na mempɛ sɛ metumi ayɛ amammuisɛm mu adeyɛ a ɛte saa ara , na ɔkae sɛ ɔno nso wɔ hɔ .
Ɔde kaa ho sɛ: " Nea yɛpɛ ara ne sɛ yebenya anobaabae ne ɔkasa a ɛfata na ama yɛatumi aka nsɛm a ɛfata ho asɛm nnɛ .
Ablakwa ma asɛmmisa a egye ntɛmpɛ sɔre
Owura Samuel Okudzeto Ablakwa a ɔyɛ Amannɔne Bagua no muni no nso de asɛmmisa bi a egye ntɛmpɛ a ɛwɔ Parliament mu too gua sɛ aban no kyerɛkyerɛ nea enti a Ɔmampanyin Addo Dankwairay - Akudo de wimhyɛn no anyɛ adwuma mfa wimhyɛn no nkɔ France nnansa yi no mu .
Sɛnea National Democratic Congress (NDC) North Tongugugugugument (Franse) kyerɛ no , "It yɛ adwuma a ɛyɛ den , na ɛda adi pefee sɛ Ghana yɛ ɔmampanyin a ɔyɛ adwuma pɛpɛɛpɛ , na ɔyɛ adwuma wɔ ɔkwan a edi mu so sɛ " wimhyɛn a edi mũ a wɔde wimhyɛn tu kwan kɔ beae a wɔhwɛ adwuma no .
Afei nso , obuu akontaa sɛ Ɔmampanyin no bɔ ka wɔ GH ho sɛ ɔde bɛyɛ ɔpepem2 .
Bono East Regional Ministeral Minister, Owura Kwasi Adu - Gyan , akamfo Asɛnnikuw Foforo no kannifo (NPP) ne National Democratic Congionress (NDC) a wɔyɛ de boa ma asomdwoe ba ɔmantam no mu no .
NKURUYƐFO hoahoa wɔn ho , na wɔn ani gye kɛse sɛ wobehu NP ne NDC a ɛwɔ Bono Supɔw so sɛ wɔbom yɛ adwuma asomdwoe mu , denam amammui mu adwenhorow a ɛda wɔn ntam no so no , ɔkae sɛ .
Owura Adu - Gyan kae sɛ asomdwoe na ɛmaa nneɛma kɔɔ so yiye , na ɔde kaa ho sɛ , sɛ asomdwoe nni hɔ a , ɛbɛyɛ den ama yɛn sɛ yebenya nkɔso wɔ ɔmantam no mu .
Ɔsomfo a ɔwɔ ɔmantam no mu de nkamfo no mae wɔ asɛm bi a wɔkyerɛw too hɔ wɔ Techiman no akyi no mu .
Ananmusifo a wogyina NP ne ADC , atetesɛm mu atumfoɔ , ahobammɔ ahyehyɛde ahorow , Adwinnade a Edi Kan (ECs), ne Ɔman Asoɛe a Ɛhwɛ Nhomasua Ho Nsɛm So (NCCE) ne ɔmanfo asetra kwan (CSOs) no so na wɔbaa nhyiam no ase .
Ná Amanaman Ntam Asomdwoe Bagua no de ahyɛde a efi Ahintasɛm mu Ba no ama wɔ so: Atirimɔden Asɛnni a Wɔde Maa Nnipa 2020 Atrae , ne Nsi a Wɔde Siei a Wɔhwehwɛɛ Amanyɔne Kɛse a Wodi So wɔ Ghana .
Topics kaa sɛnea wɔne afoforo di nsɛm wɔ kɔmputa so basabasayɛ ne abatow mu nyiyim ho asɛm .
Owura Adu - Gyan kae sɛ ɛsɛ sɛ Ghanafo ani gye ɔman no mu asomdwoe a ɛto so abien a ɛsen biara wɔ Afrika no ho denam Wiase Nyinaa Asomdwoe Index Report 2021 so , na wɔmaa ɛho behiae sɛ NP ne NDC no boa ma wɔkora asomdwoe a ɛwɔ ɔman no mu no so .
Ntawntawdi ho nhyehyɛe a wɔayɛ no yɛ mmɔden kɛse a sodifo , amammui mu akuw , ahobammɔ nnwuma , ne afei Executcut , Legislature , Judiciary ne nsɛm ho amanneɛbɔfo bɔe .
Ɔmaa wɔn awerɛhyem sɛ wɔbɛkɔ so de Ɔmantam Nhyiam (RCC) no adi dwuma ma asomdwoe aba .
Alhaji Suallah Quandah , a ɔyɛ ɔpanyin wɔ Atɛntrenee Ho Bagua a Ɛhwɛ Asomdwoe Ho Nsɛm So no kae wɔ ne dwumadi bi a wɔyɛe wɔ Electoral Ɔtemmufo no ase no mu sɛ , ɔkwan a wɔfa so bu atɛntrenee no dii dwuma titiriw maa amammui nhyehyɛe no gyinaa pintinn wɔ ɔman no mu .
Wɔahu dwuma titiriw a wɔnam anyinam ahoɔden so paw atɛntrenee no , ɛwom sɛ ɛnyɛ foforo de , nanso wɔasan ahu sɛ ɛno ne ade a ɛho hia a ɛde basabasayɛ ba , sɛ́ ebia ɛbɛda adi anaasɛ ɛde ba no , ɛno ara na ɛmaa asɛm no bae , na wɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmara a wɔnam so bu atɛn no yɛ ade a wogyina so siw amammui ne abatow ano .
Alhaji Quandah sii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔde bere ne bere mu hwehwɛ ɔman no mmara a wɔnam so bu atɛntrenee no mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma abatow a edi mũ no anya mmamu .
ABAKƆSƐM Abuakwa South Samuel Atta Abubua no ama Ghanafo bi a wɔfrɛ wɔn Nana Akufo - Addo nniso no anya wɔn tebea no ho awerɛhyem bere a NP no di tumi fi January 7, 2017 no .
Sɛnea ne ho kyerɛ no , Ghanafo benya sikasɛm mu ahofadi wɔ Nana Akufo - Addo , sikasɛm mu nhyehyɛe a wɔyɛ de gyigye wɔn ani a wobeyi afi hɔ no anim .
January 7 bɛyɛ bere foforo a ɛde yɛn yiyedi ne yɛn ahofadi bɛba , ne titiriw no , Ghanafo a wɔpɛ sika fam ahofadi a wɔn ani gye ho . Ghanafo behu sɛ Onyankopɔn agye ɔman no afi ahokyere mu , Attabia , na waka wɔ ntoboa a ɔde kɔmaa Asiafo a wɔwɔ Apuei fam mantam mu no mu .
Ɔkae sɛ wayɛ krado sɛ ɔbɛsom wɔ asafo no mu sɛnea ɛbɛyɛ a Ɔmampanyin Akufo - Addo betumi de bi ama no .
Nneɛma a ɔde mae no bi ne ɛmo , ngo , nkyene , nufusu , nufusu , ne dwetɛbona ason .
Wɔahu anuanom mmea baasa bi a wɔbow nsa wɔ wɔn nkurow mu no sɛ wɔawuwu wɔ Tarkwa - Nasuta a ɛwɔ Tarkwa - Naguta mantam a ɛwɔ Atɔe fam no mu .
Nnipa baasa no wui bere a awosu mu nkwaadɔm bi kunkum wɔn no .
Owura bi a wɔfrɛ no George Sekyi a ɔwɔ Tarkwa - Nasuta adwumayɛbea no kae wɔ December 18 mu sɛ , wɔtoo nsa frɛɛ mmofra baasa wɔ baabi a wɔnom nsa .
Ɔkae sɛ ɔne ne mpanyimfo no de ahopere kɔɔ hɔ , nanso wɔka kyerɛɛ no sɛ Abena Amos , 15, Arabi Paapazi, 13 , ne Aka Paapazi, 7, na wɔapo no dedaw wɔ Tarkwa Aban Ayaresabea a Wodi So no .
Bere a Starr News bisabisaa Emmanuel Ohene Gyan Gyan Sekyi nsɛm no , ɔkae sɛ nea wawu no ne wɔn maame te , na ɔyɛ adwuma wɔ Kitchen Kuropɔn Kitchen mu a n'adidibea nom nsa wɔ Tarkwa Asuem ahotew mu .
Ɔkae sɛ wosii gyinae sɛ wobetwa anadwo no wɔ asanombea hɔ bere a wɔboaa wɔn maame ma ɔtɔn nnuan no .
Aban panyin no kae wɔ December 17, sɛ bere a ade resã kɛse bi sii wɔ da no mu , ne ɛno nti Madam Paapazi de akorade bi a ɛwɔ akorade no mu maa nea wawu no tumi nyaa hann bere a ɔdae no . Akyiri yi mmeawa no maame huu wɔn sɛ wɔawu bere a ɔkɔɔ beae a edi hɔ anɔpa no .
Onuawa bi a ɔto so anan a ohui sɛ ne ho nni asɛm nso renya ayaresa . Police a ɛwɔ mpɔtam hɔ no rehwehwɛ asɛm no mu .
Flagbearer a ɔyɛ Ɔman Democratic Congress (NDC) John Mahama no ka sɛ obedi Ɔsahene a Ɔhwɛ Nnipa a Wɔakyere Wɔn Ho Nsɛm So a Ɔfrɛ no Nana Appiah Mensah Mensah Mensah Mensah a wagye din sɛ NAM 1, no akyi no , sɛ odi gua wɔ December mu a .
Bere a Owura Mahama reka asɛm no wɔ Tarkwa - Paulem a ɛwɔ Western Region no , obisaa nea enti a ɛte sɛ nea Akufo - Addo nniso no ani nnye ho sɛ wɔbɛpene nneɛma pa a ɛwɔ NAM1 no so , na mmom wɔde wɔn abufuw bɛhyɛ adetɔfo no abufuw so .
SƐNEA NAM 1 te no yɛ soronko koraa wɔ NAM 1 ho araa ma Akufo - Addo rebɔ ne ho ban , nea enti a wommɔ polisifo a wɔn ho nni asɛm no ho ban bere a NAM 1 nnantew no .
Ɔhyɛɛ no bɔ sɛ n'ahenni a edi hɔ no bɛhwehwɛ NAM1 ne n'adwumam mpanyimfo no mu yiye , na ɔde nneɛma a ɛfata nyinaa adi dwuma de ayi ntoboa no .
Circuit Asennibea a Her Honour Ellenmoah dii n'anim September 7 no de asɛm no too gua wɔ Menzgold Nana Appiah Mensah Mensahsah Mensah (NAM1) no mu .
Ná Ɔman no adi kan abɔ NAM 1 sobo foforo wɔ Circuit Abangua no so wɔ June 24,20, 2020, na wodii kan bɔɔ no sobo foforo .
Sɛnea Superindent a ɔwɔ Police (ASP) Sylvester Asare ka kyerɛɛ Asennibea no sɛ n'atemmu no ne sɛ ɛsɛ sɛ okura sobo foforo no ne wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no adesrɛ no mu .
Wɔ July 20, ASP Asare ka kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ , wɔreyɛ adwuma a emu yɛ duru de afotu ama asɛnnibea no .
Nea ɛbɛyɛ na eyi aba awiei no , ɔbɔɔ asɛnnibea no mpae sɛ wɔmma wɔn ani nnye bere tenten bi a anka wobetumi de afotu ama asɛnnibea no bere a na wɔpɛ sɛ wɔde asɛm no kɔ asɛnnibea no .
Ɔkae sɛ bere a afotu no ayɛ krado no , wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no behu wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no sɛ wɔmmra asɛnnibea hɔ mmɛboa wɔn a wohia mmoa no .
Nanso wɔ asennibea wɔ Dwoda no , mmaranimfo no bɔɔ mpae sɛ wɔmma obi ani nnye , na wɔmaa hokwan .
Ná onipa a wɔabɔ no sobo no ne NAM 1 wɔ asɛnnibea .
Circuit Asennibea a ɛwɔ July 26,19 no de NAM nkankyee a ɛwɔ GH sum ase no ɔpepepem 1 a emu duru yɛ ɔpepepem 1 a wogye di sɛ ɛfata sɛ wodi ho dwuma
Ná onni fɔ wɔ sobo 13 a Ɔman no bɔɔ no mfiase no nyinaa ho . Efi saa bere no na ɔman no
Afei nso , ɛsɛ sɛ ɔde nnɔnhwerew 10:00 bɔ polisifo amanneɛ .
Nea edi kan no , wɔbɔɔ no sobo sɛ wayɛ bɔne , na wadi atoro , na ɔde ne ho ahyɛ adwuma bi a sika nnim mu a onni hokwan sɛ ɔyɛ , otuo a onni hokwan biara , a n'ani nnye ho , ne sika ho .
Wɔkyerɛ sɛ na wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no afa sika pii , GH a ne dodow si ɔpepepem 1.6 .
Okada kɛse a wɔde di dwuma wɔ aguadi mu no rehaw adwene kɛse .
Polisifo akyerɛ nso sɛ nsɛmmɔnedi , akwanhyia , ne kar kwan ho mmara a ɛfa moto ho no anya nkɔanim .
Akyinnye biara nni ho sɛ , Okadafo no rehwehwɛ nsa ne biribi a ɛho hia paa a ɛsɛ sɛ wɔyɛ de tew wɔn ho .
Yɛaka Okada ho asɛm pii mpɛn pii .
Wɔ saa bere yi mu no , ɔman no hyia asɛnnennen a ɛne sɛ wobedi moto ne ɛmo so , ne titiriw no , wɔ aguadi mu .
Mmarahyɛ bagua a wɔyɛe wɔ afe 2012 mu no de Karffic Regulations, 2012 (L.I . 2180) kɔɔ mmara mu sɛ wɔmfa kar nkɔ ɔman no mu .
Nea ɛka nneɛma foforo ho no , Regulation 128 a ɛwɔ afã horow no mu biako kosi anan (Legislative Instrument (L.I .) 2180) yi motorbike a wɔde di dwuma no fi motorom a agye din a wɔde dii dwuma sɛ teaseɛnam a wɔde di dwuma no mu .
Saa mmara yi a wɔahyehyɛ no , ɛmfa ho sɛ okada ne tricycle (mogya) agye kar ho nhyehyɛe no wɔ ɔman no afã pii no .
Wɔ nkuraa a ɛbemmɛn hɔ ase no , okada ne nnaka no nkutoo na ɛde kar kɔ gua so , mmeae a wɔhwɛ akwahosan ne nkurow afoforo mu , wɔ mmeae foforo .
Wɔ nnipa a wɔwɔ nkurow akɛse mu fam no , wotumi hwe kar a emu yɛ duru no denam awɔ a wɔbɛhwɛ wɔn no so .
Awɔ no nso yɛ kar a ne bo yɛ den bere a ne bo nyɛ den no .
Esiane sɛ wonni kar ho nhyehyɛe a ɛyɛ fɛ na wotumi de ho to so nti , wɔsan de wɔn ho hyɛ mu .
Nanso , nnipa pii yɛ okada na wɔn ani da hɔ esiane sɛ wɔn ani nnye karka ho nti , na wɔn mu dodow no ara
Asiane a emu yɛ den a efi Okada a wɔmfa nni dwuma yiye mu ba no nso haw adwene .
Nokwarem no , mmeae pii , a nea ɛka ho ne Ghana Ayaresa ne Ɔman Akwantu Asoɛe no , ahwehwɛ sɛ wɔabara wɔn koraa sɛ wɔmfa kar nkɔ ɔman no mu .
Eyi agyaw ɔman no wɔ po a emu dɔ mu .
Nea enti a ɛte saa ne sɛ , ɛmfa ho sɛ wɔhyɛɛ mmara sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ aguadi mu no , ɛyɛ ade titiriw a ɛmaa Ghanafo pii ho tɔ wɔn .
Wɔ yɛn fam no , yesusuw sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no de wɔn adwene si mmara no so na wɔde akwan a ɛfata sen biara a ɛbɛma nnipa nsa aka nea wohia no so .
Sɛ nhwɛso no , wɔ India no , amumɔyɛ yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so tu kwan , nanso yɛntee anwiinwii ho asɛm bere a yɛwɔ Ghana no .
Enti , nea yebetumi asua afi India na yɛde ahyɛ yɛn nhyehyɛe yi mu
Ɛsɛ sɛ yɛma ɛtena yɛn adwenem sɛ bere a nnipa dodow no ara nnya adwuma nyɛ no , okada ne mfiri a wɔde yɛ adwuma no bu no sɛ ade a ɛma wonya sika fi mu ma wɔne wɔn mmusua .
Nanso te sɛ nnɛyi , okadas ne nkontaabu yɛ ade a yɛn ani gye ho , na yegye di wɔ Daily Graphic no mu sɛ , ɛdenam nhomasua so no , ɛsɛ sɛ wɔyɛ nnwumakuw a ɛfata no de di dwuma sɛ sɛ wohu sɛ ɔman no nni wɔn akyi a , ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔn ade ma ɛne no hyia .
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ahu mmara anaa nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ nnɛ a wɔyɛ ho adwuma , ntetee a wɔde ma wɔ nhomasua mu no , wobetumi ayɛ nhyehyɛe a wɔde bɛhwɛ wɔn a wɔte mo moto so ne wɔn a wɔhwɛ sini so yiye .
Bere a nhyehyɛe a ɛte saa wɔ hɔ no , ɛbɛyɛ mmerɛw ama Ghana Polisi Adwumakuw no sɛ wobedi mmara so , na wɔadi motorbi awɔ a wɔnhyɛ da ne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ nsɛmmɔnedi mu no nso ho dwuma .
Mprempren , Ghanafo mu apaapae wɔ akwan atitiriw abien a wɔfa so tu kwan yi mu esiane wɔn mfaso ne wɔn a wɔn ho nni asɛm nti .
The Daily Graphic gye di sɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛsakra yɛn akwan mu na yɛma yɛn akwantu nhyehyɛe no tu mpɔn a , ɛnde ɛsɛ sɛ yɛde abɛn no bɔ yɛn ho ban , na yɛde torobɛnto no gyina ɔhaw no ano nnɛ anaa ɛnsɛ sɛ yɛyɛ saa .
Mekae da bi a na m'ani agye paa wɔ Ghana nnansa yi sen Fida a etwaam no , Green Ghana .
Saa da no na wɔhyɛɛ yɛn nyinaa nkuran sɛ yemfi adi na yendua dua .
Esiane sɛ mesan baa Ghana mfe 20 a atwam ni , na m'ani gye ho paa sɛ yɛn man no yɛ soronko koraa wɔ nea ɛwɔ Geography nhoma no mu ho nti , na eyi ne mmɔden a edi mũ sen biara a wɔbɔe sɛ wɔbɛyɛ biribi de asiw asiane a ɛwɔ yɛn nsase yi so no ano .
Afifide ne Adwenemyare Ho Asoɛe no de aba ɔpepem anum maa yɛn na ɛmaa yenyaa anigye tebea bi a na ɛyɛ anigye a na mahwɛ kwan bere tenten .
Ebetumi aba sɛ na Ghanafo ahu sɛ ade biako a ehia sɛ yɛde yɛn adwene si so sen biribi foforo biara ne asase no so okunkɛse a yɛfrɛ no Ghana no
Sɛ́ anka kar kwan a aporɔw biara so no , sukuu biara a emu apaapae , ayaresabea biara a wonni mpa so anaa sukuu mmofra a wonni kɔmputa ne I daresay no , nea enye koraa wɔ ɔyare mmoawa biara ho no , nea ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa nya na yɛkɔ so bɔ ho ban no ne yɛn asase no so tebea no , asase a na asubɔnten no ayow no , ne nea ɛsɛ sɛ anka ɛsɛ sɛ yɛde di dwuma ɔsram biara no .
Mahwehwɛ Geography nhoma a wɔde di dwuma wɔ yɛn sukuu ahorow mu nnɛ no mu , nanso minim sɛ su horow a ɛwɔ Ghana asase no so wɔ nhoma a mede dii dwuma wɔ sukuu mu no nte sɛ Ghana a ɛwɔ hɔ nnɛ no .
Yɛda so ara ka kwaebirentuw ho asɛm , nanso ɛnte saa wɔ yɛn nsase yi so .
Yɛda so ara ka wuram mmoa ho asɛm , nanso na wɔakyere wɔn agu wɔn atrae bere tenten a atwam ni .
Mprempren kwaebirentuw ne wuram mmoa a wɔwɔ hɔ nnɛ no ka yɛn kasa ho , na ɛnyɛ yɛn ankasa de no .
Wɔayi nea na yesusuw sɛ ɛyɛ kwae no mpo afi hɔ de ahwehwɛ sika kɔkɔɔ ne mineral foforo .
Ebia yɛn mu dodow no ara huu yɛn ankasa , na mehwɛ kwan sɛ wɔn a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu no wɔ ntease pa bi nti a wɔanyɛ saa .
