Kwaadubɔfoɔ kaa sɛ berɛ a wɔkyeree me no, atuo nsia ne sika kɔkɔɔ a ɛfiri GHC1,292,180 na wɔsusu sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ, akokɔsrade bi a wobu no sɛ ɛyɛ sika kɔkɔɔ kɔkɔɔ, na wohuu nneɛma bi a wosusuw sɛ ɛyɛ mrcury.
Akorɔmfo werɛmfoɔ a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfo werɛmfoɔ a wɔkurakura atuo abɔ wɔn afiri Polisifoɔ a ɛwɔ Kyebi mantam mu.
Anti Armed Robbery ne Personnel a ɔwɔ CID Head adwumayɛbea ti wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu wɔ Ayɛwohomumɔ 24,202021 mu na wɔkyeree Ebenezer Gyimah asomdwoefoɔ yi wɔ Abuak Kusuu fam ne Kusuu ne Kusuu Mantam mu.
Wɔbɔɔ saa nipa yi tuo kɔɔ Kyebi Zongo sɛ ɔmmɛhwehwɛ bere a ɔde remena nanso ɔbɔɔ mmɔden sɛ obeguan.
Da bi akyi no, Kyebi Polisifo kyeree obi a na wosusuw sɛ ɔyɛ robɔt a yɛfrɛ noMusa Kamara ,26 a na ɔpɛ sɛ ɔbobɔ ne din wɔ Kibi Zongo wɔ June 25,2021 mu no.
Ɔbɔɔ mmɔden nso sɛ obeguan, nanso Polisifo bɔɔ no tuo wɔ kotodwe benkum no mu.
Wɔde nea wɔakyere no no kɔɔ Kyebi aban ayaresabea a ɔda polisi adwuma ano.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ nnipa baanu a wosusuw sɛ wɔyɛ akorɔmfo werɛmfo yi ka nnipa a wɔte Kibim Tafo, Osiem, Anyinasin ne n'afan no ho.
Anyɛ yiye koraa no, wɔyɛɛ adwowtwa mu ntua 10 ho kyerɛwtohɔ wɔ Municip abien no mu wɔ asram abiɛsa ntam.
Adwowtwafoɔ ntuaeɛ a adwowtwafoɔ de too dwa Ayɛwohomumɔ 6,2021 no maa ɔbaa bi too tuo wɔ Akyem Ettukrom kɔɔ Bunso.
Wɔkyeree nnipa baanu bi a wɔde wɔn nkwa too asiane mu - Haruna Amadu, 25, ne Joseph Nyira nnɔnhwerew 25 wɔ asɛm no akyi.
Wɔn mu baanu a wɔnhyɛɛ da ntoo tuo, tuo tuo, biako de GhC257.00 tuo, biako wɔ so a wɔde hyɛ telefon a wokura kyin mu, ne bag abiɛsa a telefon nɔma ID kratasin abien na ɛwɔ nnipa a wowuwui no mu, sɛ́ wɔde telefon a wokura kyin a telefon a wokura kyin wɔ so a ɛfa wɔn a wɔde wɔn di dwuma ɔkwammɔne so ne bag tuntum a nnipa a wɔn a
Wɔ May 24,2021 mu no, wɔbɔɔ obi tuo bere a adwowtwafo bi tow hyɛɛ Koforidua so kɔɔ Akyem Kukuran kwan so wɔ Apuei fam mantam mu no.
Adwowtwafoɔ no de wɔn ani too Barfuor Nkwanta a ɛbɛn Sorkode Dwaso junction a ɛwɔ kwan a Polisifo taa hwehwɛ kar mu no so.
Sɛnea obi a wɔtoo no mmonnaa kyerɛ no, akorɔmfo werɛmfo a wowiaa atuo bobɔɔ kar bɛyɛ 20 mu.
Wukuada , April 28,2021 no, akorɔmfo werɛmfoɔ bɛto hyɛɛ Guest House bi so, na wɔbɔɔ gas bi a ɛwɔ Akyem Kukuran adwumayɛbea a ɛwɔ bɛyɛ afe 8: 00 tuo a wɔde retoto atuo nso de wɔn kɔɔ adidibea, na wobubuu ahɔhodan bi mu, na woyii Ghc137 fii adwumayɛbea ti.
Wɔfaa tuo ketewaa bi a wɔde too ɔfasu ho de bɔɔ ɔbarima bi a na wabɔ ne ho ban anadwo a ɔfaa ne nantin wɔ adwowtwafo adwuma no mu no tuo.
Wɔankyerɛw wɔn a wowuwui no ho asɛm.
Wɔfaa BB cartridges baason, obiako traa BB cartridge ne apa abiɛsa wɔ hɔ.
Adwowtwafo no nyaa wɔn ti didii mu wɔ kar bi a emu yɛ sum a wɔfrɛ no w/oplated nɔma wom mu.
Adwowtwafo no sii adapɛn abiɛsa bere a pɛtro a ɛte saa ara maa Nuhu Yashawu a wadi mfe 32 wui wɔ Akyem Osiem mpɔtam bi a ɛbɛn hɔ no.
Ankorankoro bi nso pirapiraa atuo wɔ robɔt bi a ɛkɔɔ so Dwoada, April 5,2021 mu wɔ baabi a mmarima baanan a wokurakura atuo bobɔɔ wɔn tuo de bɔɔ Good Energy Filling adwumayɛbea a ɛwɔ mpɔtam hɔ no.
Adwowtwafo no de wɔn ani too fam a na wonnim sɛ wɔatɔ pɛtro a ɛwɔ hɔ no anadwo.
Adwowtwafo no nso yii Motorola fon bi fii hɔ anadwo no , na na owudifo Adamu Zakari ,30 .
Polisifo no san de nkrataa nnum (5) guu so.
Nwomasua Soafoɔ Asoeɛ ne Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ Assin Kesee Fam Rev. John Wm Fordjour ahyɛ akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ wɔn ahiadeɛ bɛyɛ ahiasɛm ama aban.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ nhyehyɛeɛ ahyɛ aseɛ sɛ wɔde Ɔkyerɛkyerɛfo Welfare App bɛkɔ akɔma akyerɛkyerɛfoɔ a wɔdwene wɔn ho ntɛm ara.
Akyerɛkyerɛfoɔ abadiakyire a wayiyi nsɛm ano no yɛ asɛnhia ma aban na ɔhyɛ bɔ sɛ ɔbɛma adesuani biara a ɛda nsow biara ahyɛ ɔkyerɛkyerɛfo no nkuran, ɔhaw ne abɛbrɛsɛ ɔbɛma mmuaeɛ ne nneɛma foforo a ɛhia sɛ ɔde di kan wɔ n’asetena mu.
Adeɛ a wobɛtumi de adi akyerɛkyerɛfoɔ haw ho dwuma yi, Adi . Fordjour ada no adi sɛ wɔn a wɔdi asɛm yi ho dwuma no ahu amane wɔ baabiara sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔdwene wɔn ho wɔ berɛ a ɛsɛ mu sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn asetra atu mpɔn.
Nwomasua Soafoɔ panin, Dr. Yaw Osei Adutwum, ahwɛ kwan sɛ ɔbɛboa ama ɔhaw bebree aba akyerɛkyerɛfoɔ so.
Berɛ a ɔne nsɛmtwerɛfoɔ rekasa wɔ Ghana Akyerɛkyerɛfoɔ Nkabomkuo (GNAT) a ɛwɔ Nkran kasamafoɔ, John Ntim Fordjour abɔ ɔkyerɛkyerɛfoɔ no soboɔ sɛ ɔnim sɛ aban wɔ tumi sɛ ɔnya ɔhaw a ɛwɔ saa dwumadie yi mu ano aduru.
Dwumadie a wɔde too dwa sɛ wɔmfa sika nhyɛ adwuma mu no asɛmti ne: “Beyond Teachers Fund; Making the Teacher Econom 4.”
Ɔrekasa atia akanni ne GNAT no, ɔkaa no pen sɛ akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ ɔman no mu afanan nyinaa aboa kɛse ama ɔman no sikasɛm ntotoeɛ akɔ so. Ɔhyɛɛ aban bɔ sɛ ɔbɛma ɔkyerɛkyerɛfo a ɔhwɛ nneɛma a ɛfa ne bere mu.
N'ani gyei sɛ GNAT yɛɛ nhyehyɛe pa a mfaso wɔ so a GNAT yɛe wɔ wɔn kasa mu na ama emufo asetra atu mpɔn. Ɔkamfoo GNAT nnwuma a na nnipa pii yɛ wɔ Unique Insurance ne Ghana Medical Centre no nso sɛ wɔyɛɛ no yiye maa wɔn. Ɔkamfoo GNAT nso sɛ ɔde n'adwadidie no dii dwuma wɔ adan ne nnwuma mu.
Abenfo Kwankyerɛfoɔ a wɔwɔ kyɛfa wɔ adesua yi mu hyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ bɔ sɛ, Nwomasua Asoeɛ no bɛma akyerɛkyerɛfoɔ mpem ahanu aduosia wɔ ɛkwan a wɔbɛfa so aboa wɔn ama wɔatumi ayɛ adwuma yi yi yie.
Ɔtoo nsa frɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ Nwomasua Asoeɛ no mu na wɔntoa so nsi wiase nhomasua nhyehyɛeɛ.
Mfinimfi Mantam mu Polisifo panin bi a wadi mfe 36 akyere ne babea a wadi mfeɛ aduonu num wɔ Assin Adedeamtem mantam a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu.
Ɔrekasa akyerɛ EIB Network Adwumayɛfoɔ Mfinimfi Mantam mu, Yaw Boagyan, Ɔsoafoɔ Panin a ɔda Ghana Adwadie ano  ya ya ya ya ya ya ya ya yayaayaw. Evans Isaac Bioe kaa wɔ July 23, 2021 mu sɛ, nnipa bɛyɛ 9:30 yɛ kuw a wofi Complaints ne Investigative Unit adi fi Ghana Medical ne Dental Council nyinaa
Bere a kuw no duu ne babea ho no, abeawa bi a wadi mfe 36 a wɔfrɛ no Alberta Lanuekor a ɔwɔ afuturu mu a ɔrehyɛ ɔyarefo bi apirakuru, a na ne bo afuw ayarefo afoforo a wɔn bo afuw retwɛn sɛ wɔbɛkɔ wɔn nkyɛn.
Wɔkyeree wɔn baanu no de wɔn kɔɔ polisifo adwumayɛbea hɔ, a nneɛma a wɔde yɛ adwuma ne nea wɔde yɛ nnuru a wɔde sa yare no bi ka ho.
Nhwehwɛmu bi a EIB Networkal Adwumakuo a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu Yaw Boagyan yɛe no daa no adi sɛ, adɔefoɔ baanu yi reyɛ adwuma a biribiara nsii wɔn kwan.
Sɛnea nsɛm bi kyerɛ no, wɔyɛɛ nyinsɛn a mmara mma ho kwan pii wɔ nnuruyɛ mu a ama nnipa bi awuwu.
“Nnipa baanu yi nyinaa wɔ polisifo a wɔhwɛ mmofra so boa nhwehwɛmu.
Nsu ayiri afa nnipa baanan wɔ Bomso wɔ Oforikrom Municipality a ɛwɔ Asahanti mantam mu wɔ Yawo da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Ɔsoafoɔ a ɔda Bomso mantam no ano, Isaac Appiah a ɔkyerɛɛ sɛ saa asɛm yi yɛ hu paa no kaa sɛ, wɔbɛsɔ nnipa a wɔayera no ahwɛ Fida.
Kumasi a ɛyɛ Asahanti mantam no ahenkurow adi kan ahu sɛ nsuyiri kɛse bi asi a ɛsɛe Ghana cedis ɔpepem pii.
Kumasi Kejetia Market nso nyaa nsuyiri no mu kyɛfa wɔ Wukuada, baabi a sotɔɔ bebree sɛee nneɛma wɔ gua so no.
Kumasi Osei Asibey Antwi a ɔyare no ka kyerɛɛ Starr FM's Ashanti mantam mu polisini Isaac Justice Bediako sɛ, KMA mfiridwuma kuw no bɛyɛ nhyiam a egye ntɛmpɛ wɔ nsuyiri no mu wɔ Kumase.
“Yei anɔpa dwumadie yi, abɛɛfo mfididwuma ne adwadie boayikuw no bɛyɛ nhyiamu a ɛmu yɛ den. Esiane sɛ m’asetra wɔ Kumase nti, mahu sɛ nsuo ayiri a ɛte sɛɛ ansa na Current reba. Yehia sɛ yɛkeka yɛn nkuku ne nkankyee a emu yɛ duru hyɛ yɛn nwera mu
Ɔde kaa ho sɛ berɛ a nhyiamu no aba so no, boayikuo no bɛhwɛ sɛnea nhyiamu yi bɛboa wɔn a wɔn ho aka mu no, ahwɛ sɛnea nhyiamu no bɛtumi aboa wɔn a wɔrehu amane no.
Nnipa bi a wɔte Effia-Kwesimintsim Municipality ne Sekondi Takoradi Kuropɔn mu aka nea wɔka sɛ ɛyɛ korɔnbɔ a ɛrekɔ so wɔ mpɔtam hɔ no ho asɛm.
Yei akyi na wɔkyeree nnipa baasa a na wosusuw sɛ wɔyɛ adwowtwafo wɔ Tanokrom no, Effia-Kwesimintsim Municipion aberɛ a nnipa a wosusuw sɛ wɔyɛ akorɔmfo werɛmfo yi mu baanu too bag bi a na sika a enni mu a efi ɔbea bi a wɔfrɛ no God barchop mu gu mu.
Nanso, Luck daadaa wɔn bere a wɔmaa wɔn agua a ɛyɛ hyew na akyiri yi wɔkyeree wɔn guu Takoradi Mall nkyɛn nanso obiako bɔɔ mmɔden sɛ obeguan afi adeyɛ no mu, na abɛn kɛse.
Bystanders a ohuu saa asɛm yi no de adwowtwafo a wɔhwee wɔn paa ansa na wɔrema polisifoɔ nsa aka wɔn. Na nea wɔakyere no no bo afuw sɛ ɔde n'ahode ama no.
Adapɛn awiei a etwaam no, na ɛsɛ sɛ nnipa a wɔte Anaji SSNIT tiafi no de wɔn nna bɔ afɔre sɛ basabasayɛfo a wɔte mpɔtam hɔ de da wɔn ahokokwaw adi kosi anɔpa.
Dwoda anɔpa Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa no, wɔkyeree nnipa baasa bi wɔ CCTV mfoninitwa afiri so de bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere wɔn a wɔagye din wɔ Anaji Westline Back in the Sekondi Metropolis. Ɔman Atɔeɛ Mansini ne Takoradi Contituency akansie a na ɛrekɔ so wɔ New Chaodiy no mu.
Ɔkaa sɛ apolisifoɔ abɔ adwadifoɔ adwadifoɔ adwadifoɔ adwadie mu kwa.
Nelson Roland, adwowtwafo bi a na ɔne no nam no kaa sɛ moto a ɔte kar mu no bɔɔ ne mu ase bere a na ɔwɔ kar mu no, na osii gyinae sɛ omfi kar no mu bɛhwehwɛ baabi a asɛe akodu, na ɔsan behuu ne iPe 12 ne nneɛma foforo a ɛsom bo wɔ kar no anim a na wawia no simma abien ntam no.
Mmea ne aguadifo bi a wɔwɔ Koforidua Mfinimfi Mantam mu a na wɔyɛ wɔn adetɔfo a wɔyɛ defunct Fanteakwa Rural Sikakorabea no de sika foforo a wɔde asie ama wɔn.
Nnipa a wɔn ho aka mu yi akɔ Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Mmarahyɛbɛdwafie kasamafoɔ, Alban Bagbin ne Ghana Sikakorabea sɛ wɔmmoa wɔn mma wɔnnyi wɔn nkokorafie ahodoɔ.
Wosii Fanteakwa Rural Bank a ɛkura Fanteakwa North Amanah afe 2004 mu nanso ebubui wɔ afe 2012 mu.
Na sikakorabea no wɔ n'adwumayɛbea ti wɔ Begoro ne baa dwumadibea wɔ Koforidua, Osiem, Suhum, Anyinam, ne ɔmantam no afã foforo.
Wobu akontaa sɛ adetɔfo bɛboro 1,000 na wɔtoo wɔn sika too mu.
Wɔn a wokunkum wɔn no yɛ akuafo, aguadifo, afirikafo, akyerɛkyerɛfo, asɔfo, nkontromfi nketewa, ne nnwuma nketenkete.
Sika a wɔn a wohuu amane no bi hweree bere a nsenia nketewa bi bubui no
Na adetɔfoɔ no mu dodow no ara wɔ cedis ahanum (GHS500.00.00) ne Ghana cedis mpem aduonu ason (GHS27,000.00) wɔ sikakorabea a ɛsɛee no mu.
Wɔyɛɛ ɔyɛkyerɛ pii ho ɔyɛkyerɛ ansa na afe 2016 abatoɔ no rebɛto aba aberɛ a wɔn a wɔrehu amane wɔ Opposition mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ wɔmfa wɔn foto nhyɛ mu. Ebinom nyaa wɔn sika nanso afoforo pii nnyaa wɔn sika.
Ɔrekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ Koforidua no, nnipa a wɔn ho aka mu, a wɔn dodow yɛ aduonu mmeɛnsa (20), hyɛɛ mmarahyɛbɛdwa sɛ wankɔ so antua wɔn a wɔtɔ wɔn nneɛma no ka.
Sɛnea wɔkyerɛ no, mmɔden pii a wɔbɔ sɛ wobenya wɔn sika a abu so no yɛ nea mfaso biara nni so bere a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔantie wɔn ɔfrɛ no.
Odwadini bi a wadi mfe 72, Elizabeth Amoah, a ɔbɔɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo amanneɛ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie no hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛtwe ne sika no so wɔ 2020 abatoɔ no akyi nanso efi saa bere no, wampene so mpo.
“Mekɔɔ Begoro wɔ 2020 ɔsatu no mu sɛ merekogye me sika nanso Mmarahyɛbɛdwani no paa me kyɛw na ɔhyɛɛ me bɔ sɛ obetua no ntɛm ara wɔ abatoɔ no akyi. Ɛyɛ awerɛhoɔ sɛ Mmarahyɛbɛdwani aka akyerɛ wo sɛ MP no nyii me fotoɔ no akyi.”
Ɔde kaa ho sɛ, “wɔi mu no, me GHC 12,000.000 m’abura a ɛwɔ GHC 12,000 no, metumi de mfeɛ bebree agye m’afɛntom na wanantew sɛ mmarahyɛbɛdwadifoɔ. Mede rema Ɔmanpanin Akufo-Addo ne Kasamafoɔ akasa akyerɛ Amanah sɛ ɔmfa me sika nhyɛ ne nsa.”
Ɔbarima foforo a wɔtoo no mmonnaa kaa sɛ, “Yɛsrɛ ma Ɔmanpanin Akufo Addo ne ɔkasafo, Kennedy Agyapong sɛ ɔmfa ne ho nnye nsɛm mu na menyɛ NP mmoa a emu yɛ den, nanso saa MPa yi ne yɛn anni no yiye. Wɔ 2020 abatoɔ no mu no, me ne me babea no kɔɔ Begoro kɔhwɛe a ɔbɔɔ yɛn no.
Aguadifoɔ bebree kaa wɔn haw no ho asɛm kyerɛɛ awarefoɔ a wɔn aware agu esiane sɛ na sika a wɔde asie no yɛ den nti.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Fanteakwa Atifi fam Amana a ɛwɔ Asiamah a na ɔyɛ Sikakorabea a egu fam no Soafo Panyin no ampene so sɛ ɔbɛka nkekaho a aba no ho asɛm
Nanso na wadi kan akasa atia nnipa a wɔn ho aka mu no sɛ wɔn nkorabata, Nana Akuffo Addo ɔsatu a wɔyɛɛ no afe 2012 mu no, enti na ɛgu fam te sɛ aborɔme.
Mmarahyɛbɛdwani no kyerɛ sɛ sikakorabea no de wɔn a wɔtɔ ade no bɛboro 1,000 na ɛkyerɛkyerɛ mu sɛ ne
Adam Mutawkilu a ɔyɛ kan Ranking Member for the Mines and Energy Committee a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no abɔ Ghana Attorney Mmarahyɛbɛdwa no ahohora wɔ sika dɔla ɔpepem170 atemmuo ka a ɔkae sɛ sɛ sɛ wɔsɔ asɛm no hwɛ wɔ Ghana a
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, anka AG no bɛfa akwan ne akwan a ɔbɛfa so adi asɛm no so.
“Yɛhwɛɛ mu yie nahunuu sɛ aban atoto n’aban ne mmarahyɛbɛdwafie mu ama me. Enti na ɛho nhia sɛ aban twitware saa dwumadie yi mu. No! Na wonim sɛ sɛ ɛkɔ wiase baabiara a, aban bɛhwere. Afei ebia wosusuwii sɛ wobetumi adi ho dwuma wɔ Ghana asaawa so.
Attorney General de saa asɛm yi ato dwa sɛ, “Bere a ɛtwa toɔ Mahama a ɛgyina hɔ ma tebea no.
Sɛnea Wɔdannan Wɔn Ho
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem 134, na ɛbɔɔ Ghana Aban ho ka dɔla ɔpepem30 wɔ Emergency Power Agreement ne GCGP kakraa bi ho.
Ɔman soafoɔ panin Boakye Adwadini Boakyerko de ahoɔden foforɔ bi a NPP a ɛnam so maa ɔman no ahia saa tumi krataa yi.
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration no hyɛɛ aban no sɛ ontua sika mma Ghana wɔ “GPGC boɔ a ɛwɔ Termination Asoeɛ ne Mobilization, Demobilization ne akorae sika boɔ US $ 134,348,61, ne afei, LUS,661 bosome biara firii bosome dakoro akatua bosome nsia no mu.
Ghana aban nso tuaa sika sɛ “US$ 309,8774,874 wɔ Arbitration Sikakorabea, ɛne US,000,000 wɔ GGC mmara mu gyinapɛn ne n'adansedie sika bosome mu.7.
Nnipa a wɔte Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ Mfinimfi Mantam mu no ani gye boro sɛ apataa bebree aba wɔn asubɔnten [Ochi ] a na wɔtaa nom nsu kɛkɛ ma wɔn no mu.
Yei sii Yawda ahemadakye. Sɛnea nnipa a wɔte hɔ kyerɛ no, na ahintasɛm no yɛ nhyira a efi anyame no hɔ.
Akannifoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ no hwiee nsa guu fam, na wɔbuee kwan maa wɔn a wɔwɔ hɔ no yɛɛ nhyehyɛe pa de sika no kɔɔ fie.
Ɔrekasa akyerɛ Kasapa FM mantam no mu nsɛntitiriw, Yaw Boagyan, Wofa Yaw Obosu a na ɔde yɛ adwuma wɔ asubɔnten no ano no kaa sɛ saa asɛm yi nsii da wɔ mpɔtam hɔ, na ogye di nso sɛ ɛyɛ nhyira ma ɔman no.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, wɔde apataa no bi bɛkɔ gua so akɔtɔn. “Since apataa no yii ne ho adi wɔ asubɔnten no mu, matumi de ɛnam mmeranteɛ aduonu nan so sɛ mɛyɛ adwuma ama Mankesim atɔn.”
“Yɛnte nneɛma ase nwiei ɛfiri sɛ biribi a ɛte saa nsii da wɔ Ajumako Ochiso Community mu.”
Ansa na saa bere no reba no, nnipa a wɔte hɔ no bi nso de asɛm no kɔdan Fisheries Asoeɛ ne Aquaculture sɛ wɔmmra mmɛboa wɔn ma wɔmfa ɛricycles nkɔma wɔn na ama wɔatumi de apataa no akɔ gua so.
“Yɛwɔ adwuma sɛ yɛbɛyɛ wɔ Ajumako Ochiso Community a ɛwɔ ha no mu, enti ɛbɛboa yɛn ma yɛatumi de sika ahwɛ yɛn mma nhomasua ne fie nnwuma so. Yei nti yɛfrɛ atumfoɔ sɛ wɔmmra mmɛboa yɛn mma yensiesie nsɛnnennen a yɛrehyia wɔ Ajumako Ochiso Community mu.
Ajumako Ochiso South Maxwell Mensah panin no nso srɛɛ Fisheries ne Aqua kuayɛ ne aban sɛ wɔmmoa ɔman no mu adwumayɛfoɔ wɔ akwannya a wɔnam so de nam bɛnya nsunam wɔ asubɔnten no mu ama mmeranteɛ ne mmabaa abɛyɛ adwuma.
Executive Director for the Institute of Energy Security, Nana Amoasi VII, de swipe at the Attorney General, Godfred Dame, aka ne ho asɛm sɛ n'ani nnye ho sɛ wammɔ Ghana ka dɔla ɔpepem170 sɛ ɔde ama Ghana Generation Company (GCGPPP).
Wɔ nsɛm bi a wobisabisaa Nana Amoasi VII wɔ Yawoada no mu no, ɔsrɛɛ Ghana Mmarahyɛbɛdwafie Kwankyerɛfoɔ nea enti a wannye sika dɔla ɔpepem170 no.
“Yei nyaa hokwan sɛ yɛbɛkɔ akogye asɛm no afi saa gyinaeɛ no mu, na yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yɛde Covid-19 ne abatoɔ bɛyi yɛn ho ano. Aban Kwaadubɔfoɔ pa ara na ɔnyɛɛ hwee. Obetumi abɔ yɛn ho ban ama yɛatumi ahwɛ mu.”
N'asɛm baa mu bere a Aban Asɛnnibea a Ɛhwɛ Aguadi So a ɛwɔ London no poo Ghana asɛm bi a na ɛretwa US dɔla ɔpepem170 sɛ ɔde rebɛdi dwuma sɛ aban dwumayɛni, Ghana Power Generation Company (GCGP).
Sɛnea London Asɛnnibea no kyerɛ no, Ghana aban antumi anyi Amanaman Nkabom Asoɛe a ɛwɔ London a ɛhwɛ Amanaman Ntam Aguadi Mmara So (UNCITRAL) Tribunal a wɔde too dwa January 26, 2021.
Kɔɔto a ɛwɔ Wukuada, Ayɛwohomumɔ 8, ampene so sɛ Ghana aban bɛtwe ne ho sɛ ɔde bɛsieɛ ama Kɔɔto a ɛwɔ-bi-na-bi-n na ɔde kaa ho sɛ, sɛ ɔman no gyina ne nan so na ɛyɛ den a, na ayɛ mmerɛw ama no.
Aban no nam ne mmaranimfo Godfred Dame so bɔɔ mmɔden sɛ ɔde bɛto 2020 abatoɔ ne COVID-19 banbɔ nhyehyɛeɛ no anim sɛ ɔde reyi ne ho ano wɔ ɛkyɛ no ho, nanso London kɔɔto no buu wɔn fɔ.
Charles Kimmins QC ne Mark Tushingham na wogyinaa GC ananmu wɔ kɔɔto no anim, baabi a na wɔka sɛ Ghana aka akyi dodo sɛ ɔbɛko atia saa gyinaeɛ no.
Ghana de Khawar Qureshi QC of Serle Court ne Volterra Fietta, a na wadi kan akora Omnia Strategy so. Wɔ Fa
Ghana nso gyinaa hɔ maa mmaranimfoɔ panin ne Amofa & Partners wɔ Nkran.
Ɔmanpanin a John Beechey panin a kan no na ɔyɛ Amanaman Ntam Asɛnnibea Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Sikasɛm So, Arbitration dwumadie so, ne Prof Albert Fiadjoe a ɔyɛ Ghanani wɔ adesuabea no de n'afanu, a ne botae ne sɛ ɔbɛyɛ sika US dɔla ɔpepem 170, a wɔn ani gye ho nso ka ho.
U$134.35 sika no nyinaa mu no, nnipa ɔpepem pii na wodi kan tua wɔn ka, a ɛno ankasa yɛ US69.36.36, afe a edi kan, US$58.49 sika dɔla ɔpepem baako, US$58.49, US dɔla ɔpepem6,466 sɛ ɛka a wɔbɔe ne sika US32,88 na wɔkorae so.
US$614,353.86 nso tuaa ɔman no ka sɛ sika boɔ yɛ US dɔla ɔpepem3 wɔ Ghana, na ɛyɛ mmara kwan so mpuntuo a GGC de too dwa berɛ a wɔretwa
Adeɛ baako a ɛdaa adi wɔ saa gyinaeɛ yi mu ne sɛ, Ahenkora Boayikuw a wɔkamfo kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmfa saa nhyehyɛeɛ yi nto dwa no nni nnyinasoɔ biara a ɛbɛgyina so ahunu sɛ GC no yɛ dɔla ɔpepem US18 pɛ wɔ afe yi mu.
“Onipa yii Ghana asɛm no fii mu, berɛ a ɔhyɛɛ da kyerɛɛ nea enti a wɔyɛɛ saa nhyehyɛeɛ no mu, na ɔdaa no adi sɛ adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ, “GPGC no wɔ tumi krataa a wɔde resi dan ama Blue Ocean Site a Kpone-Kamansomanso Mantam Nhyiam a wɔyɛe wɔ August 15, 2017.”
“Na Aban nkaa mmarahyɛbɛdwani anaa mmarahyɛbɛdwafie mu, a nea ɛka ho ne agyinatuo Asoeɛ a ɛbɛma wɔatumi asi dan biom” Tribunal mmara no.
“Ogyinaa so na ɛgyinaa so sɛ, afei de Dr. Ahenkorah [Energy Commission Executive Authorary” sii so dua sɛ, “Asiana agyinaeɛ a ɔgyinaa so sɛ ɔmfa ne nan nsi fam nkyirimma nhyehyɛeɛ so wɔ November 2017 mu no, Ɔsoafoɔ a ɔda Pergy ano sɛ ɔrehwehwɛ Ghana Mmarahyɛbɛdwa no anim dom.
Wɔ British mmara ase no, na aban no wɔ nnafua 28 a ɔde reko atia saa gyinaeɛ a aban no siiɛ no. Nanso, wɔde nnaa kakraa bi pɛ na ɛkɔɔ asɛnnibea kɔsrɛe sɛ wɔnkyere no.
Omnia Strategy a ɔyɛ Britain mmarahyɛbɛdwani no de asɛm no too dwa na ɔsrɛɛ sɛ ɔmma no nna 56.
Nanso, asɛnnibea no de March 8, 2021, maa Aban no sɛ ɔnhwɛ mma Tribunal gyinaesi no nkɔ so wɔ January mu. Nanso biom no, aban no faa daeɛ tenten bi kosii April 1, 2021 mu ansa na ɔretwa mu. Saa bere yi, na Britain mmarahyɛ adwuma foforo, Volterra Fietta ahyɛ
Mmarahyɛbɛdwani a ɔde ne ho too so sɛ amanaman ntam mmarahyɛ adwuma koro pɛ a ɛwɔ wiase nyinaa no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, Attorney General, Godfred Yeboah Yeme a watwa mu wɔ March 5, na wɔsan de ahyɛde maa no sɛ ɔnnyina Ghana ananmu nna 10 akyi.
Nanso asɛm no sii Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu. Asɛnnibea no kaa sɛ, nsɛm a wɔde yii wɔn ho ano no yɛ nea ntease nnim, na “wɔayɛ mmerɛw koraa.”
Ɔtemmufo guamtenani no ansiw ɔtemmufo no kwan.
Ɔtemmuafoɔ no kaa sɛ aban no ntwentwɛn ne nan ase sɛ ɔbɛyɛ n’abisadeɛ a ɛtɔ so mmienu no aba mu aberɛ a mmarahyɛbɛdwafie a ɛdi kan no baeɛ, na nnafua 27 akyi no, Wiase Nyinaa Nhyehyɛe (GAR) de too dwa.
Ɔhyɛɛ no nsow sɛ sika pii a wonyae wɔ abasobɔde no mu no nyɛ nea wobetumi agyina so de agyigye wɔn ani bere tenten a wɔyɛɛ saa no.
“Saa nokwasɛm a ɛyɛ sɛ Aban Kwaadubɔni no nsɔreeɛ kosii March 5 no nkyerɛ sɛ aban no antumi anyɛ n'ade saa berɛ no, ɔtemmufo no kae sɛ.
Sɛnea Wɔdannan Wɔn Ho
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration wɔ January 2021 mu no bɔɔ ka dɔla ɔpepem 134, na ɛbɔɔ Ghana Aban ho ka dɔla ɔpepem30 wɔ Emergency Power Agreement ne GCGP kakraa bi ho.
Ɔman soafoɔ panin Boakye Adwadini Boakyerko de ahoɔden foforɔ bi a NPP a ɛnam so maa ɔman no ahia saa tumi krataa yi.
Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛwɔ Arbitration no hyɛɛ aban no sɛ ontua sika mma Ghana wɔ “GPGC boɔ a ɛwɔ Termination Asoeɛ ne Mobilization, Demobilization ne akorae sika boɔ US $ 134,348,61, ne afei, LUS,661 bosome biara firii bosome dakoro akatua bosome nsia no mu.
Ghana aban nso tuaa sika sɛ “US$ 309,8774,874 wɔ Arbitration Sikakorabea, ɛne US,000,000 wɔ GGC mmara mu gyinapɛn ne n'adansedie sika bosome mu.7.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔahohoro abofra bi ho wɔ Sawaba wɔ Kumase Wukuada anwummere wɔ Asante Mantam mu.
Ná abofra no ne n'awofo retu kwan wɔ abankɛse bi mu bere a wɔde nsuyiri bi a ɛmaa nsu no yiri faa nsu no mu no.
Sɛnea amanneɛbɔ kyerɛ no, wɔn a wɔwɔ mpɔtam hɔ no tu kɔtraa hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛbɔ awofo no ho ban, nanso bere a nsu no yiri faa abofra no, wɔanhu no.
“Saa abofra a wɔahohoro ne ho no nhuu no da. Awofo no nyɛɛ mmerɛw koraa. Bere a osu retɔ no, ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔde Sawaba kwan no bedi dwuma. Asɛm no bubuu yɛn araa ma yentumi nhu nea enti a tricycley a ɔte kar mu no bɔɔ mmɔden sɛ ɔnam ɔkwan a ɛkɔfaa akokoaa a wadi mfe 1 no wuo mu”
Amanneɛbɔ foforo nso kyerɛ sɛ Ɔmanpanin Akufo-Addo a na ɔresan afi Upper East mantam mu aba no de nsuyiri no bae.
Awɛmfo a wɔsusu sɛ wɔyɛ akorɔmfo werɛmfoɔ, Iddrisu Adams lias Koomi, a Asante Mantam mu Polisifoɔ panin kyeree no wɔ robɔt bi a yɛfrɛ no adwadie mu sɛ wagyae sɛ ɔbɛtwe ne ho afiri mmara sohwɛ mu.
“Nnipa a wɔde too dwa yi ara ne saberɛ a wɔrehwehwɛ mmara no na wɔkyeree no Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ polisi dwumadie soronko bi mu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, na wɔde ne din ato no so sɛ n’afa ahodoɔ a wahyehyɛ agudeɛ so bere a ɔbɔɔ mmɔden sɛ obeguan no. Polisifo no yɛɛ wɔn ade ntɛm so denam atuo a wɔtotoo no no so.
Wɔde saa nipa yi kɔɔ St. Martins Ayaresabea a wɔbɔɔ no sobo sɛ wawu no.
Polisifoɔ panin bi de too dwa sɛ n’adwumayɛfoɔ a wabɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ Police Station a ɛbɛn hɔ no mu.
Polisifoɔ no maa ɔmanfoɔ bɔ a wɔhyɛɛ sɛ wɔbɛtumi asiw nsɛmmɔnedi ano na wɔbɛkɔ so aboa ama baakoyɛ atena wɔn mu.
National Security Albert Dapaah soafoɔ ada nsɛm bi a ɛfa Asante Mantam mu Security Security mansini panin DCOP Opare-Addo ho.
Sɛnea Kan Dapaah kyerɛ no, akwantu no ho behiae bere a wɔbɔɔ mmɔden mpɛn pii sɛ wɔbɛma Mmarahyɛbɛdwafie panin no agyinaeɛ wɔ ne nhyehyɛeɛ no akyi no.
Ɔsoafoɔ panin no ka kyerɛɛ Starr News sɛ NPP apɔmuden adwumayɛfoɔ, Delta Forlta a ɔtow hyɛɛ no so sɛ ɔnnyɛ wɔn aka wɔ ɔmantam no mu.
Nanso berɛ a ɔrebua nsɛmmisa a ɛfiri South Dayi MP Rockson-Nelson Dafeampo ano no, ɔman bammɔ dwumayɛni no kyerɛkyerɛɛ mu sɛ mmarima a wɔakyere wɔn no yɛ ɔman bammɔ adwumayɛfoɔ.
Nanso, wanka nea enti a wɔbɔɔ Owura Opare-Addo sɛ ɔmfa tumi no nni dwuma wɔ tebea no mu.
"He [Opare-Addo de mfeɛ aduasa na ayɛ adwuma sɛ Ashanti mantam mu bammɔ nsawɔsoɔ nsawɔsoɔ panin wɔ mfeɛ mmienu a ɛfirii aseɛ wɔ January 5, 2018 mu no mu. Ɔyɛɛ nhyehyɛeɛ foforɔ yi fii aseɛ firii afe mpem mmienu ne aduowɔtwe mu, 202020, na ɛtwaa mu wɔ December 31,22 mu.”
“Yɛtoto abasobɔ a ɔdii kan de too dwa February 19, 2021 mu no, ɔman bammɔ dwumayɛni a ɔtua sika ho ka no, DCOP Opare-Addo kaa sɛ tuaa n'addo sika wɔ ne krataa a ɔtwerɛɛ sɛ ɔde rebɛdwani wɔ afe 2021 mu no ho. Ɔman bammɔ panin aberɛ a ɔhyɛɛ da a ɔhyɛɛ sɛ ɔnnihɛ
Owura Dapaah kɔɔ so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, “Meanhile no, n’atrae no hyɛɛ ɔmantam no mu polisini abadiakyire dwumadie no mu. Ɔkɔɔ so kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, ɔde n’afam too dwa sɛ wasesa n’adwafie mu ama DCO adwadie a ɛho hia no.
Ɔde kaa ho sɛ, “Entiada no, DCOP Opare-Addo nhyɛɛ da nkyerɛɛ n’adwumam dwumayɛni a ɔgyina hɔ ma ɔman bammɔ dwumayɛni anaa m’adwuma soafoɔ a watwa saa soboɔ yi ato no so. Saa ara nso na
“Mɛpɛ sɛ yɛbɛma fie a yɛasiesie yɛn ho sɛ yɛbɛyɛ asɛm yi mu nhwehwɛmu no, ɛsɛ sɛ DCOP Opare-Addo de asɛm yi to dwa.”
Ɔsoafoɔ panin a ɔda Britain ano, Iain Walker, ne panin a ɔda EIB Network Adwuma ano, Nathan Kwabena Adisi a yɛfrɛ no Bola Ray wɔ Wukuada no sii ‘Waakye wɔ Nkran borɔn so ne Ɔhene Bɔhyɛ no so.
Akwantuo a yɛfrɛ no ‘Taste Ghana Kɔɔto a Bola Ray dii n'anim no maa Ghana panin a ɔwɔ Nima mmɔnten so no tee. Waakye nsrahwɛ no hyɛɛ aseɛ firii Wapɔw a agye din a ɛwɔ Nkran Kusuu Mantam mu no so, na ewiee aseɛ wɔ Wafri a ɛwɔ Nima apɔw so no biako mu.
Polisifo a wɔwɔ Adeiso a ɛwɔ Apueɛ Mantam mu no akyere atuo ahasa ne ahasa aduɔson aduɔson a ɛfiri lɔre bi a yɛfrɛ no Company mu.
Nsɛm a wɔaboaboa ano no kyerɛ sɛ wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so aduonu baako, 2021 mu no, Adeiso Polisi Mmarahyɛbɛdwa a ɛtɔ so nan nanmusini a ɔwɔ Okaikrom mpɔtam a ɛbɛn Adeiso kaa ho.
Polisifoɔ de bɔɔlbɔkuo bi kɔɔ mpɔtam hɔ kohyiaa lɔre akɛseɛ bi ne nnipa mmienu bi a wɔtua sika ma wɔn a wɔtua wɔn ka wɔ anhwea ho.
Klutse karkafo no ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ sotɔɔ mu no bɔɔ hu bere a wohui sɛ Polisifo no wɔ hɔ nanso Polisifo no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere Klutse Kofi a na ɔhwɛ Mitsubishi Pickupupup so no.
Nhwehwɛmu bi a ɛkɔɔ so wɔ Pickup no maa nnipa baanan bi a wɔwɔ Pump Action a wɔde kratasin 78 anwene wɔn ho.
Ɔmanpanin Mmarahyɛbɛdwani a ɔda Apueiɛ Mantam mu Polisifoɔ ano no sii so dua sɛ ɔkyere Starr News.
Ɔkaa sɛ ɔdebɔnefoɔ yi ka kyerɛɛ Polisifoɔ sɛ akode no yɛ Sammertide Construction ne Sand Winning Company de.
Ɔkaa sɛ wɔde tuo a wɔde too dwa Pump Action atuoɛ no akɔ so wɔ Station.
Eyi rekɔ so wɔ mmarima bi a wokurakura atuo a wɔretu fagutubea no akyi.
Wɔ June 15, 2021 mu no, Osae Kwame a odii kan nwiinwii no san fii n'afuw mu kɔɔ Adeiso kurow mu sɛ ɔrekɔtɔ aduan ama n'akuturukubɔfo nanso ohyiaa nnipa a wɔabɔ wɔn sobo a wɔwɔ kar abiɛsa ne Jeepistfo a wɔn dodow yɛ 98 - 35 a wɔne GS nɔma yɛ 9835, a wɔn mu biako ne Tucusss .
Polisifo a wɔwɔ ahokyere mu no frɛɛ saa asɛm yi ntɛm kɔɔ akuraa no ase kɔgyee no nanso wɔn a wɔabɔ wɔn soboɔ no tu fii Summertide Aguadibea a ɛwɔ Obeng Yaw akuraa ase no nso wɔ baabi a ɛbɛn Adeisost atuo.
Wɔbɔɔ Alhassan Zakari tuo a ɔto so abien no wɔ ne nan benkum so bere a na wɔretoto atuo no.
Wɔkyeree nnipa baanum a wɔn dodow si 35) wɔ saa beae hɔ, de wɔn guu wɔn kar mu, na wotuu kwan kɔɔ beae bi a wonnim.
Ekuo no wura de too dwa sɛ ɔhunuu sɛ nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ no wiaa Ghc96,000 wɔ hɔ berɛ a atuo no rekɔ so no.
Akyiri yi, Kyebi Polisi gyee nnipa baanum a wɔbɔɔ wɔn soboɔ no yii wɔn firii mu berɛ a polisi kaa asɛm no yayaaya no.
Adeiso Polisifo kyeree wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no bɛyɛ 4:20.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu bi wɔ Nana Barfuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ National Security Operative mu no, wohuu Ak47 atuo, pistol biako, ne abiɛsa (3) a Polisifo dii no.
Nnipa a wopirapiraa wɔn yi -Alhassan Zakaria ne Bright Apama a wɔwowaw atuo wɔ wɔn nan ho no resa wɔn yare wɔ Apuei fam Ayaresabea wɔ Koridua.
Ansa na saa bere no bɛba no, Apuei Fam Mmarahyɛ Bagua no adi asɛm no ho dwuma.
Nnipa a wɔabɔ wɔn sobo de Bail maa wɔn
Koforidua Circuit Court gyee nnipa baanum a wɔbɔɔ wɔn soboɔ ne Akyem Abuakwa hene a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ National Security Operative kyerɛɛ nnipa a wadi mfeɛ aduonu mmeɛnsa.
Nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no yɛ Nana Barfuor Sarpong, Nana Barima Twum Tarbiade II, a wɔn nyinaa wɔ Akyem Abuakwa.
Wɔn a aka no ne Jonathan Martey , AEric Yaw Obeng , Ahenkora Koranteng , ne afoforo a wɔdɔɔso .
Wɔbɔɔ wɔn soboɔ wɔ Kɔɔto Fida, Ayɛwohomumɔ 19, 2021, wɔ soboɔ nson a wɔde abɔ wɔn so, atirimɔdenne a wɔde di nsɛmmɔne wɔ nnipa a wɔkyere wɔn sie, Kidnappomom, korɔnobɔ, korɔnobɔ, atuo, atuo ne aban mmaratoɔ ho.
Wɔde asɛm no akɔhyɛ July 2021 mu.
Prosecuting Officer Cyril Boateng Keteku, Assistant State Attorney kyerɛkyerɛɛ mu kyerɛɛ kɔɔto sɛ, Osae Kwame a odii kan nwiinwii wɔ asɛm no mu no yɛ okuafo a ɔto so abien wɔ Alhassan Zakari 39, na ɔsan yɛ okuafo.
Samuel Astu Forson a ɔto so abiɛsa no yɛ Adeiso panin a ɔda Summertidetide mpaboa ano.
Ɔkaa sɛ, nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi yɛ Nana Baffuor Sarpong a ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ National Security Personnel no de no kɔɔ atɔeɛ Mansini Asoeɛ sɛ ɔretete Coordinator ne nnua so
Onipa a ɔto so abien a ɔbɔɔ no sobo, Nana Barima Twum Tabirade kyerɛe sɛ ɔse ɔsoafoɔ a ɔda Adwom aman nyinaa ano. Ɔbɔɔ onipa a ɔto so abiɛsa a ɔbɔɔ no sobo no yɛ ofirikafo Jonathan Martey, Nana Barfuor, a ɔto so anan, Eric Obeng bɔɔ no sobo sɛ wadi Nana Barnafuor asɛm, na nea ɔbɔɔ no sobo sɛ wadi mfe anum no sobo
Wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no dɔɔso
Aban no atu akɔtra Burkinabe nnwontofo a wɔwɔ Ghana ntua ase bere a ɛrebɔ amanneɛ sɛ wɔresisi adan wɔ Bawku ama ahobammɔ atu mpɔn wɔ ɔman no fã hɔ no
Ɔmanpanin Akufo-Addo de too dwa sɛ dapɛn baako akyi no, wɔmaa nnwumakuo a wɔhwɛ bɔ wɔn ho ban no ani daa hɔ sɛ wɔbɛhunu sɛ akorɔmfoɔ a wofi Burkina Faso bɛtow ahyɛ wɔn so.
Ná ɔne Bawku Naba rekasa wɔ nhyiamu ase sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛtu kwan akɔ Atifi fam atɔe mantam mu.
“Nea ɛkwan a mo mantam yi wɔ sɛ mobɛdi dwuma wɔ Burkina Faso no ma ɛda adi pefee sɛ saa awudifoɔ ne amumɔyɛfoɔ a wɔpɛ sɛ wɔpa yɛn nkwa a ɛwɔ Ghana no ho hu.
Ɔtoaa so”Bawku Naba, wunim akwan a aban no nam so rehyɛ banbɔ nnwumakuo a ɛwɔ ha no den na abɔ yɛn ho ban afi amumɔyɛfo ntua a ɛfiri Burkina Faso no ho.
“Sɛ m’ani gye sɛ mɛhyɛ wo bɔ sɛ wɔbɛto bankye bi wɔ ha na wɔatumi adi amumɔyɛsɛm ho dwuma.”
Asigiri Abugrago Azoka II, Chiefsaug People of Kusaug Traditional Area nso ka sɛ, Bawku Naba, a ɔno nso yɛ Kusaug Traditional Adwumakuo no panin, Nana Addo Dano Akuffo-Addo.
Ɔmanpanin Akufo-Addo de asi n'abadie so sɛ, “ɛma Ghana anidasoɔ agyina pintinn ama mfeɛ nan a ɛdi hɔ (4) no”, Bawku Naba ka kyerɛɛ Ɔmanpanin sɛ, “Woayɛ adwumaden na ama yɛanya saa dibea no. Me yam a anka wo Nyankopɔn ahyira wo na woa w’apɔwmuden so na wutumi de wo nsa
Nhwehwɛmu bi a Child Rights International yɛe no ada no adi sɛ mmofra 11, 288 a wɔadi fi mfe 12 kosi 17 no mu ɔha mu nkyem 55 pɛ na wɔpɛ sɛ wofi Ghana kɔ amannɔne nsase a ɛhɔ yɛ ahabammono so.
Ɔha mu dubiako kaa sɛ wɔnnye nni sɛ wɔbɛtena ɔman no mu anaa wobefi ɔman no mu.
“55 so no, wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyemunu kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ wotu kɔ ɔman foforo so, nanso ɔha mu 11 na wɔbɛtena ɔman no mu anaa wobefi mu. Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu fã kɛse no ara kaa sɛ, sɛ wɔkɔ ahokyere mu a, nhomasua ne abrabɔ gyinapɛn pa nti na wobefi ɔman no mu akɔ ɔman no mu.”
Wɔ nhwehwɛmu no mu no, sɛ́ wɔwɔ anidaso sɛ wɔbɛkɔ ɔman no anim daakye no, nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyem 80 kae sɛ: “Nea wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyem 80 kyerɛ sɛ wɔwɔ anidasoɔ sɛ wɔbɛnya Ghana wɔ mfeɛ 20 a edi hɔ no mu. Bɛboro mfeɛ aduonu mmienu (22%%) na wɔhunu sɛ ɔman no bɛnya nhomasua papa.”
Mmabun bi a wɔwɔ Asante mantam mu ahunahuna wɔn sɛ wɔbɛtoto Lighthouse Chapel Amanaman Nkabom no nkorabata a ɛwɔ ɔmantam no mu no ase wɔ ɔkasa a emu yɛ den a Ɔsɔfopɔn Dag Hewards kannifo de too Asahanti Monarch Otumfuo Osei Tutus so.
Wɔka sɛ ɔkasakyerɛfoɔ a wahunu ne kwan a ɔfa so di nkitaho wɔ abɛɛfo kwan so no regye tumi a ɔhene a ɔwɔ tumi no wɔ wɔ ne manfoɔ ne ne manfoɔ so no ho kyim.
Sɛdeɛ kuw no kyerɛ no, televangelistni a wagye din no asɛe kannifo pa no, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ade tra so na ama watumi apata ne bɔne.
“Yei reto nsa afrɛ Ɔsɔfopɔn Dag sɛ ɔmmɛhwehwɛ afotu a nyansa wom wɔ nnɔnhwerew 48 ntam. Anyɛ saa a, n’asɔre a ɛwɔ Asanteman no mu biara nni hɔ a wɔbɛma no kwan ma wayɛ adwuma. Yei Tutu foforɔ a yɛrebɔ wɔn kɔkɔ wɔ nyamesom ne amanyɔsɛm mu de ako atia Asantemanman ne n'ahefuododoɔ no.”
Bish Ɔsɔfopɔn Dag Heward-Mills apa kyɛw wɔ ɔkasa no ho.
Wɔ kyɛwpa mu no, Preacher kaa sɛ: “Mɛma me werɛ ahow paa sɛ bɛyɛ mfeɛ 20 a atwam ni no, nnipa a wɔadi kan aka sɛ wɔde nsɛm a me ne wɔn aka no bɛgu yɛn asɔredan mu wɔ Kumase.
“Mepɛ sɛ mepa Ne Majesty Otumfuo Nana Osei Tutu II kyɛw wɔ aniammɔho biara a ɔde maa no, atɛnnidi, atɛnnidi, anaa pira a ɔde baa n'ahemfie. Yɛsrɛ wo gye m’asɛm a emu dɔ no tom.
Ɔmanpanin Mmarahyɛbɛdwani panin Kwasi Anin-Yeboah de n'adesrɛ akɔ Ɔsahene Mmarahyɛbɛdwamɔ Bagua a etia mmarahyɛbɛdwa, Dominic Ayine anim sɛ ɔrekasa atia yɛn.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Dr Ayine kaa sɛ Asɛnnibea Kunini no antumi amfa mmara a wɔde dii dwuma wɔ sɔhwɛ no mu no anyɛ adwuma. Wɔgye di nso sɛ wama n’adwenkyerɛ a ɛfa wɔn a wɔde adesrɛde no to hɔ daa wɔ asɛm no mu.
Ɔkaa nsɛm no wɔ nhyiam bi a Democratic Development (CD) ne KNUST yɛe ase .
Ɔtɛmmuafoɔ panin no srɛɛ GLC sɛ ɔmfa nsɛm yi nhyɛ mmarahyɛbɛdwa mu na ɔmfa asotweɛ a ɛho hia no nni dwuma.
Ɔrekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ Dwoada no, Ɔsahene a ɔda NDC ano, Johnson Asiedu Nketia frɛɛ Mmarahyɛbɛdwani no sɛ ɔmmra Bolgatan Apueiɛ Mantam mu ntɛm ara.
“Ɔmanfie mu ahotoso a yɛwɔ wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu no, ɛsɛ sɛ yɛnya na yɛanhyɛ yɛn. Mpɛn ahe na moate sɛ asɛnnibea bi reka akyerɛ obiara sɛ memfa atɛmmuo mma no na menka ho asɛm?” Asiedu Nketia a wɔtaa frɛ no General Mosquito no.
Ɔde kaa ho sɛ “Sɛnea mmarahyɛbɛdwafie, te sɛ mmarahyɛbɛdwafie...Our mmara ne amanyɔ mmara bɔ ne ho ban wɔ mmarahyɛ ne fahodie mu, na ɛnyɛ atɛntenenee mu nteaseɛ a ɛwɔ atɛntenenee mu.
Owura Asiedu Nketia nso bɔɔ Ɔtɛmmuafoɔ a ɔde n'ani asi NDC so sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ no sɛ ɔmpa abayifoɔ no ano.
“Mennye nni sɛ mmaranimfoɔ a wɔabɔ wɔn soboɔ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie panin panin panin, Ɔtemmufo Kwasi Yeboah ada no adi sɛ wabu mmarahyɛbɛdwam ama NDC no. Ɔtemmuafoɔ panin yi yɛ Mmarahyɛbɛdwafoɔ a n’ani ku mmaratoɔ ho sɛ ɔbɛtwe n’aso.
Wɔabɔ Ghana din sɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika wɔ Mauritius wɔ 2021 Global Peace Index a Asuae a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Asomdwoe Ho Nsɛm So (IEP) de too gua no mu .
“Mmara a ɛwɔ Wiase Nyinaa Asomdwoeɛ Nkabomɛ mu no yɛ wiase nyinaa asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ a ɛdi kan. Abibibirem aman ne nsasesin 163 a ɛwɔ fahodie mu. Saa amanneɛbɔɛ yi kyerɛ sɛ, nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri sene biara a ɛfa asomdwoeɛ, sikasɛm ne ɔkwan a yɛbɛfa so anya asomdwoeɛ amammuo ho.
Abɛɛfo Kwantenpɔn no mu no, Ghana bɔɔ fam aduasa num wɔ aman 163 a wɔyɛɛ mu nhwehwɛmu no mu. Ghana si 1.715 a wogyina hɔ ma aman mmienu a ɛwɔ ɔman no mu.
Mauritius, ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ Afrika no si 28 wɔ wiase nyinaa, na Botswana de ne mprɛnsa so wɔ Afrika ne 41 a ɛwɔ wiase nyinaa, na Nigeria agye din 146 wɔ Togo, Uganda, The Republic of Congo ne Cameroon.
Iceland da so ara yɛ ɔman a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase, gyinabea a efi afe 2008 mu no. Wɔayɛ no wɔ New Zealand, Denmark, Portugal, ne Slovenia aboboano.
Afghanistan yɛ ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ wiase afanan nyinaa afe a ɛto so anan mu, na Yemen, Syria, South Sudan, ne Iraq. Burkina Faso yɛɛ nhwehwɛmu wɔ Global Peace Index 2021 mu.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, nnipa a wɔwɔ Sub - Sharan Afrika no mu fã hyiaa basabasayɛ nnansa yi ara. Ná wɔn a wɔte Namibia no wɔ basabasayɛ a ɛsen biara wɔ wiase ɔha mu nkyem 6.
Kesee fam Sudan da so ara yɛ ɔman a asomdwoe nnim koraa wɔ ɔmantam no mu ne aman a asomdwoe nnim koraa a ɛwɔ wiase nyinaa no mu biako, ɛmfa ho sɛ asomdwoe aba wɔ afe 2021 mu.
Ɔsɛe a ɛresɛe wɔ asomdwoeɛ mu kɛseɛ wɔ Burkina Faso nso ne ɔman biara mu. Aban sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛdi afɛfɛdɛfɛsɛm na akuo a wɔyɛ apolisifoɔ ako atia akuturukubɔfoɔ yi.
Amanneɛbɔ no sii so dua sɛ ɔmanko kɔɔ soro ɔha biara mu nkyemu du wɔ wiase nyinaa, a ekuo ahodoɔ 14,871 basabasayɛ ho ɔyɛkyerɛ, atuatew ne basabasayɛ a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ wiase nyinaa wɔ afe 2020 mu.
Amanneɛbɔ no kae sɛ, Covid yɛ “aboa a wɔretu wɔn ani asi so” wɔ amanyɔsɛm ne ɔman mu basabasayɛ a ɛbɛba daakye no mu. Ɛde kaa ho sɛ, saa ɔhaw yi betumi ama sikasɛm mu ayɛ den na atu mpɔn.
Eyi nyinaa akyi no, nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa adwumayɛbea abiɛsa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ anaa ahobammɔ wɔ hɔ nnɛ sen mfe anum a atwam no. Ebinom ayɛ nhwehwɛmu ahu sɛ efi afe 2008 reba no, awudisɛm anya nkɔanim kɛse, na aman 123 ahu sɛ efi afe 2008 reba no, awudisɛm adɔɔso.
Nsɛmma nhoma no daa no adi nso sɛ, “anyɛ yiye koraa no, wiase nyinaa asomdwoeɛ 0.07 bɛkɔ so wɔ 2021 Global Peace Index mu. Ɛwom sɛ wiase nyinaa asɛe kakra de, nanso eyi ne nea ɛto so akron wɔ mfeɛ 13 a atwam no mu a asomdwoeɛ asɛe”
Amanneɛbɔ no de kaa ho sɛ, “wɔ afe a etwaam no, aman 87 yɛɛ nhyehyɛe pa bi ho kyerɛwtohɔ wɔ asomdwoe mu, bere a aman 73 yɛɛ ɔsɛe ho kyerɛwtohɔ no. Aman mmiɛnsa yɛɛ nsakrae biara a wɔyɛɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ wɔn nhyiamu no ase. Mediterranea Supɔw ne Atifi fam Africa da so ara wɔ hɔ a, asomdwoeɛ biara nni hɔ.
“Europe...remains yɛ ɔmantam a asomdwoe wom sen biara wɔ wiase. Amantam no yɛ aman du a wɔpɛ asomdwoe paa no mu baawɔtwe, na Europa man biara nni hɔ a wɔatu wɔn anamɔn a atwa ho ahyia no fã.
Ɔmanpanin abɛdiakyire Nana Addo Dankwa Akufo-Addo ama Ghanafoɔ anya awerɛhyem sɛ wɔbɛnya nkɔsoɔ wɔ n'atirimɔden mu.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, mfe anan a edi hɔ no betumi anya Ghanani biara asetra so nkɛntɛnso pa.
“Medwene ho yie paa ara sɛ mfeɛ nan a ɛdi hɔ no bɛtu mpɔn wɔ Ghana man no abrabɔ gyinapɛn mu” ɔmampanyin abadiakyire kaa asɛm no berɛ a na ɔretu kwan akɔ Nigeria mampanyin abatoɔ no.
Owura Akufo-Addo kasa kyerɛɛ dwamtenani a ɔda Imo State ano wɔ Nigeria Owelle Rochas Anayo Okorocha, Dwoda de kaa ho sɛ: " Ghana sikasɛm agye ntini wɔ mfeɛ mmiɛnsa a atwa mu yi mu nanso yɛgye di sɛ ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho yɛ adwumaden de siesie ɔman no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma asi yɛn yiye.
Ɔpanyin panin a ɔboro Ɔmanpanin ano, John Dramani Mahama wɔ abatoɔ a ɛtwa toɔ mu no yɛ nnansa nsrahwɛ wɔ Nigeria a ɔne fango kannifo, Muhammudu Buhari bɛbɔ nkɔmmɔ.
Owura Akufo-Addo nso maa Imo State kwankyerɛfoɔ a ɔda Afrika Atɔeɛ aman mmienu yi ntam no mu bɛyɛ den wɔ n'atirimpɔ so.
“Nea ɛsom bo ma abakɔsɛm mu nkitahodie a ɛda aman mmienu yi ntam no. Ɛho hia sɛ nkitahodie a ɛte saa kɔ so wɔ yɛn manfoɔ ne yɛn akannifo ntam. Wɔde awerɛhyɛmu ma yɛn manfoɔ sɛ yɛrebɔ mmɔden asiesie wɔn haw na yɛaboa wɔn ama wɔn asetena ayɛ den. Nanso aman mmienu yi mu deɛ, ɛyɛ papa sɛ Afrika Atɔeɛ Mantam no ne asasepɔn no ntam.
Ɔmanpanin John Dramani Mahama asi so dua sɛ Joseph Whittal a ɔyɛ Ɔsoafo panyin wɔ Hokwan a Nnipa Wɔ ne Atɛntrenee ho (CHRAJ).
Ná Owura Whittal ani afidie ketewa bi wɔ Flagstaff House Benada awia.
Ɔmanpanin ayi Owura Whittal titire sɛ ɔmfa CHRAJ ɛfiri berɛ a ɔsoafoɔ panin yi, Lauretta Vivian Lamptey kɔyii no firii mu berɛ a ɔman no
Ɔmanpanin apaw Ms . Josephine Nkrumah sɛ Ɔman Asoɛe a ɛhwɛ Civic Education (NCCE) so panyin .
Mss. Nkrumah a ɔyɛ aban panin wɔ dwumadie yi mu no sii Owurayere Charlotte Osei nanmusini, nho sɛ ɔmanpanin Asoeɛ a Ɔmanpanin de too dwa July a etwaam no
Ɔmanpanin hweree NPP kannifo Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo abadiakyire adapɛn kakraa bi akyi aberɛ a
Ɔmampanyin yi bɛwɔ January 7, 2017.
GN Health Insurance Company Ltd, Groupe Nduom nnwuma 75 no mu biako afi ase reyɛ adwuma wɔ Ambulance Services wɔ Ghana.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔde nnuruyɛ mu dwumadi ahorow a egye ntɛmpɛ bɛma wɔn a wɔwɔ ayarehwɛ a egye ntɛmpɛ no.
GN Health Ambulance Adwuma no de bɛyɛ nnɔnhwerew 24 bɛyɛ ayaresa ne ahude a aba so no ho mmuae.
GN Health Issah Adam guamtenani no hyɛɛ no nsow sɛ, “o na Ɔmanpanin ne CEO a ɔwɔ Groupe Nduom, Dr Papa Kwesi Nduomom, ne Senior Vice manpanin, Owurayere Yvonne Nduom ne Directorfoɔ nyinaa reboa ama Gupro adwuma atu mpɔn.”
Ɔkaa kyerɛɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nhyiamu sɛ, “Sɛnea ɛda nsow wɔ Groupe Nduom Nduom Ayaresa mu no, wɔde saa Ambulance Adwuma yi reboaboa adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Nkran ne Mfinimfi Mantam mu.”
Sɛnea akontaabu kyerɛ no, nnipa bɛboro ɔha biara mu 60 a wowuwui wɔ Ghana no yɛ nea wɔnam ambulance adwuma so betumi de mmea a wɔwɔ labour ne akwanhyia akɔ ayaresabea a ɛfata. Experts gye di sɛ, tebea a ɛbɛkɔ so wɔ owu mu no betumi ayɛ nea ɛfata te sɛ nea GN Health Ambulance Adwuma hwehwɛ sɛ wɔyɛ wɔ bere a ɛsɛ mu no.
Apɔmuden bɛnya ntetee pa ama EMTs (Emergency Medical Technicia) ne Ambulance Drivers a wɔretete wɔn yiye na wɔnim nea wɔbɛyɛ wɔ tebea a egye ntɛmpɛ mu.
“Nnipa a yɛfrɛ no ambulance 350 no wɔ nnɛyi mfidie ne nneɛma a yɛhia a yɛde bɛgyina tebea a egye ntɛmpɛ ne ayarehwɛ ano. Yɛsrɛ wo, hyɛ no nsow sɛ ɛnyɛ saa ambulance yi nko ara na wɔde reyɛ adwuma a ɛrentumi mfa ɔhaw biara mma.”
Ambulancefo wɔ mfiri pii a wɔde yɛ adwuma ansa na wɔapɔn adwuma. Wɔde nnwinnade a ɛho hia na ama wɔatumi ayɛ mfiri ahorow pii, efi ahomegu mfiri ne mfiri a wɔde boa nneɛma nketenkete te sɛ nkankyee
Aban ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛtwe ne ho afiri ɛka a wɔde sa wɔn a wopirapira wɔ Yawoada mframa bɔne mu wɔ La no mu.
Wɔafom nnipa baasia wɔ gas a ɛpaee a ɛsii wɔ baabi a ɛbɛn Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no mu bere a nnipa bɛboro 20 apirapira akwan horow so no.
Apɔmuden Soafoɔ Alex Segbefia kɔsraa wɔn a wɔn ho aka mu wɔ Ɔsahene, Polisi ne 37 Military ayaresabea a na wɔn a wɔrehu amane no bi resa wɔn yareɛ no, ɔkamfoo nnuruyɛfo sɛ wɔhwɛ wɔn a wɔn ho aka no.
“Na ɔmampanyin ada no adi pefee sɛ ɔhaw a wɔn a wɔhyehye wɔn wɔ saa asɛm yi mu nyinaa bɛbunkam ɔman no so, enti yɛde too dwa sɛdeɛ ɛdaa adi pefee kyerɛɛ dɔkota a ɔhwɛ ayarefo yi ne Brigadier mpaninfoɔ sɛ wɔn mmom nnyɛ ntɛm mfa sika ne sika a wɔde bɛhwɛ ayarefo yi no nyinaa ngu hɔ.
“Yei na wunim wɔn a wɔahyehye wɔn no, ɛho hia sɛ wohohoro wɔn ho daa, siesie wɔn ho, na wɔma wɔn nnuru a ekum yare mmoawa ne ɛyaw a emu yɛ den, enti ɛho hia sɛ ɔyarefo biara bɔ ne ho ka. Ɛsɛ sɛ wode adwumayɛfo a aka no di dwuma yiye, na wɔayɛ eyi wɔ asraafo atrae a ɛwɔ saa ayaresabea yi.”
Ansa na saa bere no bɛba no, Ɔmanpanin John Dramani Mahama asrɛ Ghanafoɔ sɛ wɔn a mframa bɔne atoto wɔn wɔ Yawoada no.
Wɔ Facebook a ɛwɔ Facebook no akyi Fida no, ɔmampanyin a ɔda adi no de ne Facebook ɔfasu no kɔkyekyee wɔn a wohuu amane no werɛ.
“Me condolences to mmusua a wɔn a wɔn mframa mu apaapae wɔn no; ma wɔnkɔ so mmɔ mpae mma wɔn a wɔapirapira no.
gas gyinabea bi a ɛbɛn Ghana Trade Fair Centre a ɛwɔ Nkran no ne nnipa baanum a wɔhyehye wɔn kum wɔn.
Sɛnea obi a ɔde n'ani hui kyerɛ no, ogya no kaa ɔman no dwumadi ne aguadi no fã bi nso.
Sɛnea Veronica Koomson kyerɛ no, ambulance ne ogya a na ɛwɔ hɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛko atia aniammɔnho a emu yɛ den a na wɔde ama nkurɔfo a wɔretu mpase no.
“Na ogya redɛw na yɛreyɛ nea yɛbɛtumi biara de atwitwa afiri mu. Polisifoɔ panin a yɛto gya no wɔ ha dodo, na ɔreyɛ nea yɛbɛtumi biara de ahwɛ ahu gya yie.” Ghana Fire Service (GNFS) PrinceyAgy DAnagy kyerɛɛ Starr News Keior on Thurs
Koomson kaa sɛ, sɛ odumgyafoɔ no anhwɛ yiye a, ebetumi ama ogya atɔ baabi a ɛbɛn nea ɔrehyehye no.
Nanso Billy - Anaglatey kae sɛ ontumi nsi so dua sɛ wanwu, na ɔde kaa ho sɛ, “ɛyɛ asɛnhia nnɛ ne sɛ wode bɛto ogya no mu” enti ɛnkyere ɔfoforo no.
Yennim nea ɛma ɔtopae no tuiɛ. Sɛnea anyinam nkanea anyinam ahoɔden mfiri nso kyeree ogya wɔ melee no mu.
Obi awu wɔ akwanhyia bi a esii Ekumfi Akoti anadwo a etwaam wɔ Ekumfifi mantam a ɛwɔ Mfi mantam mu no mu.
Nea wawu no, Nigeriani bi hweree ne nkwa bere a lɔre a na ɔde retu kwan no too gya mu no.
Ná kwan a ɛda lɔre no mu ne Cola rekɔ Nigeria fi Mankesim.
Sɛnea nnipa a wɔde wɔn ani huu nea ɛrekɔ so kyerɛ no, kar no de mmirika kɔɔ wura bi a ɛbɛn hɔ mu bere a owufo no hweree tumi no.
Nanso, eduu baabi no, na akwantufo baanu bi a wɔwɔ kar no mu betumi abɔ wɔn ho ban ansa na ogya atɔ kar no mu, na na wɔahyew ofirikafo no sɛ onwui.
Mprempren wɔn baanu resa wɔn yare wɔ Cape Coast mantam ayaresabea.
Ghana Sikasɛm Asoeɛ no adwumayɛbea adwumayɛfoɔ baa hɔ bɛdii adwadie no so.
Asiane yi de nnipa baanu ba, akwanhyia a ɛyɛ hu a asisi wɔ saa beae hɔ adapɛn abien a atwam no.
Anadwo a etwaam no, nnipa 15 wuwui wɔ ɔkwan koro no ara so wɔ Yutong bɔs ne Sprinter ntam.
Ahemfo bi a wɔwɔ Gai mpɔtam hɔ ama Gbese mantse, Nii Ayibonte, nnanson a wɔde wɔn ani ato n'ahengua so.
Ahemfo no bo fuw Gbese Sahene no wɔ ka a ɔkae sɛ ɔyɛɛ ansa na afe 2016 abatoɔ reba no.
Nii Ayibonte hyɛɛ bɔ sɛ sɛ ɔmampanyin John Mahama hwere ɔmampanyin abatoɔ a, ɔbɛma n'ahengua so atew.
Nii Ayibonte ka kyerɛɛ ne manfoɔ wɔ abatoɔ no anim sɛ akyinnye biara nni ho sɛ, Mahama bɛnya abatoɔ a ɛgyina adwuma bebree so.
Nanso bere a ɔde n'agua bɔɔ fam no, nea na ɔyɛ kan Nkramosom mu Sɔre keteeɛ.
Nii Ayibonte nteeɛ wɔ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ wɔ Nana Akufo-Addo nkonimdi kɛseɛ no akyi no ho.
Apaninfoɔ a wɔregye n'ahengua afidie mu no nso apirapira dedaw. Ɛsan yɛ den ma no sɛ ɔbɛyɛ Gbese hene.
Mmea baanu wuwui, na afoforo bɛboro 12 nso pirapirae, bere a kar bi yerae wɔ Daboya - Busunu kwan a na ɛda Northern Mantam mu no so, na polisifo asi so dua sɛ wɔatow atuo wɔ Benada anwummere.
Ná kar no wɔ nnipa 14 a wɔde wɔn rekɔ Daboya afi Sawla akɔ Nkramofo ayeforohyia bi ase.
West Gonja mantam polisi panyin ASP Seidu Weh kae sɛ kar no nɔma yɛ AS 2304 - 15 bere a woduu kurow bi a ɛbɛn Daboya mu mpofirim wɔ kwan no so na ahohuru bere mu no , wokunkum nnipa baanu no amonom hɔ ara .
Ná nea wawu no yɛ mmea mpanyimfo a wɔadi fi mfe 42 kosi 45.
Yeidu da so ara resi nea ɛmaa asiane no bae ho gyinae nanso sɛnea ASP Seidu kyerɛ no, polisifo bɛhwehwɛ ofirikafo no adwene mu ahwɛ sɛ ebia mmosa bi wom anaa.
Ɔkaa sɛ wɔde wɔn a wɔapirapira no mu dodow no ara kɔ ayaresabea a ɛwɔ Tamale no, na wɔn mu baako pɛ na wɔne no di wɔ Damongo.
Ɛmfa ho sɛ Daboya-Busunu akwan no nye no, wɔntaa mfa wɔn ho nni.
Ɔmanfoɔ abɔ wɔn soboɔ sɛ saa asɛm yi ne berɛ a ɛdi kan wɔ afe no mu a wɔyɛɛ akwanhyia bi ho kyerɛwtohɔ wɔ ɔkwan a wɔnto wɔn asaworam so.
Wɔka sɛ akwanhyia pii to ntwa.
Asoeɛ panin, Dr Matthew Opoku Prempeh, aka sɛ Aban no reyɛ adwuma de ato Ghana fagudeɛtubea ahodoɔ a ɛho tew na wotumi de ho to so, te sɛ nuklea ahoɔden
Ɔkaa sɛ anyinam ahoɔden ne galamsey wɔ dwuma titiriw bi a ɛboa ma anyinam ahoɔden nhama yow wɔ mfiridwuma mu.
“Yɛhwɛ kwan sɛ anyinam ahoɔden mfiri bɛkɔ so ayɛ adwuma yiye, nuklea ahoɔden ahoɔden fã titiriw a ɛwɔ hɔ nnɛ no nso ne ahoɔden a ɛso sen biara a ɛma anyinam ahoɔden mfiri ho adwuma nya nkɔanim wɔ sikasɛm mu, na ɛma carbon awo ntoatoaso a ɛwɔ fam no ɔha biara mu 40 nya nkɔanim.”
Ɔtwee adwene sii International Energy Agency amanneɛbɔ bi a ɛkyerɛ sɛ, sɛ nuklea ahoɔden mfiri nni hɔ a, ebetumi ayɛ den sɛ wɔbɛsɔ anyinam ahoɔden ahwɛ, na ɛbɛma nneɛma boɔ ayɛ den.
Dr Opoku Prempeh kaa saa asɛm yi wɔ kasa bi a ɔkenkanee maa Stakeholders Forum wɔ Ghana Nuclear Power Programme a ɛwɔ Nkran no mu.
Wɔ asɛmti no ase: “Nuclear Energy Innovations: The Future Technologies for Clean Energy ne ɔkwan a wɔfa so ka Ghana aban nnwumakuo a ɛwɔ tumi paa", Ghana Industries (AGI), de ne Nucle Power (NGI) hyɛɛ ase.
Drɛ, Opoku Prempeh kaa sɛ, sɛ obi de anyinam ahoɔden yɛ adwuma a, ɛbɛtumi asɛe nneɛma foforo te sɛ kar, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nso.
"Within Ghana awo ntoatoaso a ɛwɔ n’afanan nyinaa, nsɛmnsɛm a ɛfa nkɔso a ehia ho, sika a wotua ma nnwumayɛbea, ka a wotumi de ho to so, ne ahoɔden a wɔde si biribi foforo so a wɔde besi ananmu.
Ɔkaa sɛ, sɛ yɛdwene adanseɛ a ɛwɔ ɔman no mu anyinam ahoɔden, nneɛma boɔ, ne nneɛma foforo a ɛfa nuklea ahoɔden ho a, ɛbɛtumi ama yɛanya saa tumi no bi.
“Abirem anyinam ahoɔden afiri a wɔde di dwuma wɔ nuklea adwumayɛbea foforɔ mu no nko ara na mmom ɛma yenya mfasoɔ kɛseɛ wɔ nsakraeɛ yi mu, adansie ne mfeɛ aduowɔtwe a ɛbɛsi awieɛ no mu.”
Ɔkaee sɛ afe 2007 mu no, kan Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor de boayikuw bi a Ɔbenfo Daniel Adzei-Bekoe panin de n'ani too so sɛ, Ghana betumi de nuklea ahoɔden ayɛ biribi foforo a ɛma anyinam ahoɔden.
Saa bere yi nyinaa na Ghana wɔ ahoɔden.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, nea ɛbɛyɛ na ɔman no anya nkɔanim wɔ mfiridwuma mu nkɔso mu no, aban ahorow bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛboa ama ɔman no ahoɔden atu mpɔn na ama aman no anya kannifo ne nneɛma a wɔde bɛyɛ nuklea ahoɔden nhyehyɛe no.
Eyi ama NPG no abɛyɛ Ghana nuklea ahoɔden afiri a edi kan no wura.
Ɔkaa sɛ, NPG Board, aberɛ a Owura Fred Oware panin de n’adwene sii nneɛma a ɛho hia so sɛ ɔde bɛsi akan wɔ ɔman yi mu na wahyehyɛ mmara a ɛfa nuklea akodeyɛ ne nnwuma a ɛbɛkɔ so wɔ ɔman yi mu.
Ɔsoafoɔ no kaa sɛ, anyinam ahoɔden ne galamsey nyinaa akyi no, anyinam ahoɔden a wɔde yɛ adwuma no, ebetumi ama wɔn a wɔwɔ nuklea ahoɔden mfiri a wɔde yɛ adwuma no anya ano aduru.
Ɔkaa sɛ, “Nuclear abɛɛfo mfidie nnwuma ama nnipa asetena atu mpɔn wɔ akwan foforo pii so, na ɛreboa ama nneɛma akɔ so yie”
" Mfiridwuma, mfiridwuma, ne kuayɛ akwan a wɔfa so de nuklea ho nimdeɛ di dwuma wɔ wiase afanan nyinaa, a Ghana nso ka ho.
Efi bere a wofii ase no, towtua ho nhyehyɛe a wɔayɛ wɔ mmosa ne nnuru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so no abɛyɛ nea mfaso wɔ so kɛse.
Efi afe mpem mmienu ne aduonu nsia wɔ afe 2018 mu no, wɔn dodow akɔ soro akodu ɔpepem 38.5, na ɔpepem 70.2 wɔ afe 2020 mu, na wɔn a wɔhwɛ adwuma no so no, wɔn dodow si ɔpepem 90 wɔ afe 2021 mu.
Ghana Revenue Authority (GRA) kae nso sɛ ɛyɛ aduan ne Beverages Association of Ghana (FABAG) ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ mpɔtam hɔ no na wɔde retua wɔn ka wɔ nnuru a wɔde kora nnuan a wɔde gu nsu mu no ho.
Ghanani adwumakuo, Buck Press, ne ne hokafo, DelaRue, a ɛyɛ adwumakuo a wɔyɛ adwuma wɔ Britain no na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔtintim ttamtamtamps no ma GRA, berɛ a Streamline Resources wɔ Ekuo a ɛwɔ Tema Porto no mu no, boa nnwumakuo a wonni mfiridwuma ho nimdeɛ no ma wotumi tintim adeɛ.
Project Manager of Excise Tax Stamp at the GRA, Owura Kwabena Apau Awuah Anto a ɔkyerɛɛ eyi ase no kaa sɛ, saa ntuboa yi bɛtew afidie ne ahomegu so, baabi a adwadifoɔ ne adwadifoɔ de nnuane guu afɛfɛdɛfɛfɛfɛfɛfɛfɛfɛf
Ɔrekasa wɔ tablɛt a ɛwɔ Tema Portugal kasa mu no, Owura Anto kaa sɛ, “GCL) a ɔfiri Graphic Communications Group Limited (GCGL) ano Yawda a etwa to no, ɔde GRA Mmarahyɛbɛdwani no ama adwadifoɔ 34 a ɔtua sika akɛseɛnsa ne adwadie a ɛwɔ GRA Adwumayɛbea ne Compolmi
GGCL bɔɔlbɔkuo a Managing Director, Owura Ato Afful, kaa wɔn a wɔdii dwuma wɔ Daily Graphic, Owura Kobby Asmah; Director, Markelin Sowa, Owura Franklin Sowa ne Owura Editor a ɔwɔ The Mirror, Msreen Handnd.
Na kuw yi wɔ Tema sɛ wɔn ani sɔ nkɔsoɔ a ɛwɔ taksi nkorabata nhyehyɛeɛ mu no, na wɔne GRA nso ayɛ nhyehyɛeɛ a wɔde bɛtu anammɔnɛ.
Owura Anto kaa sɛ adwadie nhyehyɛeɛ no bɛtew adwadie so na ahwɛ ahu sɛ nneɛma pa nko ara na ɛbɛma ɔmanfoɔ anya akwahosan pa na abɔ wɔn ho ban.
Saa ara nso na ɔkaa sɛ, nhyehyɛeɛ no bɛma mmarahyɛbɛdwafie mu awerɛhyɛmu no akɔ so ama adwadifoɔ ne wɔn a wɔyɛ fagudeɛtubea no akɔsi akan wɔ ɔkwan a ɛfata so denam towtua a ɛfata so.
Owura Anto kaa sɛ: “Yɛhat yɛ adwuma wɔ Tema adanɛ ne nnwumayɛbea ahodoɔ 13 wɔ ɔman a yɛwɔ adwadie ahodoɔ no mu a yɛmmɔ ho ka biara.”
Ɔkaa sɛ, berɛ a ɔrehwɛ dan no so no, ɔbɔɔ ka bi te sɛ nnwummerɛ, adowa, ɛlɛtrɔnik nkankyee boɔ, labour, ne nneɛma bi te sɛ
Ɔkyerɛɛ sɛ berɛ a saa dwumadie yi sii wɔ afe 2018 mu no, aban yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛma adwadie mfɛnsere a ɛtɔ so nsia wɔ fagudeɛtubea hɔ a ɛbɛma adwadifoɔ no ahunu sɛ ɛsɛ sɛ wɔtua wɔn ka.
Owura Anto kaa sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi bɛkyerɛ sɛ GRA bɛbɔ ka no nyinaa anaa ɔbɛnya sika a ɔde bɛtua.
“Yɛ aman te sɛ Kenya, adwadifoɔ tua wɔn ka anaa wɔnya nneɛma no bi wɔ po so hyɛn gyinabea.
Ghana nhyehyɛeɛ a ɛfa towtua nhyehyɛeɛ ho no de asodi no to afɛfɛde a ɛwɔ adwadie mu anaa nea ɔyɛ adwuma no so.
Owura Anto kaa sɛ, “Berɛ a wɔde saa nhyehyɛeɛ yi reyɛ adwuma wɔ aman pii so no, wɔn a wɔyɛ nnwuma no wɔ adan ahodoɔ a wɔde yɛ nnwuma.”
Wɔ nsɛnnennen a wohyiae nnansa yi a wohui sɛ wɔatwentwɛn wɔn nan ase wɔ adwuma no mu a ɛmaa osu bi tɔe wɔ adowa no mu no, Owura Anto kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ Adansie a ɛwɔ hɔ no nti na wɔyɛɛ saa, na mmom nnipa a wɔhyɛɛ da yɛɛ saa bere ne bere mu no.
Nanso ɔkaa sɛ, wɔn a wɔde sika hyɛ adwuma mu kɛse no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afi ɛka a wɔbɔe sɛ wɔde bɛto dwa, a mpɛn pii no, wɔde wɔn nneɛma no kɔɔ dan no mu sɛ wɔmfa nsi dan no mu, tebea a ɛmaa wɔtwentwɛnee wɔn nan ase no.
Saa ara nso na ɔkaa sɛ, sɛ obi yɛ n’adwene sɛ ɔbɛyɛ nsakrae wɔ ɔsom adwuma no mu a, ɛma ɔtwentwɛn ne nan ase wɔ nneɛma bi ho.
Nanso, mfiridwuma ho animdefo yɛɛ adwuma wɔ mfiri no so sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayiyi akwan foforo no.
Wɔ ne nsɛm no mu no, Owura Asmah frɛɛ GRA sɛ ɔmmma sukuu no nnyɛ den wɔ nhyehyɛeɛ a na ɔde kɔ dwadibea hɔ bere ne bere mu no mu.
Ɔkaa sɛ ɛhia sɛ yɛsua adeɛ wɔ Tax nhomasua mu, efisɛ ɛhia sɛ ɛbɛdi nnipa nyinaa so, na ɛbɛhwɛ ahu nso sɛ nnipa ntiatia saa nhyehyɛeɛ yi so.
Ɔkamfoo GRA mpanyimfo ne adwuma sohwɛfo, Streamline Resources sɛ watu anammɔn a ɔde bedi ɔhaw no ho dwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ GCGL no ne GRA bɛbom ayɛ adwuma a ɛmmu n’ani ngu so, berɛ a na wate akwan a ɛfa towtua nhyehyɛeɛ ho ase.
“Megye di sɛ eyi ne bere pa a GCGL ne GRA bɛnya nhyehyɛeɛ a ɛbɛma ɔmanfoɔ ate asɛm no mu ayɛ den, na ama yɛatumi atɔ biribi afiri ɔmanfoɔ hɔ”
Adwadie Asuaeɛ (IES) aka sɛ, pɛtro boɔ a ɛmu yɛ den no, ɛbɛkɔ soro. Asɛm bi a IES de too dwa kyerɛe sɛ pɛtro boɔ a ɛwɔ ɔman no mpomma mu no kɔɔ soro.
Wɔ June 2021 mfɛnsere a edi kan mu no, fango nnwumakuw a wɔyɛ fango (OMCs) no mu fã kɛse no ara de fango aguade a fango wom no bo kɔɔ soro ɔha mu nkyem 3% wɔ nkontaabu yi mu.
Sen Petroleum, Benab Oil, Cash Oil, Goodness Oil, Top Oil ne Frimps Oil, nom fango kakra wɔ mpɔtam hɔ.
Wɔ mfɛnsere a wɔyɛɛ mu nhwehwɛmu mu no, amanaman ntam benchmark Brent de $73.98, a egyina hɔ ma nkɔanim 4.05% fi kan mfɛnsere no bo a na ɛyɛ $71.10 perrel no mu.
Saa mfɛnsere yi bo akɔ soro kɛse wɔ COVID-19 nsɛm a Delta a egu ahorow wɔ Europa aman bi so de abɔ kɔkɔ wɔ ɛse bi a asi wɔ United States ho no mu.
Bere a edi kan wɔ mfeɛ mmienu mu no, Brent boɔ no duu dɔla75 wɔ mfɛnsere a na ɛretu mmirika no awie no mu. Ahwehwɛde a ɛwɔ wiase nyinaa no reyɛ kɛse bere a karka bere no afi ase na sikasɛm nso afi ase resa esiane anohyeto ahorow a ɛwɔ akyi no nti.
Eyi te saa titiriw bere a ɔkwan ne wimhyɛn akwantu kɔ so dɔɔso no.
Abɛɛfo Kwantenpɔn boɔ a akɔ soro wɔ Brent no nso kyerɛ sɛ ɛnam ɛkwan a abɛɛfo Kwantenpɔn no faa so maa fango boɔ kɔɔ soro wɔ Europa aman bi so, Asia ne Mediterranea Supɔw so nti.
Wɔhwɛ kwan sɛ July 1st OPEC+ nhyiamu no bɛsi adwadie nhyehyɛeɛ a ɛbɛma Augusto dwumadie yi agu, berɛ a yɛrekɔ July bosome mu no.
Kyakyatoɔ ne gasoil boɔ a ɛgyina Gyinapɛn ne Poor Platts a ɛwɔ wiase nyinaa so no kyerɛ sɛ, saa bere no na amanaman ntam adwadie ne gasoil (petrol) ne gasoil bi wɔ hɔ a, ne boɔ yɛ den.
Gasoline hui sɛ, sɛ ne bo yɛ den a, nnipa 3.47% na wɔatumi atwa mpomma no mu $694.78.78 na wonyaa ɛmo fi $671.45 biara mu wɔ mfɛnsere a na atwam no mu.
Kyakya bo nso kɔɔ soro ɔha mu nkyem 3.53 wɔ $597.30%, fi mfɛnsere a edi kan no boɔ yɛ $576.89%.
Data a IES Economic Desk fi Foreign Exchange (nneɛfa) gua so no kyerɛ sɛ adwadie no gyina hɔ, a ɛda so ara gyina hɔ ma US dɔla 757.7.
Wɔde Nigeria South Africa abɛka aman ‘nenepa a wɔde ama wɔn a wɔretwam no ho. Nigeriafo na wɔyɛɛ saa gyinaeɛ no esiane covid19 Delta a egu ahorow wɔ South Africa no nti.
Mprempren wɔabara akwantufo a wɔkɔɔ South Africa wɔ nnafua 14 a atwam no sɛ wɔnkɔ Nigeria.
Ɛsɛ sɛ Nigeria hyɛn gyinabea adwumayɛfo ne wɔn a wɔtete South Africa no nya nnason atrae.
Brazil ne Turkey nso wɔ din.
Kaaka Mohammed nnipakum no yɛ awerɛhosɛm ne yawdi.
Ayamye a mewɔ ma abusua no ne ne kra Rest In Peace.
Nanso anyɛ yie koraa no, ebinom afi ase retwe adwene asi nsa a ɛrebɔ aban a ɛwɔ hɔ nnɛ no so, na ebinom nso akyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde saa asɛm yi ma ɔman no.
Eyi nso nyɛ papa dodo, efisɛ ɛmma wontumi nyɛ nhwehwɛmu a ɛfata mfa nni dwuma.
Sɛ mehwɛ sɛnea aban no yɛ n'ade wɔ “Fix The Country” ho a, ɛyɛ me den sɛ megye adi sɛ ebia saa awudio yi bɛkɔ so wɔ ɔman no mu, ɛmfa ho mpo sɛ minim yiye sɛ, wɔ yɛn amanyɔsɛm mu no, biribiara betumi ayɛ yiye, a nea ɛka ho ne sɛ ɔbarima bi bɛdan ɔbea ne okonii.
Aban hyiaa agitators no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsɔ ahwɛ na wɔayɛ komm.
Akyiri yi, anyɛ yiye koraa no, anyɛ yiye koraa no, nsɛm ho amanneɛbɔfo baanu kyerɛkyerɛɛ nea aban reyɛ de asɛe ɔman no mu.
Nanso nokwarem no, wɔn a wɔwɔ aban no mu no bi wɔ hɔ a wɔyɛɛ biribi de kyerɛe sɛ wɔwɔ afoforo ho koma, na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔn ankasa nni kan nhyehyɛ wɔn ho.
Afei nso, yɛwɔ Polisi Adwuma no, na mpɛn pii no, yɛbɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛhaw agitators no adwene wɔ asɛm no ho denam Covid ho nkyerɛkyerɛmu a ntease nnim koraa a yɛde bɛma wɔ bere a wontumi nsiw nkontabuo no ano wɔ Sir John ayi ase no so.
Saa nneɛma yi bɔ mmɔden biara sɛ ɛbɛma ɔman no ayɛ basabasa, a nea ɛka ho ne sɛ, sɛ́ obi a ɔyɛ katee bedi awu, a ɛyɛ mmerɛw na ntease nnim no, ɛwom mpo sɛ wobetumi agye akyinnyegyefo ani esiane sɛ adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ nsu nni hɔ nti.
Ɛsɛ sɛ yehu nso sɛ, sɛ ɛtɔ mmere bi a, yɛn amanyɔsɛm a ɛnhyɛ da na ɛde mpaapaemu kɛse ba no betumi apiapia nnipa a wɔnyɛ aban no, ma wɔadi nsɛmmɔne a ɛte saa, sɛ́ ɛbɛma nnipa pii ani agye aban ho.
Ɛha nso, adanse biara nni hɔ a ɛfoa eyi so wɔ Kaaka wuo no mu.
Nanso, bere a yɛresusuw tebea no ho no, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa wɔ akwan pii so, na yetumi kata biribiara so.
Wɔ asraafo a wonnim hwee a wɔkɔɔ so kunkum nnipa baanu no fam no, mede asodi no too wɔn so dodo.
Ɛsɛ sɛ yɛde mfomsoɔ a wɔayɛ ne nteteeɛ a wɔde ama wɔn no ho asodi to wɔn so.
“Mmara a ɛmumɔ da hɔ bɛkɔ so ahu amane bebree wɔ atirimɔdenne a ɛnni nsawɔsoɔ ho, ɛfiri berɛ tenten a saa nnwumakuo yi de wɔn ho ahyɛ amanyɔsɛm mu na wɔmfata sɛ teokrase gyina afe 2000 Mobrowa Struggle so, na ɛtɔ mmere bi a, me nso meyɛ adwuma bi te sɛ “Divine Drummer no.”
Yehuu sɛnea polisifo ne asraafo no gyinaa yɛn nan so bere a na ɛsɛ sɛ wogyae yɛn wɔ ɔkwan a ɛmfata so mpo no.
Henanom na wɔtoto atuo bere a wɔreyɛ ɔyɛkyerɛ ahorow no?
Dɛn na na ɔde asi n'ani so? Nnipa anaa “beela”
So ɛno ne ɔkwan a wɔbɛfa so atow atuo?
Ɛyɛɛ dɛn na ɔsraani yi san n’akyi?
Hena na ɔbɔɔ no paa? Hena na ɔtetee no?
Nokwarem no, ɔyɛ ɔnanani a ɔte amoa donkudonku bi mu, na ɔhyɛ asraafo atrae bi wɔtire.
Baabiara a mɛkɔ no, mɛbɔ yɛn kaseɛbɔ amammuo ho nsɛm akyerɛ nhomanimfoɔ ne Afrikafoɔ kannifoɔ bi.
Nanso saa nneɛma yi akyi no, wɔretwe adwene asi saa nneɛma bɔne yi so sɛ ɛne m’adwene nhyia wɔ Ghana ho sɛ ɛbɛma kwasafo anyin.
Asɛm no ne sɛ, nneɛma bi a ɛwɔ mmara mu ne ɔkwan a mmofra no fa so bɔ wɔn ho ban wɔ ɔkwan a wɔfa so ne wɔn di nsɛm wɔ mfididwuma mu no yɛ ɔhaw a emu yɛ den a ɛwɔ yɛn akwantuo yi mu.
So Ghanafo a wɔyɛ ɔyɛkyerɛ de sɛe aware?
Na nsuɔhyew ne rɔba nso ɛ?
Aban bɛpɛ sɛ ɔtow abaduaba de nsɛnkyerɛnne bi a ɛbɛhyɛ n’ahobammɔ nnwumakuo a ɛwɔ bɔs mu no bɛba abɛdiakyire berɛ a ɔne adwadifoɔ redi nsɛm no. Aban no bɛpɛ sɛ wɔma wɔn kwan ma wɔbɔ wɔn ho ban wɔ sukuu mu ma wɔhu sɛ, sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ mmarahyɛbɛdwadie mu a, ɛsɛ sɛ wɔpere wɔn ho kasamafoɔ anim.
Eyi yɛ animtiaabu ne akyɛde a ɛho nhia a ebetumi de atuatua aso.
Ebetumi aba sɛ Ɔmanpanin de ne ho begye nsɛm mu de awerɛhyɛmu a ɛho hia ama, ɛde asomdwoe ne ɔhaw a ɛtwa toɔ yi aba.
Ahobammɔ nnwumakuw no ahwere ahotoso a wɔwɔ wɔ agitators ne wɔn a wɔyɛ ɔyɛkyerɛ no anim no.
Yɛn Asomdwoe Bagua no a abɛn pɛɛ no nso ama mmarahyɛbɛdwani bi a ebetumi ama Bagua no ayɛ biribi a ennye hwee. Sɛ ɔhaw yi ba a, Ɔmanpanin no ankasa de ne ho begye nsɛm mu, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ eyi wɔ bere a ɛsɛ mu.
19 Thomas Amoani a wadi mfeɛ aduonum a wawie Adei Presbyterian Senior High School a Ghana Scholarships Secretariat de too dwa sɛ ɔkyerɛɛ Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akufo Addo aban no ho anisɔ.
Wɔyɛɛ Thomas Amoani a ɔwɔ Akwampae nwɔtwe wɔ afe a etwaam no mu wɔ Afrika Atɔe fam Sukuu a Ɛto so Abien a ɛwɔ Atifitifitificate Examination mu no ntɛm ara na wɔmaa no kwan sɛ onsua ade wɔ Brunel Sukuupɔn a agye din a ɛwɔ London wɔ Registrar of the Secretariat no akyi. Owura Kings Agyemang.
Abarimaa a wadi mfe 19 a ofi Asuaba a ɔbɛn Adeiso ne ahiafoɔ a waben paa no besua Economics ne Business Finance ho ade.
Obi a kan no na ɔyɛ Adeiso SHS sukuu no bisabisaa no nsɛm wɔ atesɛm krataa bi mu. Thomas Amoani kaa n'asɛm no kyerɛɛ no, ɔkaa ɔkwan a ɔfaa so twaa kilomita 12 kɔɔ sukuu no ho asɛm.
Ɔmanpanin Akufo-Addo de n’adwene sii saa asɛm yi so, na ntɛm ara ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmma no nwomasua.
Berɛ tiaa mu no, Registrar kaa sɛ, berɛ a ɔnenam Scholarship Secretariat bɔɔ mu no, ɔkaa sɛ, sɛ Ɔmanpanin ama Toma bɔ mmɔden sɛ ɔbɛkanyan afoforo ma wɔn nso abɔ mmɔden biara sɛ wobebu wɔn ani agu wɔn ntetee no so.
“Mehunu sɛ Thomases reba bebree na metumi ama wɔn awerɛhyem sɛ Scholarships Secretariat bɛwɔ hɔ de mmoa a ehia ama wɔn. Thomas asɛm no betumi akanyan afoforo a wɔte sɛ ɔno. Ɛsɛ sɛ mekamfo Ɔmanpanin Akufo-Addo wɔ ne ho a ɔde gyee nsɛm mu ntɛm so”
Arriving a ɔwɔ sukuupɔn mu, Thomas Amoani a wantumi amfa n’anigye ansie no se wayɛ krado sɛ ɔbɛma Ghana frankaa so na ɔremma ɔman no nsiane.
“Mennwen ho da sɛ Owura Ɔpanin de saa hokwan yi bɛma me wɔ Registrar adwumayɛ mu. M’ani sɔ ahotoso a yɛada no adi wɔ me mu no paa. Merenni me man Ghana huammɔ”
Brunel Sukuupɔn a ɛwɔ London no yɛ baguam nhwehwɛmu wɔ Uxbridge mpɔtam a ɛwɔ London, England. Wohui wɔ afe 1966 mu na wɔtoo ne din Victorian engineer Isambard Kingdom Brunel no akyi no, wɔde sii hɔ sɛ sukuupɔn a ɛsen biara 93 wɔ wiase nyinaa wɔ mfiridwuma ne mfiridwuma mu mpɛn 32, wɔ Europa aman mu ne 11 mu wɔ Britain nnwuma mu.
Ɔtɛmmuafoɔ panin Kwasi Anin Yeboah ne Mmarahyɛbɛdwafini ne Mmarahyɛbɛdwafini Bolgatan Apueiɛ, Dr Dominic Akuritinga Ayine at at atɛmmuo wɔ Ɔsahene Mmarahyɛbɛdwafie
Sɛnea mmaranimfoɔ a waben wɔ mmara mu kyerɛ no, Owura John Ndebugre, aberɛ a National Democratic Congress (NDC) ne nnipa foforo kasa tia anwiinwiiɛ no yɛ anobaabaeɛ berɛ a Dryine yii ne ho adi wɔ Mmarahyɛbɛdwafie Mmarahyɛbɛdwakuo a ɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no anim.
"MMƆdwen sɛ ɔno ne obi a ɔfata sɛ ɔnwiinwii wɔ asɛm bi ho efisɛ asɛm a Dr. Ayine kae sɛ saa asɛm yi na ɔde too dwa no kyerɛ sɛ n’ahotosoɔ a na ɔwɔ wɔ mmarahyɛbɛdwani no mu yɛ den wɔ ɔkwan bi so a wɔnam so ama ɔmampanyin no asrɛ ade anaa wasi ne bo sɛ ɔbɛyɛ saa.
Ɔtemmuafoɔ panin no abɔ mmaranimfoɔ Dr Dominic Akuritinga Ayine soboɔ sɛ wakasa atia GLC amanyɔkuo no sɛ ɔde nsɛm bi a ɔhyɛɛ da kaa ho asɛm wɔ Ɔmanpanin Petitions ne nkɛntɛnso a enya wɔ Afrika Democracy so.
Wɔabɔ Dr. Ayine sobo sɛ wakasa atia Judiary ahofadi a ɛnam ɔkwan a Asennibea Kunini no faa so too abadiakyire 2020 ɔmampanyin abatoɔ.
Dr. Ayine kaa sɛ n’asɛm yi gyina so wɔ adesua yi mu. Asɛnnibea Kunini no antumi amfa mmara a ɛwɔ mu no anyɛ adwuma, na saa ara nso na n’abisadeɛ a ɔde adesrɛfo no rebɛdwadie anaa nneɛma a ɔde bɛgye n’ani no rentumi mfa nni dwuma.
“Yɛkasa atia Asɛnnibea Kunini no nsɛm a wɔde ato Dr. Ayine anim sɛ wabu nsɛm a ɛte saa a wɔka tiaa Asɛnnibea Kunini no mufo wɔ Election Petition mu no. Dr. Ayine paa kyɛw berɛ a ɔkɔɔ Asɛnnibea no anim na ɔgye toom sɛ wakasa atia nsɛm a ɛfa Mmarahyɛbɛdwadini bi a ɔnnim ho no.
Dr. Ayine de n’ani too fam wɔ CJ ntwɛtrɛtɛdɛfɛdɛfɛsɛm no ho sɛ, saa asɛm yi nkyerɛ sɛ n’asɛm no ansɔre antia amumumumuyɔfoɔ a wɔtenaa ase wɔ abatoɔ so no.
Ɔkyerɛ sɛ ne nsɛm no yɛ nokware wɔ gyidi mu.
“Sɛnea maka wɔ mmuaeɛ yi mu no, sɛ́ mmaranimfoɔ no, mewɔ asɛyɛde soronko sɛ mɛkasa atia mmarahyɛbɛdwafie adwuma no. Menam ntetee ne osuahu a manya so anya me ho mfaso sen sɛ me manfoɔ no mu dodow no ara bɛtwe wɔn aso wɔ atɛmmuo ne adwuma mu.
Ɔkɔɔ so susuwii sɛ ne nsɛm no wɔ kasa a edi mu na odwo mu.
Aban Democratic Congress (NDC) a ɛwɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Nkran Dwoda no, Ɔtɛmmuafoɔ panin no ka kyerɛɛ Dr Ayine sɛ ɔntwe n'atemmuo mma no.
Bere a Ɔtɛmmuafoɔ panin no reda no adi sɛ ɛnsɛ sɛ ɔtwe ne ho fi soboɔ no ho no, Owura Ndebugre kaa sɛ Dr. Ayine nka asɛnmu no mu biara ho asɛm.
Ɔrekasa wɔ radio so nsɛm bi a Graphic Online a ɛwɔ Accra based Citi FM bisabisaa no Benada anwummere (June 22, 2021), Owura Ndebugre kae sɛ: " Yegye di sɛ ɔhaw biara nni Ɔtemmufo Panyin no a ɔrekasa atia no no
Bere a Stephen Quarcoo ne Tommy Thompson resi saa asɛm yi so dua wɔ 1996 mu - Ade a etia Mensah Bo no, ɛnam so maa Mensah tow hyɛɛ ɔtemmufo bi so, Atɛntrenee nti ɔde asɛm no kɔtoo mmaranimfoɔ anim, na afei Ɔsoafoɔ Panyin no de firii hɔ kɔɔ asɛnnibea kɔbɔɔ no soboɔ.
Ɔhaw biara nni CJ ano a ɔnwiinwii no ho
"So Misusuw sɛ asɛm biara nni Ɔtemmufo Panyin no ho a enti ɔrekasa atia no.
Adeɛ foforɔ nso ne sɛ, Dominic Ayine ne Aban Kwaadubɔfoɔ panin panin panin, na ɔne n’adwumam panyin faa nkurɔfo kɔɔ kɔɔto kɔɔ kɔɔto kɔɔ kɔɔto kɔɔ kɔɔto. Enti sɛ Aban Panyinɔ panin no pene so sɛ obi bɛbu atɛn a, obi bɛtumi aka sɛ ɔmfa kasa mu ahofadi mma asɛnnibea.
Dabi, ɛsɛ sɛ wokɔ kɔɔto na woaka w’asɛm akyerɛ wo, na woka sɛ woanni fɔ wɔ soboɔ a wɔbɔɔ wo no ho.
Saa ara nso na Ɔtemmufo Panyin no susuw sɛ asɛm no yɛ nea ntease nnim koraa wɔ mmarahyɛbɛdwani no ahofadi ho.
Enti wokɔ hɔ a, NDC ne Dr Ayine nkorabata no ara ne nsɛm a ɛsɛ sɛ ɛwɔ Asuafoyɛ Boayikuw mu" Owura Ndebugre de kaa ho.
Bere a ɔrekyerɛkyerɛ mu sɛ ɔmpɛ sɛ ɔne afoforo besusuw mfaso a ɛwɔ so ho no, ɔkae sɛ akwan abien na ɛwɔ hɔ a wɔfa so bu animtiaa, na asɛm no da so ara wɔ hɔ a wonam so rebu atɛn, na sɛ woabu atɛntenetenetenetenetenetenetenetenetenetenetenetenetenetene w’aso mu a, ɛno na wobɛkɔ so de asɛm no ato mu.
Sɛ wohwere asɛm bi wɔ asɛnnibea a, wubetumi aka sɛ wo ne no nyɛ adwene, " bu no animtiaa. Mereka sɛ mempɛ sɛ me ne no besusuw mfaso a ɛwɔ so no ho. Enti nea mereyɛ ara ne sɛ me ne no nyɛ adwene sɛ esiane amanyɔkuo no nti, ɔno [Dr Ayine mpene so sɛ ɔde hokwan a ɔwɔ sɛ ɔka asɛm no yɛ nea ɔpɛ, enti ɛnsɛ sɛ mepene so.
" Asɛntitiriw no ne sɛ wobɛkɔ Ntemmuafoɔ Nkabomkuo no nkyɛn na woaka sɛ wowɔ hokwan sɛ wuyi asɛm no fi mu, nanso wontumi nka sɛ Ɔtɛmmuafoɔ panin no ntumi nnwiinwii, ɔno ne mmarahyɛbɛdwani, na woka sɛ w’ahotosoɔ no mu ahotosoɔ a wowɔ wɔ asɛnnii no mu no yɛ kɛseɛ wɔ asɛm no ho.
Yebisaa asɛm yi sɛ, Ɔtɛmmuafoɔ panin no gyina GLC so, ma enti asuafoɔ a ɔne wɔn di nsɛm no yɛ n’akame, enti ɔresoma Ayine akɔ n’ankasa "court " sɛ ɔmmɛsɔ n’ani, Owura Ndebugre buae sɛ, " sɛ wɔn a wɔreboa wo no yɛ wɔn a wofoaka sɛ wɔn na wɔresɔ saa akwankyerɛ yi.
Ɔde Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ a mmarahyɛbɛdwafie atwe nkurɔfoɔ aso wɔ hɔ no adi dwuma. Ɔkaa sɛ, saa nkurɔfoɔ yi nna wɔn nsusuwii anaa wɔn kasa mu ahofadi adi. Sɛ mokɔ na moka sɛ mmarahyɛbɛdwafoɔ nyinaa aporɔw a adanse biara nni mu a, wɔbɛtwe mo akɔ Privilege Boayikuw mu.
" Menka sɛ Ɔtemmufo Panyin no teɛ anaa ɛnteɛ.
Nea mereka ara ne sɛ, Ɔtɛmmuafoɔ panin no anwiinwii sɛ ɔdwene asɛm no ho efisɛ asɛm no tia mmarahyɛbɛdwani, n’ahofadie ti, na ɔno ne mmarahyɛbɛdwani na waba akasa atia no.
Anwiinwii no nkyerɛ sɛ wɔabu wo fɔ, ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ na wofa nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ne nea ɛkeka ho nyinaa, na ɛno ansa na asɛm no besi wo bo.
Ɛyɛ bere a wobɛkɔ hɔ na adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wubetumi afi ase anwiinwii nanso misusuw sɛ saa bere yi de, ɛyɛ papa, na mitu Ayine fo sɛ ɔmmɔ mmɔden sɛ ɔbɛsɔ Asuafoɔ Mmarahyɛbɛdwakuo no ahwɛ na wadi n’asɛm no, ɛyɛ wɔn anigye sɛ wɔbɛkɔ ako
Ɔman Asomdwoe Bagua (NPC) no afi ase ayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma ɔman nkabom no mu ayɛ den denam man no a wɔbɛtew abatoɔ a akɔ so wɔ afe a etwaam no mu so.
Sɛdeɛ baguao no kyerɛ no, amanyɔsɛm mu akasakasam ne asɛm a ɛhyiaa ɔhaw kɛseɛ wɔ asetenam, enti ɛhia sɛ wɔhyɛ saa bɔs no mu.
NPC kaa saa asɛm yi faa amanyɔkuo ahodoɔ ne akuo ahodoɔ a ɛwɔ Ada a ɛwɔ Nkran Mantam mu ho.
Mmarahyɛbɛdwafie no de too dwa sɛ: “Asiane abatoɔ bosome 2020-20 abatoɔ ne adwadie a wɔde reboa amammuo anya nkɔsoɔ kɛseɛ wɔ Ghana”, Commonwealth Secretariat and the
Na botae no ne sɛ wɔbɛma nnipakan dwumadie a ɛwɔ akuturukubɔfoɔ anim no ahyɛ ɔman nkabom, amanyɔsɛm mu nkontabuo, asomdwoeɛ ne nkabom a ɛbɛkɔ so wɔ ɔman no mu no mu
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ dwumadie no mu bi ne Ahintasɛm KyerɛwfoGeneral of the Commonweal Secretariat, Rt Hon . Patricia Scotland; UNDP Resident Representative, Dr Angela Lusigi; Information, Owura Kojo Oppong Nkrumah; O Interior, Owura Ambroserierpa ne Albertity
Ná afoforo nso yɛ Electoral Asoeɛ panin, Dr Eric Bossman Asare a ɔgyina Espectorer Mmarahyɛbɛdwakuo nanmusini, Ekuo paninfoɔ panin, Ɔman Kwa Kwasafo Kwapen Mmarahyɛbɛdwa Adwumakuo a ɛwɔ New Patriotic Party, Convention People's Party, Gyidie nanmubea, atumfoɔ ne ɔman no nnwuma.
Owura Dery kaa sɛ ɛmfa ho sɛ wɔgyinaa banbɔ nhyehyɛeɛ a wɔgyinaa December aban abadiakyire no anim no, basabasayɛ bi kɔɔ so a ɛmaa ebinom hweree wɔn nkwa, na ɛde wɔn kɔɔ agyapadeɛ so.
Ɔkaa sɛ apolisifoɔ kyeree atirimɔdensɛm 32 yi too dwa wɔ ɔman no afanan nyinaa, na nnipa baasia wuwuiɛ.
Owura Dery kaa sɛ aban no remmɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wɔn a wɔteetee wɔn no ako atia wɔn.
Owura Kan-Dapaah de too dwa sɛ, amanyɔsɛm mu adwadie ne akuo ahodoɔ a wɔsi maa amanfoɔ sikasɛm ne amanyɔsɛm mu nkɔsoɔ wɔ ɔman no mu.
Rt Hon. Scotland no kamfoo Ghana manfoɔ wɔ asomdwoeɛ a wɔgyinaa so de wɔn ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu kasama mu wɔ ɔman no mu, na ɔkaa sɛ, ɛyɛ ɔman no mu manfoɔ nyinaa gye toom.
Sɛdeɛ Ghana kyerɛ no, abakɔsɛm kyerɛ no, ɔkyerɛɛ ɔkwan a wɔfa so de dodow amammuo di dwuma, a ɔkae sɛ " ɛyɛ adesoa ma nnipa mmati so, nanso ɛyɛ adesoa a ɔman no de hoahoa wɔn ho daa wɔ Ghana.
Nanso, ɔsrɛɛ kwan sɛ wɔmma mmea bebree ne mmeranteɛ ne mmabaa ntena ɔman no mu.
NPC panin a ɔda NPC ano, Rev. Dr Ernest Adu-Gyamfit kaa sɛ n’adwuma ne sɛ ɔde anamɔn foforɔ bɛhyɛ ɛlɛtrɔnik mfiri mu den na watumi de ne ho ato abatoɔ pa so.
Ɔkyerɛɛ anidaso a ɛwɔ sɛ nsɛmpɔw a yɛasusuw ho yi bɛboa kɛse ma wɔapira wɔ 2020 abatoɔ akyi.
Asoeɛ panin a ɔda Transeco Minerals ne Mining ano, Owura Godwin Amarh ayɛ sukuu dan a ɛtoa so nsia wɔ Atimpatia Mantam mu wɔ Apueɛ Mantam mu.
Wobuu akontaa sɛ sukuu dan no mu nneɛma boɔ yɛ GH295,000 (CSR) a ɛyɛ adwumakuo no
Bere a Owura Amarh rekasa wɔ ahodwira mu no, osii so dua sɛ ehia sɛ wɔma mmofra nhomasua papa ne ntetee pa bere a ɛboa ma wonya nhyɛase pa wɔ nhomasua mu no.
Ɔkaa sɛ, sɛ ɔman biara renyin a, wɔrentumi nsɛe ntetee a ɔde ma no, enti n’adwumakuo no nyɛ deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ansa na wɔatumi asua ade.
“Yei a ɛwɔ Transeco Mining and Minerals Company no asi gyinae sɛ ɛbɛma mmofra a wɔwɔ nkurow a yɛkyerɛkyerɛ wɔn adesua ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu no ayɛ wɔn asɛnhia wɔ nhomasua mu. Ɛno nti na yɛde nhomasua asɛntitiriw wɔ yɛn adwuma no mu.
M'ani agye sɛ m’ani agye sɛ wɔasan de saa sukuu yi ahyɛ adwuma mu. Yɛn nyinaa nim hia a nhomasua ho hia ma ankorankoro ne ɔman no. Sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya asuafo a wɔn nhomasua kɔ soro no, ɛsɛ sɛ wodi kan nya nhyɛase a ɛyɛ den a ɛno nti na yɛasi saa Abibibirekyi yi.
Owura Amarh kaa sɛ sukuu no yɛ asɛnhia ma mpaninfoɔ ne nnipa a wɔkura ayɔnkofa pa mu fi berɛ a wɔfii wɔn dwumadie ase wɔ mpɔtam hɔ.
“Ɔmanfirasɛm ne adwadie a aban de ato fagudeɛtubea dwumadie so wɔ ɔman no mu, Owura Amarh de amaneɛ kaa ho asɛm sɛ ɛnyɛ sɛ ɛyɛ nokorɛ kɛkɛ na mmom ɛyɛ atoro.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, aban de nhyehyɛeɛ foforo, nhyehyɛeɛ ne dwumadie ahodoɔ asi hɔ sɛ wɔbɛyɛ fagudeɛtubea ketewaa bi na ɛnyɛ sɛe ade.
“Yɛmmara fagudeɛtufoɔ dwumadie wɔ fagudeɛtufoɔ anim sɛ wɔmfa nsuwa nsuwa nsuwa nsuwansuwa ne kwaeɛ a atwa yɛn ho ahyia sɛ dantaban a mpuntuo anaa adwumakuo biara nni mu.” Owura Amar kaa sɛ, “Yɛkyerɛ sɛ fagudeɛtukuo ketewaa yi ntu wɔn ho mfi ɔman yi mu.”
Enti otuu wɔn a wotu fagudeɛ no fo sɛ wɔnkɔ adwuma na mmom ɔnhwɛ mma wɔnnyɛ adwuma wɔ mmeae a wɔanwene no.
Owura Amarh a ɔno nso abu abɔ ho mmienu sɛ Ghana National Association of Small Small Scale Miners (GNASM) no ama kuw no mufo anya nkɛntɛnso pa wɔ nkurow a wɔpene so no so.
Ɔkaa sɛ fagudeɛtufoɔ nsusuiɛ sua sɛ wɔbɛyɛ nsakraeɛ wɔ adwuma no mu sɛ wɔn a wɔgye firi amanfoɔ nsam na wɔntua hwee.
Ɔkae sɛ ɛwom sɛ nkontia nketewaa pii reyɛ saa dedaw de, nanso pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
“Yɛyɛ adwuma wɔ mmeae bi a yɛyɛ adwuma. Enti ɛsɛ sɛ yɛde nsi tu anammɔn. Minim sɛ yɛn asafo no mufo pii a wɔasisi sukuu ahorow ne afoforo aboa ama anyinam ahoɔden afiri afiri mu. Ɛsɛ sɛ yepia saa nsɛm yi ma nnipa a wɔwɔ mmeae a yɛyɛ adwuma no, na ama yɛatumi asesa saa nsenia mu nsɛm no, na ɔno ara na otuu wɔn fo sɛ
Rebecca Foundation (MoU) ne Abdul Samad Rabiu Africa Initiative (ASR Africa) ayɛ Memorandum of Understanding (MoU) krataa
“Ɔbɛdɛ yi bɛfiri ASR Africa dɔla ɔpepem nwɔtwe a yɛfrɛ no Social Development ne Renewal de ahwɛ Rebecca Foundation nhomasua so.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu yi ase no, Managing Director a ɔda ASR Africa ano, Owura Ubon Udoh, kamfoo fapem a ɛmaa wɔhyɛɛ ahofama ma mmea ne mmofra a wɔwɔ ɔman no mu no yiyedi.
Ɔkamfoo nhyɛaseɛ a ɛgyinaa so maa adwumakuo pa a ɛboa ma fagudeɛtueɛ ne nnwuma a ɛboa ma fagudeɛtueɛ kɔ so wɔ sukuukɔ ne apɔmuden ne mmaa sikasɛm mu adwadie mu.
"We yɛɛ yɛn sukuu dwumadie yi na ɔdaa Rebecca Foundation adi sɛ kuo a wɔagye din paa wɔ Ghana a ɛhyɛɛ ASR Africa nkuran sɛ ɔmmoa Rebecca Foundation"
Executive Director of the Foundation, Owurayere Rebecca Akuffo-Addo daa ASR Africa ase wɔ mmoa a ɔde maa nhyɛase no ho.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛgyina nhyɛaseɛ no so de mfasoɔ ama mmofra nteteeɛ wɔ ɔman no mu.
UK de ne ho ahyɛ wɔkyeree Nnamdi Kanu, a odi kuw bi a wɔabara wɔn a wɔrehwehwɛ ahomegyebea wɔ Nigeria kesee fam apuei mantam mu, baabi a mmusuakuw Igbo mu nnipa dodow no ara yɛ bi no.
Sɛnea mmaranimfoɔ no kyerɛ no, Owura Kanu a ɔwɔ British ne Nigeria man mmabura mu no nam Interpol mmoa so de no kɔɔ Nigeria.
Ohyiaa soboɔ a ɛtwa toɔ wɔ Nigeria, nanso oguan fii ɔman no mu 2017 bere a na ɔda bail mu no.
Yɛanya adwene sɛ ebia wɔkyeree no UK, baabi a wogye di sɛ ɔno titiriw na ɔgyina hɔ no.
“Yei betumi asi so dua sɛ wɔankyere Nnamdi Kanu wɔ UK sɛ wɔrepɛ biribi aka ho nti, British High Commissionson kasamafoɔ no ka kyerɛɛ BBC.
Mprempren ɔwɔ Nigeria sum ase polisifoɔ berɛ a wɔde asɛm tiawa bi akɔto Benada no.
Wɔhwɛ kwan sɛ obedi n'asɛm no bio wɔ July 26 mu.
Ɔbaa a wadi mfeɛ 53 no begyee din afe 2009 mu berɛ a ofii Radio Biafra ne akasam ase firii London kɔɔ Nigeria, na ɔkaa asɛm no wɔ asɛnka agua so sɛ ɔmma Biafran mfa ne ho nnye n'akyidifo nsam na ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnko ntia Nigeria man no.
Mfe anum akyi no, ɔhuu nnipa a wɔwɔ Biafra (Ipob) a Nigeria atumfoɔ no de ato dwa sɛ amumɔyɛfo bi ahyɛ wɔn nsa.
Afe 2015 mu no, berɛ a wɔkyeree Owura Kanu no, ɔkeka
M'ani gyei bere a mihui sɛ wɔresiesie Atdependence Square no awie afe a etwaam no.
Wɔyɛɛ aduru yi, a wɔde ka dan ho ne nnwuma a wɔyɛ de siesiee Square maa kan Ɔmanpanin Jerry John Rawlings ayi no.
Directors-Ghana (IoD - Gh) Asuae no akamfo Ghana Sikakorabea (BoG) sɛ watu anammɔn atitiriw bi a ɛbɛma ɔman no sodi pa akɔ so.
Aboa ama adwadifoɔ adwadie ne sikakorabea no ayɛ adwuma ama nnwumakuo ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu anya fahodie.
Ɔsoafoɔ a ɔda BoG dwumadie ano, Ɔpanin a ɔda IoD-Gh, Owura Rockson Kwesi Dogbeah de too dwa sɛ, Dr Ernest Addison a ɔda sikakorabea panin ano sɛ ɔmfa nsakraeɛ mma ɔman kannifo wɔ sikasɛm mu.
Ɔkaa sɛ, Mmɔden a BoG bɔeɛ a Dr Addison dii anim no maa sikakorabea dwumayɛni bi a ɔtua sika ho ka kɛseɛ.
Asɛm bi a adesuabea no de too dwa kyerɛe sɛ nsrahwɛ no bɛkamfo sikakorabea no wɔ dwuma titiriw a ɛredi wɔ abɛɛfo Kwantenpɔn nniso pa a ɛwɔ Ghana ho dwuma, na ama wahwehwɛ abusuabɔ pa a ɛda BoG ne nsiananmu no ntam.
Ɔrekasa afa IoD-Gh dwumadie yi ho no, Owura Dogbeggah kaa sɛ IoD-Gh reyɛ adwadifoɔ a wɔresi akan wɔ abrabɔ gyinapɛn a ɔde bɛyɛ adwuma wɔ Ghana.
Ɔkyerɛɛ sɛ amammuo mmara ho nhyehyɛeɛ a ɛkɔɔ so no yɛ adeɛ foforɔ a ɛgyina hɔ ma fagudeɛtubea nnwuma.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ adesuabea yi de mmarahyɛbɛdwadie a akɔ so afe afe amammuo abasobɔ sɛ ɛka mmɔden a ɛrebɔ sɛ ɛbɛdi n’ahorow soronko ne nnwumakuo ahodoɔ a ɛgyina hɔ ma akannidie ne nnwumakuo ahodoɔ a ɛgyina hɔ ma mpɔntudwumayɛfoɔ ne nnwumakuo a ɛboa ama Ghana sikasɛm anya nkɔsoɔ.
Ɔtoaa so sɛ, adesuabea yi ne abɛɛfo nsahyɛbɛdwakuo a yɛfrɛ no Ghana Association of Integrated Thinking ne Reporting dwumadie a wɔyɛɛ no sɛ wɔbɛkanyan akwannya a wɔnam so bɛbu abɔdeɛ ne abɔdeɛ ahodoɔ ho akontaa.
BoG Amrado kaa sɛ adwumakuo soafoɔ di dwuma titiriw wɔ sikasɛm ntotoeɛ mu.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, adwumakuo no kyerɛ sɛ, nnwumakuo no di nsawɔsoɔ sɛ wɔn nkorabata ne nsawɔsoɔ sɛe nneɛma a ɛmaa sikakorabea ahodoɔ a ɛwɔ sika nkorabata mu no bɔɔ wɔn ka no bi.
Osii so dua sɛ ɛhia sɛ Ghana manfoɔ bɛtumi agyina adwadie nnwuma pa ano, na ɔhyɛɛ sikakorabea no sɛ ɛmmoa mma wɔn nnyɛ adwuma a ɛwɔ sikakorabea hɔ no, titiriw berɛ a nsɛm a ɛrekɔ so wɔ sikakorabea no anya Ghana sikasɛm mu fekusɛm so nkɛntɛnsoɔ.
Ɛsɛ sɛ Arteta gye bere foforo
Sɛnea madi kan aka no, Arsenal nyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛtwe Mikel Arteta ne adwadifoɔ a wɔhwɛ bɔɔlbɔkuo no so no bɛsan de no aba Gunners wɔ bere a edi hɔ no mu.
Obiara ntumi nka mma ebinom sɛ Arsenal asi gyinae pa nanso bɔɔlbɔkuo no ayɛ wɔn adwene sɛ wɔde bɛwɔwɔ saa ahohuru bere yi mu.
Wɔrebisabisa nsɛm a ɛyɛ hu afa adwuma no soafoɔ a wɔnni n’ahosiesie so tumi ne wɔn a wɔresiesie wɔn ho mpo rehwɛ no, na wɔredwen ho sɛ ebia ɔno ne onipa a ɔfata ma adwuma no anaa.
Arteta a wadi mfeɛ 39 agye din wɔ Pep Guardiola nkyɛn sɛ obi a ɔnim adwadifoɔ.
Nanso, asram dunson akyi a wɔbɔɔ Arsenal sika ho ban no, wɔn mu pii annye akyinnye sɛ bɔɔlbɔkuo no nyɛ papa sɛ wɔn a wɔwɔ Unai Emery, ɔbarima a osii n'ananmu bɔɔ no fii Europa Apam no mu.
Arteta hyɛɛ Arsenal nsa, na nkratasin no maa wɔn akwaaba sɛ wɔn nnwummeduan foforɔ nanso bere a wɔrehwɛ Chelsea ne Tottenham no, wɔn ho retɔ wɔn.
Ɔhaw a Ɛkyɛn So no werɛ remfi da
Nanso metumi aka akyerɛ wo sɛ Kroenke wuranom no nni baabiara
Saa na Arteta te wɔ twene ho, na ɔhyehyɛ bɔɔlbɔkuo a ɛyɛ den, na sɛ edu bere a ɛsɛ mu a, Gunnurufoɔ a wɔyɛ ahantan no betumi abɔ ho ban na wɔahye wɔn.
De Gea annye antom sɛ No2
Ɛmfa ho sɛ Manchester United botaeɛ soafoɔ David De Gea anya nhyehyɛeɛ a ɛbɛma n’adwumayɛfoɔ 2023 ahwɛ nsuo no mu nea ɛhia sɛ ɔde ne nsa hyɛ ase.
M'asom ayɛ den wɔ Old Trafford mu sɛ ɛmfa ho sɛ me ne No1 Dean Henderson rekasa yi, De Gea rentra benkyi no so nkyɛ.
Merefa anigyesɛm afiri Atletico Madrid, Paris Saint Germain ne Real Madrid.
Ɛwom sɛ abofra a wadi mfe 30 no bi a ɔwɔ kuw no mu gye di sɛ mfe abien a atwam no, n’adwuma no so atew kakra de, nanso n’adwuma no
Manager Solskjaer kaa sɛ, “Goal officeer no yɛ kuw a wɔn ho yɛ den paa.
Wɔyɛ adwuma de siesie wɔn ho, ɛsono sɛnea obiara yɛ n’ade, bere a aka no, na wɔn nyinaa bom tra faako.
Akyinnye biara nni ho sɛ, saa nhyehyɛeɛ yi de ayɔnkofa ne honhom a ɛwɔ botaeɛ adwumakuo yi mu no aba awiei.
Ɛyɛ akansi a ɛfata.
Mewɔ awerɛhyem sɛ, ɛmfa ho sɛ ebia Gea asan agye No1 nsam wɔ n'atade nguguso akyi na ɔde ne nsa ato bench so wɔ agodi a ɛho hia mu no, ɛyɛ nokware sɛ ntease wom sɛ ɔbɛpam me afi Old Trafford.
Mefa West Brom san kogye m'ahome bio
Bere bi akyi wɔ Premier League mu no, yɛsan kaa asɛmpa no kyerɛɛ West Bromwich Albion.
Adeɛ foforɔ a ɛbɛkɔ so wɔ Ekuo no mu ne sɛ ebia odumgya dwumayɛni Sam Allardyce bɛbue kwan ama watena hɔ.
Wamma ne din anyera da sɛ wɔde bɔɔlbɔkuo bi ne akuo a ɛwɔ Brom Atɔeɛ bɔɔ mu sɛ wɔn nnyɛ n’adwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
Ainsley Maitland-Niles, Conor Gallagher ne Okay Yokuslu bɛsan akɔ wɔn awofo nkyɛn wɔ loan nanso Matheus Pereira, Callum Robinson, Hal Robson-Ka ne Karlan Grant betumi ama wɔn ani agye saa asɛm yi ho.
Ɔbarima a Ɔsen Biara Wɔ Kurow Mu
Hena ne obi a odi mmuada sen biara wɔ Manchester City squad mu?
Dabi, ɛnyɛ Raheem Sterling.
Manager Pep Guardiola kyerɛɛ adeyɛ bi a ɛsɛ sɛ bɔɔlbɔni biara yɛ de hwɛ bɔɔl ne n'afa a ɛto so du.
Atukɔfo bi wɔ Kurow no mu a wɔn ho yɛ hare nanso Gabriel Yesu daa ne ho adi sɛ ɔno ne obi a odi mmuada paa.
Ade a eye sen biara ne sɛ yebefi Havertz
Thomas Tuchel ato Kai Havertz ayeyi nnwom de akyerɛ ne botae abien a ɔde asisi Fulham anim nnansa yi.
Tuchel ka sɛ efi bere a Kai duu Stamford Bridge a efi Bayer Leverkusen kɔɔ hɔ no, nneɛma nkɔ yiye wɔ German kasa mu.
Akwantu a ɛkɔɔ so wɔ ɔman foforo so na wɔgyinaa anohyeto ahorow ano no maa nneɛma mu yɛɛ den na ɛyɛɛ den maa Covid-19 sɛ ɔbɛko atia sɛ ɔbɛpene so.
Mmarahyɛbɛdwafie a ɛtwa toɔ a ɛdi hɔ, Tuchel gye di sɛ, ɛbɛwie aseɛ wɔ abɛɛfo kwantenpɔn yi so, na ɛbɛkyerɛ nea eye sen biara.
Solskjaer redan United amammɔfo bio
Ebetumi aba sɛ Manchester United wɔ ɔhaw kɛse wɔ adwadie mu a ɔbɛpere ne ho ada no adi akyerɛ ne wuranom nanso wɔ bɔɔlbɔkuo no mu no, biribi foforo wɔ hɔ a ɛbɛma wɔanya ahotoso sɛ wobetumi ayɛ.
Ɔbarima a n'ani da ne so ne Olenner Solskjaer, na bere a ɔne United adwumayɛfo ne adwumayɛfo pii rekasa wɔ dapɛn yi mu no, obiara gye tom sɛ bere aso sɛ oyi adwuma mu panyin no ayɛ wɔ asram awotwe a atwam no mu.
Solskjaer bɔɔ kwan maa ɔde ne nsa hyɛɛ Bruno Fernandes ne Edinson Cavani ase, na n'abien nyinaa ayɛ nea edi mu wɔ United States santen akyi.
Cavani asi so dua sɛ ɔreyɛ adeɛ foforɔ, na ɛno ne gyidie a ɔwɔ wɔ Solskjaer a agye no adi.
Paul Pogba buu n’ani guu so, na ɔne n’adwumam panyin no ntam yɛɛ kama.
Sɛ United di nkonim wɔ akansi bi mu nnansa yi a, wɔsan sɔre, ko ntɔkwaw mpɛn pii sen sɛ wobedi nkonim.
Adeɛ baako wɔ hɔ a yɛbɛtumi ayɛ de ada Asante Mantam mu Kwaadubɔfoɔ Ed Woodward ase na ama Solskjaer berɛ a ɔde bɛyɛ adwuma no akɔ so yiye, berɛ a adeɛ rebɛkye ama ne bɔɔlbɔfoɔ adi nkonim.
Mprempren, Solskjaer ne fapem a ɛho hia sen biara wɔ United ne akasatiafo a wɔasan agye wɔn atom no fapem a ɛyɛ den sen biara, adwumayɛfo ne wɔn a wogye di sɛ eyi ne bere a sika kɔkɔɔ fii ase maa Reds.
Nsɛnkyerɛnne
Bere a wudwen ho sɛ wubefi hɔ akɔ
Mihuu kommyɛ titiriw bi wɔ dapɛn no awiei wɔ Leeds akansi no mu.
Harry Kane taa tu mmirika kɛse sen bɔɔlbɔfoɔ biara, na bere nyinaa ɔde ahyɛdeɛ ne akwankyerɛ ma bɔɔlbɔfoɔ a aka no wɔ ɔkwan a etu mpɔn so.
Wɔ Leeds fam no, na ɔyɛ dinn na ɔkyɛn me, na misusuw sɛ mahu no pɛn.
Misusuw sɛ eyi yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ Harry adwenem yɛ no nãã wɔ du a ohu wɔ Spurs no ho, na ɔrehwehwɛ ɔkwan bi a ɔbɛfa so afi mu.
Akuturukubɔfo a wɔn ani abere rehwehwɛ obi a ɔte atua
Mprempren Nuno Espirito Santos aka ato hɔ sɛ bere a ɔrebue mfɛnsere mu no, ɛsɛ sɛ odi kan de ne nsa hyɛ krataa foforo ase.
Winger Pedro Neto ne mfinimfini wɔ Ruben Neves ne wɔn a wodi anim a ɛkyerɛ mmerɛwyɛ a ɛwɔ Wolves no.
Fabio Silva ne Raul Jimenez di kan bobɔ nneɛma a Jimenez abɔ din yi so fi November mu bere a na wayiyi ne tikora mu no.
Wolves nni botae 13 wɔ saa bere yi mu sen afe a etwaam no.
Wolves amenafoɔ ahyɛ Nuno sika bɔ sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ botaeɛ ase.
Jimenez a ɛnam kwan so no bɛdi mfeɛ a ɛtɔ so dunson wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so du
Watete no asram abien nanso wɔabara no sɛ ɔmmra bɔɔl no anim na ɔne ne mfɛfo sukuufo no mmɔ.
Sir Alex yi McTominay ayɛ
Sɛ Sir Alex Ferguson ka Manchester United States ho asɛm a, ɛfata sɛ yetie no bere nyinaa.
Mfonini a ɔkyerɛɛ Scott McTominay ho anigye no yɛ kɛse, na owura no ka sɛ ɛsɛ sɛ nkontabuo di agoru biara wɔ United agodie biara mu.
Sir Alex kaa sɛ, “ScTominay reda ne ho adi sɛ United bɔɔlbɔfo akɛse no mu baako.
"Wɔhwɛ sɛ Unitedɔ de wɔn kuw no redi agoru bi a ɛho hia, McTominay din wɔ mu.
Ɔyɛ obi a ɔwɔ suban pa ne obi a ɔtete afoforo yiye.
Mede me nsa hyɛɛ ne nsa bere a na ɔyɛ abofra a wadi mfe ason anaa awotwe pɛ no
Na ɔyɛ abasobɔde ankasa.
Ade a ɛkyɛn so a obi betumi ayɛ de akamfo no
Nsɛm abiɛsa a ɛyɛ ahodwiriw sisii.
*Manchester United States nhweree biribi wɔ PL ho afe ne asram anan!
* Sheffield United bedi wɔn agoru a edi hɔ no, ɔbɛyɛɛ kuw a edi kan fi 1904-05-05 mu a wanni agoru abien.
Dr Madzorera kaa sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden dwumadie no ma yareɛ no ho hu, ne afei nso, tɛlɛfon tɛlɛfon wɔ ɔman no afanan nyinaa mu, sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo bɛtumi aka yare no ho asɛm bere biara.
Wɔrekasa atia hygienic hygienic hygiene mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea mmom sen sɛ wɔbɛtwɛn sɛ obi a wosusuw sɛ wanya wɔn no de wɔn bɛkɔ ayaresabea.
Caps United chairman Lewis Uri ka sɛ wɔadi ɔhaw ahorow a wɔrehyia wɔ wɔn bɔɔlbɔkuo ho ne akuturukubɔfoɔ no afi ase resiesie wɔn ho ama Castle Premier Socer League akansie.
Bere a Uri rekasa akyerɛ Studio 7 no, ɔkae sɛ wɔmaa agodifo no sika soronko.
Nanso ɔkaa sɛ bosome a etwaam no, wɔbɛtua wɔn a wɔtɔ ade no ka. Ɔsan kae sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔato wɔn din Caps United bɔɔlbɔ bɔɔl.
Uri kae sɛ ɔkaa nea enti a ɔne agodifo no kasae na afei nso ɔkaa nea enti a ɔtwentwɛn ne nan ase wɔ agodifo no ho ne sɛ na nneɛma mu yɛ den ma obiara a ɔwɔ ɔman no mu, ɛne sɛ aban ankasa antua sika afe a etwaam no.
Nna mu hokwan ho animdefoɔ kyerɛ sɛ ehia sɛ wɔbu mmara a ɛtwa toɔ sɛ ɛbɛdi saa berɛ no so na abɔ mmeawa ne mmaaɛ nkwa ho ban.
Sayendisa Ndlovu a ofi SayWhat kaa sɛ ɔmanfoɔ nnim mmara a ɛtu nyinsɛn gu no, na wɔka sɛ ɛho hia sɛ aban bɔ mmara so.
Ndlovu ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛho hia sɛ wɔsesa mmara no mu sɛnea na wɔakyerɛw no bere tenten ni. Ɔkaa sɛ mmara ho hia na ama wɔatumi de nneɛma foforo aka ho a ebetumi ama wɔapɔn yafunu.
Ndlovu kaa nneɛma bi te sɛ adwenemyareɛ, HIV / AIDS anaa dɛmdie yɛ nneɛma bi a yɛbɛtumi aka sɛ ɛma yɛtu nyinsɛn gu.
Ndlovu san kyerɛɛ mu sɛ mmara a ɛgyina hɔ ma aban mpaninfoɔ mpaninfoɔ mpaninfoɔ mpaninfoɔ mpanin anaa dɔkotafoɔ sɛ ɔmfa mmara mma apɔmuden.
Ms . Tendaishe Changamire, ɔman bammɔ mu hokwan ho dwumayɛni a ɔwɔ ɛkwan sɛ ɔdi mmara so wɔ ɛkwan sɛ ɔhyɛ mmara sɛ ɔmfa nyinsɛn ngu.
Ms . Changamire ka sɛ nhwehwɛmu pii a wɔayɛ kyerɛ sɛ nyinsɛn a wotu gu rehwere wɔn nkwa.
Ɛwom sɛ mmerante ne mmabaa pii repia mmara sɛ wɔnsakra mmara no de, nanso mmea mpanyimfo binom sɔre tia saa mmara no, sɛ wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ nyinsɛn a wotu gu no ma wogye tom kɛse, na wɔka sɛ ɛremma mmofra mmu nkwa.
Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ hyɛɛ mmarahyɛbɛdwafie aseɛ afe 1977 ansa na ɔman no anya fahodie.
Polisi akyere MDC-T a Nelson Chamisa di n'akyi berɛ a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ adwumayɛbea ti a ɛwɔ Morgan Tsvangirai House no.
Yei bae bere a MDC mu mpaapaemu a Ms Thokozani Khupe dii anim no kopuee dan no mu.
Asɛnnibea Kunini abɔ Ms Khupe sobo sɛ wadi Morgan Tsvangirai wuo mfe mmienu a atwam ni.
Polisifoɔ de Chamisa abadiakyire mmienu, Tendai Biti ne Lynett Karenyi Kore ne David Chimi, Lovemore Chinosa, Gladys Hlatywayo ne afoforɔ ka ho.
Wɔkae sɛ apolisifoɔ no nam kwan so rekɔ adwumayɛbea ti hɔ, baabi a polisifoɔ atwa wɔn ho ahyia.
Studio7 ntumi ntee sobo a polisifo abɔ nnipa dodow a wɔakyere wɔn, ne sobo a wɔabɔ wɔn bere a polisi kasamafo Paul Nyathi ammua ne telefon no.
Chamisa MDC kasamafoɔ, Fadzai Mahere kaa sɛ nnipa a wɔkyeree no no maa ne ho dwiriw no.
MDC tebea no mu yɛ den bere a Asɛnnibea Kunini bi de saa asɛm yi sii hɔ sɛ Chamisa ne Ms Khupe n'ananmusifoɔ no nyɛ mmarahyɛbɛdwa, na ɛsɛ sɛ wɔyɛ Congress wɔ berɛ a Ms Khupe ne nea ɔhwɛ ayarefo no.
Yei akyi no, Ms Khupe gyaa mmarahyɛbɛdwakuo no mufo baanan, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ nkurɔfoɔ no nnyɛ wɔn amanyɔkuo no apɛde bio.
Asiane ne Thabitha Khumalo, Prosper Mutseyami, Lilian Timveous ne Charlton Hwende.
Zimbabwefoɔ bi wɔ aman ahodoɔ so a, wɔka sɛ wɔhyɛɛ wɔn sɛ womfi ɔman no mu ɛsiane Robert Mugabe mmara a ɔde akuma na ɛredi so nti.
Amammuisɛm ho nimdefo bi a ɔkyerɛ ade wɔ Bergen Sukuupɔn a ɛwɔ Norway, ne Zimbabwe Yibuya / Mayibuye Zimbabwe ahyehyɛde mu, Dr Victor Chimhutu se, ɛwom sɛ wohui sɛ Owura Mugabe yɛ Afrikani baako abusua de, nanso Zimbabwean ammu no saa.
Dr Chimhutu ka sɛ, Owura Mugabe ne Afrika akannifo bi ayɛ apam, na ɛno ka nneɛma a ama wanya obu kɛse afi Afrika akannifo hɔ no ho.
Wɔbɛkae Owura Mugabe nso wɔ atɛnnidi ne adwenhorow a ɔdaa no adi wɔ Atɔeɛ ne kasatia a ɔde baa aman a ɛwɔ United States ne Britain so no ho.
Yei kyerɛ sɛ Owura Mugabe anhwe nkraman no ammɔ wɔn tuo, sɛ ne Zanu PF akyidifo no di dɛm anaa wodidi wɔn a wɔsɔre tia no atɛm mpo a.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛto Owura Mugabe ahome Kwasida, ɛwom sɛ wɔmmɔɔ n'afasu no ho amanneɛ de.
Nnuruyɛfo ne ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahorow aka akyerɛ aban sɛ sɛ wontua wɔn ka ansa na December awiei aba a, wobegyina adwuma no ano.
Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no titrani, Fortune Nyamande, a ɔkaa sɛ n’ahyehyɛde no ne Zimbabwe Nurses Association di nsawɔsoɔ no akyerɛw krataa akɔma aban no sɛ ɔmma wɔn kwan.
Dr Nyamande kaa sɛ wakyerɛw krataa akɔma aban no sɛ wate atua no fi January 1 a ɛreba no.
Wɔka sɛ wɔne ayarehwɛfoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea abɔ wɔn ho ban wɔ akwantuo ho ɛsiane sɛ wɔn nsa nkaa wɔn sika bosome da koro akatua ne sika a aban no de ahyɛ wɔn bɔ no nti.
Dr Nyamande kasa tiaa aban sɛ ɔmfa nsɛm ho amanneɛbɔfo nnyɛ atesɛm nkrataa basabasa.
Finance Soafoɔ Patrick Chinamasa adi kan abɔ amanneɛ sɛ aban ntumi ntua n'adwumayɛfoɔ bi ka wɔ afe yi mu esiane sika a onni nti.
"Mr Chinamasa de atesɛm nkrataa adi dwuma de abɔ nsakraeɛ yi ho dawuru wɔ yɛn kaseɛbɔ mu, enti yɛde akwan koro no ara na ɛbɛdi dwuma.” Dr Nyamande kaa sɛ.
Wɔaka akyerɛkyerɛfoɔ a wɔtuaa wɔn ka Dwoada no ho asɛm wɔ Benada, nanso wɔhwɛ kwan sɛ adɔkotafoɔ ne ayarehwɛfoɔ nsa bɛka wɔn akatuaɛ wɔ January 5 a ɛreba no mu.
Nanso aban asomfoɔ bebree a wɔne Studio 7 kasaeɛ no kaa sɛ wɔnnye nni sɛ wɔbɛnya wɔn sika wɔ Intanɛt so biom.
Yentumi nhuu Apɔmuden Soafoɔ, David Parirenyatwa ne Labora Soafoɔ Priscah Mupfumira sɛ ɔnhwehwɛ akwan a wɔbɛfa so asiw atuateɛ no ano.
Ɔsɔretia titiriw a ɛne MDC amanyɔkuo no anwiinwii sɛ polisifo rehaw emufo no.
Zimbabwe Lawyers for Human Rights ka sɛ nnansa yi wɔakyere nnipa 47, a wɔn mu dodow no ara yɛ MDCC adwumayɛfo ne asuafo baason wɔ Allen Wilson Sukuu a ɛwɔ Harare a wɔkyerɛ sɛ wɔkasa tia mmaratosɛm no.
Detainees foforo nso ne Makomborero Haruzivishe, kan osuani kannifo bi a ofi ZINASU, a ɔkɔɔ asɛnnibea nnɛ, ne ne yɔnko Allan Moyo.
Yɛantumi annu polisifo kasamafo, Assistant Commissioner Paul Nyathi, bere a na wɔn telefon no nsesae no.
Lawyer Innocent Gonese, MDC mmaranimfoɔ no kaa sɛ Haruzivishe ne Moyo bɛsan aba Kɔɔto Dwoda abɛka gyinaeɛ a asɛnnibea no sii no ho asɛm.
Amanaman Nkabom Apɔmuden Asoeɛ (WHO) aka wɔ China sɛ ekuo a wɔfrɛ wɔn corona ɔyare mmoawa akunkum nnipa 233 wɔ China no abɛyɛ nsanyareɛ wɔ wiase nyinaa.
Wɔ nnanu a edi akyiri yi mu nkutoo no, wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 2,000 na wɔanya ɔyare aboawa yi ne nnipa 9,800 wɔ aman 244 so.
WHO panin Tedros Adhanom Ghebresus kaa sɛ bere a wɔwɔ ahotoso sɛ China bɛsa yareɛ no, na wosuro sɛ sɛ ɛtrɛw kɔ wiase afanan nyinaa a, ɛbɛtumi akum nnipa bebree.
Apɔmuden soafoɔ Dr Obadiah Moyo ka sɛ Zimbabwe resɔ nnipa bɛboro 200 a wofi China anaa aman bi mu ahwɛ sɛ yare bi a wɔfrɛ no corona mu yɛ den.
Wɔde nnipa a wɔreyɛ nhwehwɛmu wɔ Zimbabwe no ahyɛ wɔn fie nna 14.
Apɔmuden dwumayɛni Dr Henry Madzorera ka sɛ Zimbabwe hia sika pii na amma yare no antrɛw.
Wɔbɛbɔ kan mampanyin Robert Mugabe ho amanneɛ wɔ Harare Wukuada awia ne n'ayie.
Information soafoɔ, Ms Monica Mutsvangwa de too dwa sɛ wɔyɛɛ nhyiamu yi.
Ms Mutsvangwa kaa sɛ aban boayikuw ahorow resiesie wɔn ho ama Owura Mugabe ayi.
Bere a wobisaa Mugabe ayi ase asɛm no, Mutsvangwa ne Foreign Affairs Minister Sibusiso Moyo kaa sɛ ɛyɛ "unus” na ɔbɔɔ n'ayi ho dawuru bere a Mugabe abusua no baa ɔman no mu no.
Ɔkaa sɛ aban ne Ɔmanpanin ne Mugabe abusua no nyinaa abom reyɛ adwuma.
Saa bere yi mu no, Ɔhene Katizagombo akasamafoɔ Gibson Jenami kaa sɛ, Mugabe ayie a aban di anim, Emmerson Mnangagwa kyerɛɛ ho asɛm biara nni hɔ bio.
Ansa na saa bere no bɛba no, Ɔsahene Trust Mugoba, a ɔno nso twaam dapɛn a etwaam no, wɔde no bɛkɔ Wukuada wɔ Heroes Acre siee fam wɔ Harare.
Wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu no, aban ka sɛ atirimɔdensɛm a ɛrekɔ so wɔ South Africa no aka Zimbabweanfo 178, na Zimbabwefo baanu awuwu wɔ basabasayɛ no mu.
Moyo kaa sɛ aban no ayɛ nhyehyɛe sɛ ɔde afunu no bɛkɔ fie.
Aban no san ka sɛ wɔama apɔmuden adwumayɛfo, a nnuruyɛfo ka ho, akatua ɔha biara mu 60 wɔ wɔn mfasoɔ no ho, na nnɛ nso afidie no asi gyinaeɛ sɛ apɔmuden ne sika a wɔde bɛyɛ adwuma no bɛkɔ so ahwɛ ama adwumayɛfoɔ no atua wɔn ka.
Apɔmuden soafoɔ, Dr Obadiah Moyo aka sɛ ɔbɛtra ase wɔ sika fam de ahwɛ ahu sɛ wɔde saa banbɔ nhyehyɛeɛ yi bɛba mu.
Dɔktafoɔ kɔɔ so nwiinwii nnawɔtwe a etwaam no sɛ wɔn nkorabata no sua dodo.
Ahyehyɛde bi a wɔhyehyɛe sɛ wɔmfa nkae hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔdi dwuma ne kan Occupy Africa Unity Square kannifo Itai Dzamara, Itai Dzamara Trust, a ɛwɔ hɔ nnɛ no hyɛɛ Amanaman Ntam Mmea Da no ho
Wɔyɛɛ saa dwumadi yi wɔ Highfield baabi a wɔyɛɛ mmea ne mmeawa a wɔkɔɔ nhyiam no bi no sɛ wɔde nnwinnade anaa mpaboa ne nea ɛkeka ho bɛma wɔn.
Dzamara abusua no kasamafo bi a ɔno nso yɛ Itai Dzamara Trust, Owura Partson Dzamara kasamafoɔ no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔda ɔdɔ adi kyerɛ mmea ɔsram yi mu, ɔsram a ne nuabarima Itai yerae wɔ mfe anum a atwam ni no.
Ɔkaa sɛ, ɛwom sɛ ne nua no de ne ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu de, nanso ɔdɔ a nnipa wɔ ma no ne Itai Dzamara mu ahotoso no bɛkɔ so ada ayamye adi akyerɛ no.
Ɔkaa sɛ n'ahyehyɛde no ahyɛ ne dwumadie ase wɔ Highfield akuraa bi ase efisɛ ɛhɔ na wɔwoo Itai nanso ɔkae sɛ wɔbɛkɔ baabi foforo akɔboa mmea ne ahiafoɔ a wɔwɔ nimdeɛ ne osuahu wɔ mmeae pii a mmara, nhomasua ne akwahosan ka ho.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ dwumadi no mu nnɛ no bi ne Rememberance Zuze a ɔkaa sɛ ɛwom sɛ wonnya nhuu Owura Dzamara da de, nanso n’ani gyee adwuma a ahyehyɛde no yɛ de bɔɔ ne nkwa ho ban no ho.
Abeawa bi a wɔmmɔɔ no din ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wanya mfaso pii nnɛ.
Ansa na saa bere no bɛba no, Partson Dzamara abɔ amanneɛ sɛ nnipa bi a wonnim wɔn a wɔfrɛ wɔn Glen View bɛkɔ so adi mfe anum wɔ Benada wɔ Harare.
Ɔkaa saa no, na wonnim baabi a ne nua no wɔ anaa sɛ ɔte nkwa mu anaa.
Ɔkaa sɛ polisifoɔ, hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔdi dwuma yi, Zimbabwe Rights Commission ne afoforɔ a wɔne Itai Dzamara yɛɛ adwuma no ka wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn kɔɔ nhyiam no ase no ho.
Bere a wiase no hyɛ aguanfoɔ da, ɔkyena, Zimbabweanfoɔ bi te hɔ sɛ atubrafoɔ wɔ South Africa a wɔka sɛ biribiara nni hɔ a ɛsɛ sɛ yɛdi sɛ South Africa daberɛ.
Zimbabweanfo bi ka sɛ South Africa nkyerɛ obu mma nhyehyɛeɛ a wɔayɛ ama ahyehyɛde ahodoɔ te sɛ Amanaman Nkabom de akyerɛ obu ama hokwan a aguanfo wɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔda Zimbabwe Migrant Support Network ano, Shelton Chiyangwa ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛwom sɛ aguanfoɔ da no ho hia deɛ, nanso South Africa aguanfoɔ regye wɔn ahome.
Chiyangwa kaa sɛ Zimbabwean abusua a wɔte South Africa no nso ne wɔn a wɔn ho aka mu.
Ɔde kaa ho sɛ n'ahyehyɛde no ne Zimbabweans ne aman foforo reyɛ adwuma de aboa wɔn ma wɔanya akwantu ho nkrataa
Zimbabwe Exion Permits abadiakyire Gladys Mangwende kaa sɛ n’ahyehyɛde no ani gye aguanfoɔ dwumadie no ho nanso na ɛfa hokwan a nnipa nni ho.
Atifi fam Ɔwɛn - Aban panin, Dewa Mavhinga se aguanfo da ho hia wɔ South Africa berɛ a Zimbabwefoɔ pii te hɔ sɛ atubrafoɔ no.
Owura Mavhinga kɔɔ so hyɛɛ South Africa aban no sɛ ɔmmma mmara no nnyɛ adwuma, ɛnkanka wɔ saa beae hɔ.
Zimbabwe kasa foforo, George Manyika, nso foaa Mavhinga asɛm no so.
Gabriel Shumba a ɔyɛ Zimbabwe Exiles Forum panin no akɔ Amanaman Nkabom no so, AU ne SADC akɔhwɛ sɛnea atubrafo te wɔ SA ho.
Lions no san de too South Africa man soafoɔ, Aaron Motseledi anim sɛ ɔmma n’aguadibea mmara sɛnea ɛbɛyɛ a ɛho renhia sɛ atubrafo bɔ mmɔden sɛ wobenya nkrataa.
Ɔhyɛɛ nnipa a wɔwɔ hokwan sɛ wɔne n'ahyehyɛde no yɛ adwuma sɛ wɔnko mma aguanfo nyinaa.
Aguanfo no mu biako a wɔfrɛ no Francis Mukono kae sɛ wanhu hia a aguanfo da ho hia bere a na tebea no mu yɛ den wɔ South Africa no.
Oguanfo foforo , Steven Chiweshe, kae nso sɛ na onnim nkekaho no.
Mandela Madumise, South Africa mansini dwumadie kwankyerɛfoɔ panin no de Amanaman Nkabom no Hokwan Ahorow Bagua no ayɛ mmoa a wɔde resiesie ɔhaw a na wɔrehyia wɔ adwumayɛbea hɔ no.
Madumise kaa wɔ ɔsram a edi hɔ no awiei no, n’adwumam panyin no behu nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ de di saa nsɛm yi ho dwuma.
Wobu akontaa sɛ Zimbabwefo bɛboro ɔpepem abiɛsa na wɔaguan afi South Africa akɔ South Africa, na wɔabɔ aban no sobo sɛ wɔteetee wɔn.
Nanso Zimbabwe aban ka sɛ nnipa bi aguan kɔ nkuraase rehwehwɛ adidibea pa.
Ayaresabea adwumayɛfo, a ayarehwɛfo ne nnuruyɛfo ka ho de bɛboro nnafua 33 na ayɛ adwuma, na wɔka sɛ wɔn nnwuma no nnɔɔso sɛ wɔbɛyɛ adwuma a anidaso biara nnim sɛ wobenya ano aduru.
Tebea a ɛwɔ aban ayaresabea ahorow mu no yɛ hu, na ayarefo bi wɔ hɔ a, wɔmfa wɔn nkɔ fie bere a wɔmma wɔn aduru.
Wɔhwɛ kwan sɛ tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu no bɛkɔ so asɛe koraa bere a Senior Health Doctors Association bɔɔ amanneɛ dedaw sɛ sikasɛm ho haw ne adɔkotafoɔ a wɔhwɛ ayarehwɛ so no nnii ho dwuma. Spokesman a ɔyɛ oduruyɛfo Aaron Musara Studio 7 ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nneɛma nkɔ yiye wɔ ayaresabea ahorow
Ɛwom sɛ Dr Musara kaa n'adwenkyerɛ kyerɛɛ aban sɛ ɔmfa nkrataa nkɔ aman ahodoɔ so de, nanso ɔnnyaa mmuaeɛ.
Ayarehwɛfo a wɔwɔ aban ayaresabea ahorow mu no nkɔyɛ adwuma na wɔrehyɛ wɔn sɛ aban mfa sika a wonyae wɔ October 2018 mu no ntua wɔn ka, na wɔmfa nnwinnade a wɔde bɛbɔ wɔn ho ban afi yare ho bere a wɔwɔ ahokyere mu no.
Zimbabwe Nurses Association, ZINA, Enock Dongo ne aban kasa sɛ abirekyi ti.
Zimbabwe Ayaresabea Nnuruyɛfo Fekuw (ZHDA) kasamafoɔ Dr Tapiwa Mungofa san kaa sɛ akwahosan ho adwumayɛfoɔ a aban mma wɔn kwan no ama ayarefo annya ayaresa.
Owura Mungofa nso kaa sɛ berɛ a mmofra no kɔɔ so no, na wɔn mu pii wɔ fie sɛ wɔrehwehwɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ako atia COVID-19 yareɛ a COVID-19 yareɛ no
Studio 7 antumi ante aban no asɛm a ɛfa apɔmuden adwumayɛfoɔ a kan no na ɔyɛ akwahosan ho dwumayɛni, Ɔbenfo Amon Murwira kasa tiaa ne telefon no.
Nanso dapɛn a etwaam no, Owura Murwira bɔɔ amanneɛ sɛ ɔne ɔyarehwɛfo bi afi nkɔmmɔbɔ ase. Ne dwumayɛni abadiakyire John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wonni adagyew koraa sɛ wɔbɛka.
Apɔmuden Asoeɛ a ɛwɔ Board, Dr. Paulinus Sikosana nso kaa sɛ wɔkɔɔ nhyiamu bi wɔ COVID-19 yareɛ no mu ma enti na wontumi ne yɛn nkasa.
Apɔmuden ho animdefoɔ ka sɛ, sɛ aban nka sɛ ayarehwɛfo nsan nkɔ adwuma, na saa ara nso na wansiw nnuruyɛfo kwan sɛ wɔbɛgyaa wɔn ho mu ama ogya atɔ ɔman no mu aberɛ a COVID-19 nsanyare akunkum nnipa 25 kɔsi nnɛ no.
Chinhoyi City Council ka sɛ wɔayɛ krado sɛ wobedi Asɛnnibea Kɛseɛ asɛm no Dwoada sɛ ɛsɛ sɛ baguafo no si dan a asɛe wɔ kuropɔn no mu.
Bere a Abel Gotora rekasa wɔ nhyiamu bi a ɔne aguadifoɔ a wɔyɛɛ wɔn dan maa Chinyicil aban panin no bɔɔ afɔn no, ɔkae sɛ wɔbɛkɔ akɔto ahyɛ aban no sɛ wɔnsi adwadie a adwadifoɔ bi a wasɛe no.
Nanso Owura Gotora kaa sɛ agyinatukuo no rensi adan a asɛe no nyinaa bio, na mmom ɛbɛsi adan a asɛnnibea kɛseɛ no ahyɛ ama nnipa baasia a wɔde akansie no kɔɔ kɔɔ kɔɔto no.
Tafadzwa Marimo, Emmanuel Ngwaru, Richard Svosve, Pepukayi Marega ne Devis Shopo ka wɔn a wɔde Chinyiyi kɔɔ kɔɔto no ho.
Emmanuel Gwaru a wadi mfe nsia no mu baako kaa sɛ ɔgyee aseɛ kɔɔto no too mu sɛ aban aka akyerɛ baguafoɔ no sɛ wɔnsiesie ɛmu no na ɛnyɛ adan a asɛe nko ara.
Owura Gwaru kaa sɛ n’ani gye gyinaeɛ a ɔsieɛ no ho efisɛ na ɔretua sika ama baguao no sɛ ɔbɛsi adwadie adan pa. Gadzema panin Patricia Chibaya kaa sɛ n’ani gye gyinaeɛ a asɛnnibea no siiɛ no ho efisɛ na n’ani gye ho sɛ ɔde sika no bɛkɔ akɔsi akane.
Owura Gotora bɔɔ amanneɛ sɛ baguao no bɛsi guadie ama adwadifoɔ 50 wɔ Gadzema gua so.
Kumbirai Mafunda kasamafoɔ a ɔfiri Zimbabwe Lawyers for Human Rights, Kumbirai Mafunda kaa sɛ adwadifoɔ reba wɔn adwadie mu rebɛhwehwɛ mmara mu adwadie.
Anuanom bebree a wɔwɔ ɔman no mu resisi adan a wɔka sɛ mmara mma ho kwan.
Nanso aguadifo a wɔwɔ wiase afanan nyinaa resɔre atia nea wɔn baguafo no reyɛ no.
Nnipa pii pɛ sɛ wohu Richard Morgan Tsvangirai House anaa Harvest House a ɛwɔ Harvest House
Asɛnnibea no buu atɛn sɛ, ɛsɛ sɛ Ms Thokozani Khupe de ne nsa hyɛ MDC-T no mu kosi sɛ wɔbɛto aba wɔ asram abiɛsa mu.
Nanso nnipa baanu bi a wɔrewɛn dan no mu a wɔfrɛ wɔn Ian Makone ne Reverend Tim Neil, a kan no na ɔyɛ adwuma wɔ Province of the Central Africa anaa CCA no.
MDC Alliance sahene, Charlton Hwende, gye di sɛ sukuu no wɔ nnipa baanu no nsam, na seesei wɔn nkutoo na wɔama wɔn kwan sɛ wɔmfa nni dwuma.
Douglas Mwonzora a ɔno nso kyerɛ sɛ ɔno ne amanyɔkuo kyerɛwfoɔ no asan akɔ n’adwuma mu afe 2014. Ɔgye di nso sɛ amanyɔkuo no wɔ Makone ne Neil nsam.
Nanso wosusuwii sɛ wɔbɛma wɔn kwan ma wɔayɛ adwuma wɔ wo mu. Yɛantumi ne Owura Makone ne Owura Niel ante asɛm no ankɔka.
St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no asoeɛ a ɛwɔ MDC a Nelson Chamisa di anim, Job Sikhala, ka sɛ, St Marys mpɔtam a ɛwɔ Chitungwiza no awo ama wɔn a wɔreboa wɔn no aguan afi wɔn afie ahwehwɛ ahobammɔ.
Sikhala a kan no na ɔyɛ Sengeza West MP no kae sɛ polisini panyin bi a wɔfrɛ no Jabangwe a ɔda mpɔtam hɔ rehwehwɛ n'akyitaafo.
Yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛne Owura Jabangwe bedi nkitaho, nanso na ɔmpɛ sɛ obua yɛn nsemmisa no.
Na Studio7 nso ntumi nte polisi kasamafo bi asɛm. Sɛnea polisi dwumayɛni Paul Nyathi boafo no, nea enti a polisifo pɛ sɛ wɔkyere wɔn no.
Nanso wɔka sɛ MDC akyitaafo a wɔkyeree wɔn no botae ne sɛ wɔbɛkasa atia amanyɔkuo no atua.
Sikhala a ɔsram a etwaam no wɔkyeree no sɛ wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛpam Emmerson Mnangagwa adwa no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa pii reguan afi wɔn afie esiane sɛ wosuro sɛ wɔbɛkyere wɔn nti.
Wɔkyeree nnipa bɛboro 90 wɔ Harare Fida a etwaam no mu wɔ sɔretia bi a MDC yɛɛ no saa da no ara mu.
MDC pɛ sɛ wɔkasa wɔ nkurow akɛse mu wɔ ɔman yi mu nanso polisifo de Ɔmanpanin ne Security Act redi dwuma sɛ wɔabara amanyɔkuo no atuateɛ.
Polisifo asiw MDC ano wɔ Harare, Bulawayo, Gweru ne Masvingo.
Amammuisɛm mu nhwehwɛmufo ka sɛ eyi betumi asi wɔ Mutare a MDC nhyehyɛe ne sɛ ɛbɛsɔre atia Yawoada no.
Asɛnnibea Kɛseɛ no de atɛmmuafoɔ panin Ziyambi Ziyambi ne Finance Soafoɔ Mthuli Ncube sika a Thokozani Khupe dii anim wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Atɛmmuafoɔ Priscilla Munangati Manongwa de too dwa Yawoada sɛ ɔbɔɔ Ziyambi ne Ncube soboɔ sɛ, MDC-T mu kuo a wɔkyerɛ sɛ wɔn nnyɛ amanyɔsɛm mu kyɛfa a ɛfata, sɛ ɔde rebɛdi dwuma wɔ Amanyɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu.
MDC no fi nnipa ɔpepem 7,500 a wɔwɔ RTGS no .
Abenfo ka sɛ, Nelson Chamisa MDC akɔ Kɔɔto bere a na Ms Khupe nokwasɛm no akyerɛw krataa akɔ sikakorabea ahorow a wɔrehwehwɛ sɛ wobeyi Chamisa ananmusifoɔ a wɔrehwehwɛ sɛ wɔde wɔn nsa hyɛ krataa ase de ayi sika afi apontow Sikakorabea no hɔ no.
Chamisa MDC-T kasamafoɔ, Luke Tamborinyoka kaa sɛ n’ani gye atemmuo no ho.
Nanso Morgen Komichi a ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ amanyɔkuo titire a odi Asɛnnibea Kunini mmara so sɛ Chamisa nhyɛɛ n’adwadifoɔ sɛ wammɛyɛ MDC kannifoɔ no kaa sɛ ɔbɛtutu akwan a ɔbɛfa so anya sika no te sɛ nea ɔyɛ amanyɔkuo kannifoɔ no.
Nanso Owura Tamborinyoka kaa sɛ n’ahotoso ne sika sɛ MDC M de ne din bɛhyɛ mmarahyɛbɛdwa mu.
Nanso Komichi kaa sɛ, ɛsɛ sɛ Owura Chamisa ne afoforɔ di mmara so.
Saa bere no, Harare mmaranimfo Kudzai Kadzere kaa sɛ wobetumi de asɛm no akɔdan asɛnnibea no wɔ nnafua 10 ntam.
Ziyambi nam telefon so ka kyerɛɛ Studio7 sɛ, sɛ wɔpɛ sɛ asɛnnibea no hyɛ mmara a, wɔn nso betumi de wɔn krataa akɔ asɛnnibea nna 10.
Yɛantumi ne Mmarahyɛbɛdwafie kasamafoɔ, Jacob Mudenda, anaa Sikasɛm Soafoɔ no akasa sɛ wate n’afa a ɛwɔ asɛm no mu te sɛ nea wɔde too no wɔ asɛnnibea nkrataa mu no.
Mmaranimfoɔ bi kyerɛ sɛ mmarahyɛbɛdwani no de nhyehyɛeɛ a kɔɔto no hyɛɛ aberɛ a wampene Chamisa MDC asɛm no so a, asɛnnibea no betumi adi ne gyinaesi no ho dwuma de sika no akɔma Chamisa MDC.
Ɛnyɛ eyi ne bere a edi kan a MDC ako ama saa sika yi.
Wɔ afe 2006 mu no, bere a kan MDC kyerɛwfo panin, Welshman Ncube sɔre tiaa Morgan Tsvangirai wɔ October 2005 mu na ɔnwenee n'ankasa MDC, na ɔkɔɔ so gyee MDC foto nyinaa, na ogyaw Owura Tsvangirai, nnipa dodow no ara wɔ mmarahyɛbɛdwafie mu.
Zimbabwean foforɔ, Dr Rita Nyammpinga, a ɔwɔ Female Afiase Adwadifoɔ Badwam Adwadie mu, a ɛkasa tia hokwan a mmea wɔ wɔ wɔ afiase hɔ no kaa sɛ n’ani gyei sɛ ne nsa kaa Amanaman Ntam Mmea Akokoduru Mmea 2020 no.
Anisoadehufoɔ no gye nnwuma a mmea yɛ wɔ wiase nyinaa no tom, na United States Department of International Relations nso ka ho asɛm.
Dr. Nyampinga kaa sɛ n’adwene mu da sɛ ɔremfa nidi a ɛte saa mma no, na ɔkae sɛ n’ani gye sɛ wohuu ɔne mmea 11 a wofi wiase afanan nyinaa.
Dr. Nyampinga se wɔbɛkɔ United States mmeae ahorow akosua afiase tebea ho ade sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ahyɛ wɔn adwuma mu den wɔ fie.
Dr Nyampinga ka sɛ wɔn adwuma no hwehwɛ sɛ wonya akokoduru, na wɔn ani gye sɛ afoforo ahu adwuma a wɔreyɛ wɔ fie no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ nhyiamu yi ase no, Ɔtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ a ɔhwɛ ama International Relations Michael Pompeo kaa sɛ adwuma a mmea 12 no yɛ no yɛ anigyeɛ na ɛhia sɛ wonya akokoduru.
Mfe 14 ni na wɔyɛɛ dwumadie yi.
Mmea foforo a wɔanya saa akyɛde yi fi Afghanistan, Armenia, Azerbaijan, Bolivia, Burkino Faso, Kazakhstan, Malaysia, Nicaragua, Pakistan, Syria, Yemen ne Zimbabwe.
Owura Pompey kaa sɛ saa dwumadie yi ho hia paa bere a wɔmaa mmea nyaa hokwan sɛ wɔbɛyɛ adwuma ama nnipa a wɔwɔ wiase afanan nyinaa no.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu yi ase no, ɔbea a odi kan a ɔwɔ United States, Melania Trump, kae sɛ n’ani gyee hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔyɛ adwuma a mmea a wɔwɔ wiase nyinaa reyɛ no ho.
Ɔkae sɛ efi bere a edi kan a wohyiaa mmea a wɔagye wɔn atom mfe anan a atwam ni no, wɔakɔ so ahyia mmea a wɔreyɛ adwuma a ɛyɛ anigye wɔ wiase nyinaa ɛmfa ho mpo sɛ wɔn mu binom yɛ saa nnwuma yi na wohyia ɔhaw ahorow nanso wɔkɔ so yɛ saa.
Dr. Nyampinga ka sɛ ɔfii n'adwuma ase sɛ onipa a ɔwɔ hokwan sɛ ɔyɛ abɔdeɛ mu mpɛnsɛmpɛnsɛmmubea dwumayɛni mfeɛ 30 ni.
Wɔ n’adwadie akyi no, Ms Nyampinga yɛ Women's Coalition a ɛwɔ Zimbabwe, Crisis In Zimbabwe Coalition, Women Academy on Political Leadership Excellence ne Women Aids Support Network.
Zimbabwefoɔ a wɔnyaa abasobɔde no bi ne Ms. Jenni Willaims, Ms. Magodonga Mahlangu, Ms. Jestina Muko ne Ms. Beatrice Mte.
Apɔmuden adwuma no kaa sɛ apɔmuden adwuma no aka akyerɛ South Africa sɛ ɔnsɔ ahwɛ sɛ ebia Zimbabweni bea bi a ofi China baa ɔman no mu Benada a na yafunyareɛ bi aka ne ho.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Zimbabwe a ɛwɔ China kyerɛ sɛ ɛnte saa. South Africa's National Institute of Communicable Diseases no wɔ nimdeɛ a ɛsen biara wɔ South Africa sɛ ɔbɛhwɛ sɛ obi anya ahonhonsɛm mu yare no bi anaa.
Ɔbea no wɔ Wilkins Ayaresabea wɔ Harare. Infectious nsanyare ho ɔbenfo Dr Portia Manangazira ka sɛ wɔhwɛ kwan sɛ wobehu tebea no wɔ nnanum ntam.
Kwaadubɔ ne bɔs a ɛhyɛ ZUPCO bɔs dwumadie ase no de ɔhaw ahorow aba akwantuo a wɔmfa ntu kwan so, a ama nkurɔfo a wɔrehyiam wɔ bɔs gyinabea bere a ɔman no repere sɛ wɔbɛtrɛw Covid-19 nsanyare no mu wɔ ɔman no mu.
Wɔkyerɛ sɛ nnipa pii rehu amane wɔ akwantuo mu, titiriw anwummere, na ɛno na ama wɔate bɔs kakra a ɛwɔ hɔ no.
Aban ahyɛ mmara sɛ wɔn a wɔde nnipa retu kwan wɔ Covid-19 yareɛ no mu no nkura akwan a wɔbɛfa so asiw yareɛ no ano, na wɔaka sɛ ZUPCO nko ara na wɔma bɔs fa nnipa.
Nanso wɔkyerɛ sɛ bɔs ne bɔs ahorow bi mpɛ sɛ wɔtwentwɛn wɔn nan ase wɔ nhyehyɛe no mu esiane ntease ahorow bi nti, a nea ɛka ho bi ne sɛ ZUPCO tua ka.
Wɔ Dwoda no, nnipa a wɔabɔ wɔn ho ban no yɛɛ nhyiam bi wɔ ZUPCO sɛ wɔne wɔn mma no besiesie wɔn ntam nsɛmnsɛm, a wɔn bɔs ka ho.
Benada no, na wɔhwɛ kwan sɛ bɔs no behyia aban mpaninfoɔ ma wɔasiesie akasakasa no.
Studio 7 ntumi ntee nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sɛ wɔde retu kwan no ho asɛm mfii ZUPCO.
Nanso Harare Resides Trust, Precious Shumba panyin no kaa sɛ, ɛsɛ sɛ aban di karka mu nsɛnnennen ho dwuma ntɛm ara ansa na nneɛma akɔ so.
Agyata ahodoɔ kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ aban de polisifoɔ, asraafoɔ anaa apolisifoɔ wɔ bɔs gyinabeaɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛbɔ nnipa ho ban na yareɛ no antrɛw.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ apɔmuden adwumayɛfoɔ nso kɔhwɛ sɛ wɔanya HIV anaa Covid-19 yareɛ no bi anaa.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Bulawayo ne nkuropɔn mu mpaninfoɔ ahyia akasa atia ɔhaw ahodoɔ a wɔsusu sɛ nsuo a wɔde di dwuma no de aba wɔn so, na wɔka sɛ
Victor Nyoni a ɔda Adwumayɛkuo a ɛwɔ Zimbabwe (ABUZ) ano, Victor Nyoni kaa sɛ saa dwumadie yi asɛe nnwuma bebree berɛ a wɔn adwadifoɔ no hia nsuo na ama wɔatumi ayɛ wɔn da biara da dwumadie no.
Owura Nyoni kaa sɛ aban mpanimfoɔ a wɔhyiaa no sɛ ɔmma no nsuo dapɛn a edi hɔ no ara, berɛ a bagua no wɔ anidaso sɛ wɔbɛyɛ n’adwuma no awie dapɛn no awiei.
Wɔkyerɛ sɛ na Bulawayo kurow no adu ne dapɛn a ɛto so abien mu a na nsu nka ho bere a bagua no atu akɔ baabi a wɔrekosiesie nsu wɔ Criterion Water Works no.
Wɔka sɛ yei fi nsubura a ɛwɔ kuropɔn no mu a ɛma Criterion ne Magwegwe ne afei ahoɔden a wɔde pete nsu no.
Owura Nyoni ka sɛ wonim no yiye sɛ Bulawayo kurow no adi boro mfe 120, na mfiri ne nsuka abu abɔ ho dedaw.
Ɔtoo nsa frɛɛ aban ne baguani no sɛ ɔmmɛfa akwan bi a ɔbɛfa so adi ɔhaw no ho dwuma ama obiara.
Studio7 ante bagua no ase.
Zimbabwe Ayaresabea Dɔkta Fekuw a egyina hɔ ma nnuruyɛfo a wɔdɔɔso no kae sɛ na ɛretwɛn sɛ Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa ne n'ananmusifo behyia wɔ Wukuada.
Doctor Prince Butau a ɔyɛ nhyiamu no ademudeɛ no kaa sɛ ɔretwɛn sɛ Owura Mnangagwa bɛtie Yawoada anaa Fida asɛm.
Owura Mnangagwa a na ɔrebetu kwan no san kɔɔ ntɛm ara sɛ ɔrekosiesie nnuruyɛfo no atua.
Wɔkyerɛ sɛ nneɛma a ɛrekɔ so wɔ ɔmanfo ayaresabea nyinaa no asɛe koraa firisɛ dɔkotafoɔ bɔɔ so December 1 wɔ afe a etwaam no mu.
Nanso Community Working Group on Health ano, Owura Itai Rusike kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban no de ntɛmpɛ di ɔhaw no ho dwuma, na ɔma nnuruyɛfo sika a wɔde bɛsiw ntɛtea ano.
Zimbabwefoɔ bi a wɔwɔ South Africa akasa atia Groote Schuur Ayaresabea a ɛwɔ Cape Town, baabi a wɔresa Ɔmanpaninino Chiwenga yareɛ wɔ ayaresabea sɛ wɔmma Chiwenga nnya ayaresa.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔde Owura Chiwenga firii ɔman no mu kɔɔ South Africa dapɛn awiei kɔsa yareɛ wɔ hɔ, ɛwom sɛ na Studio 7 ntumi nhu adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ South Africa ayaresabea kɛseɛ de.
Media Minister Monica Mutsvangwa ne Information Ɔkyerɛwfo Nick Mangwana ampene so sɛ wɔbɛka asɛm no Kwasida bere a VOAs Studio 7 frɛɛ Zimbabwe no, hyɛɛ wɔn sɛ wɔnkyere George Charam no.
Nanso Studio 7 antumi anhu Charamba sɛ ɛyɛ ampa sɛ Chiwenga yare na wɔresa no yare wɔ ayaresabea anaa.
Zimbabwean foforɔ, Carlos Chimbi a ɔte Cape Town no de ne ho kɔbɔɔ Zimbabwefoɔ foforɔ wɔ atuateɛ no mu.
Chimbi kae sɛ na " ne werɛ ahow paa " sɛ ɔmampanyin abadiakyire no abu nnipa a wɔadi dɛm wɔ ɔman no mu so sɛnea na onim sɛ sɛ ɔyare a, ɔbɛhwehwɛ ayaresa wɔ amannɔne no.
Ɔkaa sɛ n’ani agye sɛ watumi de n'asɛm no akɔto ayaresabea berɛ a ayaresabea no ti asrɛ sɛ ɔne no nkasa no, ɛwom sɛ wanka sɛ Owura Chiwenga wɔ ayaresabea hɔ anaa wanka ankyerɛ no de.
Chimbi kaa sɛ ayaresabea hɔ panyin no aka akyerɛ no sɛ mmara mma no kwan sɛ ɔbɛka ayarefo a wɔbɛkɔ ayaresabea no ho asɛm akyerɛ wɔn.
Afe a etwaam no, Chiwenga bo fuwii berɛ a dɔktafoɔ kɔɔ so bɔɔ abubuw no, na ɔkae sɛ wɔnyɛ adwumayɛfoɔ a wɔnim adwuma nanso adwumayɛfoɔ da so ara wɔ hɔ, na aban no ammɔ mmɔden sɛ obedi ɔhaw a ɛwɔ ayaresabea a ɛmma nkurɔfo nnya ayaresa pa no ho dwuma.
Wonim Groote Schurr Ayaresabea yiye sɛ wiase no nni komayare.
Polisi abara MDC amanyɔkuo no sɛ wɔmmma ɔkyena pa ara bere a amanyɔkuo kannifo, Nelson Chamisa de n’akadeɛ ne nhyehyɛeɛ rebɛdi dwuma wɔ afe yi mu no.
Ɔrekasa wɔ nhyiamu bi a nhyiamu yi ase wɔ Harare, MDC kasamafoɔ Luka Tamborinyoka kasamafoɔ no kaa sɛ polisi abara saa mmarahyɛbɛdwa no na ɔkyerɛɛ sɛ wɔn ani abere regye sukuukɔ ho.
Tamborinyoka kaa sɛ wɔrenyɛ nhyiam no ɔkyena efisɛ na MDC no pɛ sɛ wɔn a wogyina n'akyi no kwati sɛ polisifo bɛhwe wɔn anaa wɔbɛtow ahyɛ wɔn so.
Ɔkaa sɛ ɛdaa adi pefee sɛ na polisifo rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛto ahyɛ amanyɔkuo no akyitaafoɔ so sɛnea na wɔayɛ bere a amanyɔkuo no yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛsɔre atia nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa.
Ɔkaa sɛ wɔyɛɛ nhyiamu yi, Agenda 2020 asɛmti no wɔ Mssodzi Hall wɔ Mbare, na na wɔbɛyɛ no Benada dapɛn a edi hɔ no wɔ aduannuru bi a ɛsɛ sɛ wɔbɔ ho amanneɛ akyiri yi mu.
Owura Tamborinyoka kaa sɛ, MDC no ayɛ mmerɛw sɛ wɔbɛbu no sɛ amumɔyɛfo fekuw, na na ɔredwen ho sɛ ebia ɔbɛtoa mmara so anaa ɔbɛsesa n’adwenkyerɛ no.
Yɛantumi ante ɛfiri Zimbabwe Republic Police hɔ, ZRP kasamafoɔ, Aser Paul Nyathi, berɛ a na telefon a wokura kyin no nyɛ adwuma no.
Amammui mu nhwehwɛmufo Masimba Kuchera ka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔtee nka sɛ polisifo rehaw MDC no.
Wɔ August afe a etwaam mu no, ZRP baraa MDC sɛ wɔnntew nkurow ne nkurow a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa so atua, na ɔkae sɛ wosuro sɛ atuatewfo no de basabasayɛ bɛba sɛnea na ɛte wɔ January mu no.
Wɔaka Ethiopia Soafoɔ Ahmed ho asɛm sɛ afe yi Nobel Asomdwoe Akyɛde. Norway nso de saa akyɛdeɛ yi ma.
Wɔkamfoo Ahmed sɛ ɔde asomdwoe baa ne man ne Eritrea ntam wɔ mfe 20 ntam akasakasa a ɛkɔɔ so wɔ aman mmienu ntam no akyi.
Obibini a odii kan nyaa abasobɔde no ne Albert Luthuli a ofi South Africa wɔ 1960 mu no.
Wɔn a aka no bi ne Nelson Mandela a ɛwɔ South Africa, Anwar Sedat a ɛwɔ Egypt ne Kofi Annan a ɛwɔ Ghana no.
Adwadifoɔ a aka no bi ne Archbish Desmond Tutu a yɛfrɛ no Liberian Ɔmanpanin Ellen Johnson Sirleaf, ne Wangari Maathai a yɛfrɛ no Abibirem a ɔwɔ Afrika a ɔdii kan nyaa ne ti didii mu.
Wɔ Zimbabwe wɔ afe 2011 mu no, Ɔsoafoɔ panin, Morgan Tsvangirai a watwa mu no nyaa nkonim boɔ ɛmfa ho sɛ na ontumi nyɛɛ ho hwee no.
Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa ka sɛ, Dr Pedzisayi Ruhanya a ɔyɛ amanyɔsɛm ho nimdefo wɔ Johannesburg Sukuupɔn mu no wɔ nneɛma pii sua fi Ahmed ne mpanyimfo hɔ.
Nsoromma ne nsu rekunkum asono ne mmoa foforo pii wɔ Hwange National Park, na ɛkaa aban no ma ɔhyɛɛ mmɔden a ɔbɔ sɛ ɔbɛtete asono dodow so no mu den.
Bere a yɛkɔɔ Studio7 a ɛwɔ Hwange National Park mpɔtam hɔ no, yehuu asono pii a aduan pa a wonnya nni de bae a ɔpɛ akunkum wɔn wɔ mmeae bi wɔ afe yi mu.
Zimbabwe Parks ne Wildlife Management Authority (ZimParks) kasamafo Tinashe Farawo ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asono 85 awuwu fi September ne nea ɛboro 200 afe yi esiane ɔkɔm nti.
Faraonom san kae sɛ nea ɛka ɔkɔm yi ho no, ade baako a ɛde owu ba ne aduan ne nsu a ɛho yɛ na a ɛma asono ne mmoa foforo so tew.
Sɛ ɔsono bi redidi a, wɔkyerɛ sɛ ohia aduan a emu duru boro kilogram 500, na ohia nsu lita 200.
Nanso seesei ZimParks bu akontaa sɛ asono bɛboro 45,000 na wɔwɔ saa beae no.
Abenfo bi ka sɛ nnipa a ZimParks de wɔn yɛ adwuma no yɛ atoro, na wɔka sɛ wɔnam saa kwan yi so reboa asono ma wɔatumi atɔn.
Lenin Chisaira atifi fam no, gye tom sɛ asono ne mmoa foforo redi kɔm na aduan pa nni hɔ, nanso ɔyɛ wɔn a wɔyare ZimParksrency no mu baako.
Sɛnea Chisaira kyerɛ no, nneɛma atitiriw a ɛde mmoa kɔ adidi wɔ Hwange National Park no mu biako ne aban awerɛhyɛmu sɛ ɔbɛma nnipa ayɛ nneɛma bi te sɛ fagutubea a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ wɔ mpɔtam hɔ.
Nanso Owura Farawo kaa sɛ n’ani gye adwene a nnipa a wɔwɔ hokwan sɛ wɔyɛ mmoa no kura no ho, na ɔkaa sɛ wɔmpɛ sɛ wogye tom sɛ asono ne mmoa foforo redɔɔso esiane adwuma pa a ɔreyɛ no nti, na ɔde kaa ho sɛ dwumadie no abue, na obiara a ɔpɛ sɛ ohu tebea a ɛwɔzoos mu no abue.
Zimbabwe ne Afrika atifi fam aman foforo, a Botswana ka ho, ka sɛ wɔpɛ sɛ Amanaman Ntam Nhyiam a Ɛkɔ so wɔ Atoyerɛnkyɛm Bere Mu no ma wɔtɔn wɔn asono bere a mmoa dodow anya nkɔanim no, na ama ɔhaw pii aba nnipa ne mmoa ntam.
Afe yi mu nkutoo no, mmoa a wɔwɔ ahyehyɛde no mu akunkum nnipa aduasa anum.
Wɔ CITESESESit nhyiam bi ase wɔ Geneva, Switzerland wɔ August mu no, ahyehyɛde no ampene so sɛ wɔbɛma asono ne wɔn asonse nkyereso so.
Safari Operators Association a ɛwɔ Zimbabwe, Emmanuel Fundira panyin no kaa sɛ ɛho hia sɛ CITES ne hokwan a mmoa wɔ sɛ wɔte ɔhaw a ɛhyia wɔ Zimbabwe ne aman foforo so esiane asono a wɔdɔɔso wɔ saa aman yi mu nti.
Climate and Tourism, Nqobizitha Ndlovu asoafoɔ no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban rebɔ mmɔden sɛ ɔne aman foforo bɛyɛ adwuma ama CITES anya adwene foforo.
Nanso wɔkae nso sɛ wobetumi atu akɔtena baabi a wɔfrɛ hɔ a ɛbɛma wɔanya kwan de asono akɔ aman foforo a ɛwɔ CITES mu a
Hwange National Park buee afe 1928 mu, na ɛno ne ɔman no agodibea a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Ahyehyɛde no tenten boro kilomita 14,000, na wobu akontaa sɛ asono bɛyɛ 2,000 pɛ na wɔwɔ bi.
Ɔsahene a ɔda Footballers Union of Zimbabwe, FUZ, Paul Gundani, wui wɔ Kwekwe Wukuada awia bere a yare bi bɔɔ no akyi.
Nanso nnipa pii nnim nea ɛyɛe a nneɛma sesae.
Sɛnea FUZ kyerɛ no, Gundani wui wɔ Topomasi Private Ayaresabea wɔ Kwekwe.
Adwakuo no san kaa sɛ, sɛ wɔfiri hɔ a, ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛbɛn bɔɔlbɔkuo no.
Gundani a bere bi na odi nkra ma Zisco Steel no, ɔno nso bɔɔ bɔɔ bɔɔl maa Akuturukubɔfoɔ no wɔ bere bi a na wɔfrɛ wɔn "Dream Team " wɔ Reinard Fabisch dwumadie no ase.
FUZ polisini Marlene Gadzirayi kaa sɛ ne ho dwiriw no sɛ ɔtee sɛ Gundani awu.
"MOFRA a me ne wɔn kasae yiw na yɛayɛ nhyehyɛe sɛ yɛbɛyɛ ho adwuma no, ɛyɛ me awerɛhow paa. Nanso ɛnnɛ deɛ metee sɛ wɔayera nanso saa berɛ yi deɛ mennim nea Owura Gundani dii" Ms Gadzirayio ka kyerɛɛ Studio7.
Ms Gadzirayi ka sɛ ɔman no ahwere bɔɔlbɔ kɛse bi. Ms Gadzirayi nso kaa sɛ nhyehyɛe biara nni hɔ sɛ Owura Gundanis ayi ase bere a na ɔretwɛn sɛ n'abusuafo bɛgye n’ahome no.
Zimbabwe Football Association (ZIFA) abɔ wɔn wɛbsaet sɛ Gundani wu na abusua no begyina n'ayi nhyehyɛeɛ nyinaa so.
ZIFAs sraani panyin Xolisani Gwesele kaa sɛ Gundani wuo man no, na ɛbɛyɛ den ama no sɛ obenya ɔbarima bi a wabɔ bɔɔl.
"Peace to wo Paul Gundani," Gwesela kyerɛw faa ZIFAbsite ho.
Ɔmanpanin a ɔnni din Robert Mugabe nipadua ntumi ntu nkɔ ne fie wɔ Zvimba nnɛ sɛ ne yere, Grace Mugabe ahwe ase.
Abusuafo bi ka sɛ nipadua no fi bere a ɔbaa Zvimba Dwoda no.
Nnipa bɛyɛ 1,000 na wɔatwɛn ama Ɔmanpanin Mugabe amusie da koro wɔ Zvimba awia yi.
Mugabe abusua no kasamafo, Leo Mugabe a ɔno nso yɛ wɔn a wawu no banana no kae sɛ Mugabe antumi anhu Mugabe amu a ɛwɔ hɔ nnɛ esiane nneɛma bi nti ɔkae sɛ onnim sɛnea Ɔhene Zvimba asoma no.
Leo Mugabe kae sɛ amu no bɛba fie anɔpatutuutu.
Nanso Ɔhene Katizagombo a wɔsan frɛ no Gibson Jenami kaa sɛ nipadua no rensan nkɔ Zvimba sɛnea na wɔhwɛ kwan fi bere a na Ms Grace Mugabe yare no.
Ɔhene Katizagombo san kaa sɛ amu no bɛwɔ aban no nsam kosi da a wɔbɛhome.
Nanso saa asɛm yi ne Leo Mugabe a ɔkaa sɛ n’abusua bɛkora Mugabe amu so kosi sɛ wɔbɛwie ɔdamoa kɛse bi.
Ɔmanpanin ayiyɛ a ɛrekɔ so wɔ Mugabe no ama nnipa pii ho adwiriw wɔn sɛ ebia Mugabe amu no bɛba hɔ bɛyɛ nnafua 30 ansa na wɔasie no.
Leo Mugabe kaa sɛ Mugabe amu no bɛtra Zvimba da koro na wasan akɔ Harare akogye n'ahome.
Leo Mugabe kaa sɛ nnipa ahyiam wɔ Ɔmanpanin Mugabe fie wɔ Harare.
Ɔsɔretia a Nelson Chamisa a na n'ani da so sɛ obewu wɔ Zvimba nnɛ, Lloyd Tarubwa a ɔwɔ Sikakorabea, a wɔde no too afiase asram akron a wɔanni n'asɛm no kae sɛ wɔabɛhwɛ sɛ Ɔmanpanin awu ampa anaa.
Owura Mugabe ayiyɛ no ama nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu ho adwiriw wɔn, na wɔka sɛ Owura Mugabe haw ahorow a ɔhyiae ne wuo no.
Owura Mugabe wui wɔ Singapore wɔ September 6 bere a ɔyaree bere tenten akyi no.
Amalgamated Rural Teachers Union of Zimbabwe, anaa ARTUZ ka sɛ, n'akannifo no mu biako, Godfrey Chanda, de mfiri a wɔde kyere nkurɔfo siee no nnɔnhwerew abien wɔ Gweru a ɔmanfo nnim ho nimdeɛ no mu.
Nanso Chanda a ɔyɛ AARTUZ boayikuw a ɛwɔ Midlands mantam mu no muni no agyaa no bere a wɔhyɛɛ no sɛ mma ɔmmma nhyiam a wɔyɛ wɔ Gweru no.
ARARTUZ mampanyin Obert Masaraure kaa sɛ da a wɔbɔɔ Chandaraure tuo sɛ ɔrebɛdi nkunim aberɛ a ɔde atuateɛ a ɛtɔ so mmeɛnsa.
Masaraure se kuo ahodoɔ bi nso reboa ama baakoyɛ atena wɔn mu.
Adansedi no baa awiei Wukuada.
Nanso Masaraure kaa sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu bi wɔ atuateɛ no mu a ɛbɛma wɔatumi ayɛ biribi.
Yɛantumi ne Labor Soa, Ms Sekai Nzenza ankohu aban no gyinabea wɔ asɛm no ho nanso ɔnnyaa ne telefon a ɔde di dwuma no ho mmuae.
FC Platinum a watu afi Caf Champions League no ama Zimbabwefo bɔɔlbɔ ho nsɛmmisa pii asɔre.
Ɛwom sɛ wɔda so ara wɔ agodie mmienu wɔ akansie no mu de, nanso FC Platinum rentumi nkura Esperance a ɔwɔ nsɛm awotwe, na saa ara nso na wɔrentumi mmobɔ Horoya Athletic Kuw a wɔboro baason wɔ fie ne Horoya a sɛ wowie akansie yi a, ɔno na odi kan bɛhwɛ wɔn.
Edu saa bere yi a, FC Platinum wɔ asɛnkoro pɛ fi agodie anan pɛ mu, enti wɔrebɔ mmɔden sɛ wobewie wɔn agodie a aka no, na ama wɔanya Spencer Mushambadope bu.
Mushambadope ka sɛ, akansie no renkosi hwee.
Afe a etwaam no, Ghana kuo koro yi ara san yii kuw a edi kan wɔ Primeiro de Agosto bere a Lunda san hwee no.
Afe 2017 mu no, Caps United de n'ani too fam duu baabi a wɔretu kwan no nanso wantumi annu nnipa baanan a wɔhwee wɔn wɔ fie a na Al Ahli Tripoli a ɛwɔ Libya ayɛ 4-2 no.
Afe koro no ara mu no, wɔbɔɔ Ngezi Platinum Stars a na ogyina hɔ ma Zimbabwe a ɛwɔ Caf Confederation mu no tuo wɔ nhyiamu a edi kan a Angola Libolo boroo wɔn no mu.
Wɔ afe 2016 mu no, Zanaco a ofi Zambia yii Harare City a na ɔne wɔn resi akan koro no fii hɔ bere a wɔboroo 2-1 wɔ Rufaro Stadium na afei wowiee 3 - 1 wɔ Zambia no.
Yei kyerɛ sɛ akuo ahodoɔ a ɛwɔ mpɔtam hɔ no ntumi nko ntia Afrika akuo ahodoɔ no te sɛ nea na ɛte wɔ mfeɛ a atwam mu a Dynamos sii akan wɔ Caf Champions League a etwa to wɔ afe 1998 mu ne afe 2008 mu no.
Ade a ɛyɛ yaw sen biara ne sɛ, FC Platinum no wɔ asɛnkoro pɛ wɔ agodie anan mu, na wɔntwee wɔn ho mfii asɛnhia biako mu.
Asɛmmisa no ne sɛ, sɛ kuw bi rebɔ bɔɔlbɔ kuw a ɛwɔ Zimbabwe no nyinaa na wɔredi agoru a ɛte sɛɛ wɔ Afrika a, ɛnde dɛn na ɛkyerɛ ma ɔman no bɔɔl?
Caps United foakyidini Tinashe Musebi ka sɛ bɔɔlbɔ asɛe araa ma ɛho abehia sɛ wɔyɛ nsakrae pii wɔ Zimbabwean akuw mu ansa na Lesotho, Botswana ne Swaziland rehu amane.
F bɔɔlbɔ ho sɛnkyerɛwfo Farai Kambamura ka sɛ Zimbabwefoɔ bɔɔlbɔkuo ntumi nni agorɔ wɔ Afrika efisɛ bɔɔlbɔfoɔ a wɔboaa wɔn ma wɔnyaa abodin krataa wɔ Zimbabwe no retu kwan akɔ South Africa, ɛnkanka bere a wɔresi akan wɔ Afrika no.
Afe a etwaam no, FC Platinum hweree Gerald Takwara, Elvis Chipeze ne Talent Chawapiwa afe a etwaam no, ɔhweree Rodwell Chinyanere a afe yi mu bɔɔlbɔfoɔ a wɔkɔɔ Baroka no.
Nanso John Chikochi a odii Lengthens akuo a ɛwɔ Premier Soccer League anim no kaa sɛ ɛhia sɛ Zimbabwe ma ne bɔɔlbɔ akansie kɔ so wɔ ɔman no mu na ama bɔɔlbɔkuo atumi atua sika bi a ɛbɛbɔ wɔn ho ban afi South Africa ne Zambia ho.
Mprempren , Zimbabwe wɔ akuw abien pɛ, Castle Lager Premier Socer League ne Chibuku Super Cup. Afe 2005 na wɔbɔɔ Zifa Cup.
Zimbabwe bɔɔlbɔni, Musa Masepe se bɔɔlbɔni biara nni hɔ a ɔbɔ bɔɔlbɔ dwetikɛse te sɛ nea ɔreto dwom anaa biribi foforo biara nni hɔ a ɛbɛtumi asi wɔ bɔɔlbɔ mu.
Sɛ eyi kɔ so a, ebegye bere ansa na kuw a ɛwɔ mpɔtam hɔ no atumi ne Afrikafo akuw foforo asi akan.
Akwantuo a wogyina hɔ ma Democratic Party a ɛwɔ US ɔmampanyin abatoɔ mu wɔ November no rekɔ so wɔ abatoɔ a yɛfrɛ no New Yorkor Michael Bloomberg no.
Bloomberg abɛyɛ ɔdefo paa no amfa ne ho anhyehyɛ amanyɔkuo a ɛgyina n'afadie ano wɔ abatoɔ mu a Republican Amanyɔkuo kasamafoɔ Donald Trump bɛpene so.
Owura Bloomberg bɔɔ amanneɛ wɔ November afe a etwaam no mu sɛ ɔde ne ho rehyɛ apontow no ase, na ɔde sika bɛboro dɔla ɔpepem 400 rebɔ aguade ho dawuru. Saa sika yi ne wɔn de.
Ɔdefo no antu mmirika wɔ Iowa ne New Hampshire dwumadie mu, na saa ara nso na ɔde n’ani rensi abatoɔ a ɛwɔ Navada ne South Carolina no so sɛ ɔbɛto aba a ɛtɔ so dunson amammuo amammuo Democratic Party wɔ US ɔmampanyin abatoɔ mu.
Bere a Bloomerg de ne nan sii fam wɔ adwuma no mu ara pɛ na amanyɔkuo no mufo te sɛ Bernie Sanders, a wogyina hɔ ma Mmarahyɛbɛdwani ne Elisabet a wogyina Massachusetts ananmu wɔ Senate no fii ase buu Bloomberg ho kyerɛwtohɔ no animtiaa.
Bere a Owura Sanders rekasa wɔ Nevada amanyɔsɛm bi anim no, ɔkae sɛ nea ɛbɛyɛ na n’afadi no adi Owura Trump so nkonim no, na ehia obi a obetumi atwitwa nnipa pii ho wɔ Amerika abakɔsɛm mu sen bere biara.
Owura Sanders kaa sɛ, Owura Bloomberg yɛ onipa a wagye din wɔ New York kuropɔn mu a ɔrehwehwɛ abibifo ne afei Latinos a ɔyɛɛ saa no. Ɔkae sɛ, saa kwan yi so no, nnipa pii rentumi ntu wɔn ho mma wɔmpare Owura Trumpion wɔ November mu.
Nanso Bloomerg bɔɔ Owura Sanders nsɛm no mua sɛ, Owura Sanders, a ɔredi bɔɔlbɔ nhyehyɛeɛ yi anim no ato abatoɔ Democratic Party mansini abadiakyire a Owura Trump bɛyɛ mfeɛ nan a ɛdi hɔ no.
Amammui mu nhwehwɛmufo bi ne Zanu PF busuani Frank Guni kaa no pefee sɛ akansi no da Sanders ne Bloomberg ntam, ɛwom sɛ na ɛda adi pefee sɛ seesei Sanders wɔ nnipa pii a wɔtaa n'akyi dodo.
Guni ka sɛ, wɔ n’adwene mu no, ɛsɛ sɛ Sanders ne Bloomberg bom tu mmirika wɔ ɔmampanyin abatoɔ mu na ama wɔatumi adi Trump so nkonim.
Ebinom a wɔte Democratic Amanyɔkuw mu ka sɛ, Barack Obamama a ɔdii n'ade, Joe Biden; Minnesotator Amy Klobuchar, ne kan South Bend a ɛwɔ Indiana ne gay, Petetigie.
Ekuo a ɛwɔ Democratic Party no wɔ ananmusifoɔ 3,979, na sɛ obi rebɛto aba a, ɛsɛ sɛ onya nnipa 1,990).
Nhyiamfo no akyi no, ananmusifoɔ nso wɔ hɔ, na sɛ wɔyɛ Democratic Nhyiam no July mu wɔ Wisconsin a, ɛsɛ sɛ ananmusifoɔ 4,75050 ne mpaninfoɔ paninfoɔ panin, ne onipa a wato aba nhyiamu yi ase no nya nnipa 2,200. (2,376
Nnipa pii kɔ sikakorabea ahorow no anɔpatutuutu a wɔhwɛ kwan sɛ wobenya sika sɛ sikakorabea a ɛso sen biara nanso wɔatra afurum a wɔakyea so.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 yɛe wɔ sikakorabea ahodoɔ mu wɔ Harare, Bulawayo, Chinhoyi, Masvingo, Mutare Gweru ne nkuro foforɔ mu no daa no adi sɛ sikakorabea ahodoɔ biara nni hɔ a ne nsa aka sika foforɔ yi, na sikakorabea ahodoɔ pii nso ntumi nhwɛɛ nnipa a wɔatete wɔn no.
Jossam Marwira a ɔyɛ sikakorabea adwumayɛfo no mu biako kae sɛ na ɔretwɛn sika no da koro sɛnea ɔtee wɔ amanneɛbɔ bi mu sɛ ɔde sika foforo bɛka ho.
Owura Marwira kaa sɛ n’ani gye ho paa sɛ ɔbɛtɔ sika wɔ mmɔnten so, na ɔkaa sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ nnipa a wɔte sɛ ɔno betumi anya sika afi sikakorabea a ɔnnye sika biara.
Ɔbarima bi a ɔtɔɔ sika wɔ abɔnten so na ɔtɔn sika wɔ hɔ no ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔrehwehwɛ sika foforɔ nanso wanhu hwee.
Nnansa yi ara RBZ, sikakorabea kɛseɛ no bɔɔ amanneɛ sɛ ɛbɛfiri aseɛ wɔ akwannya kɛseɛ so sɛ ɛbɛyi sikasɛm mu haw ahodoɔ afiri ɔman no mu.
RBZ Amrado John Mangudya abɔ amanneɛ sɛ ɔde sika kɔkɔɔ hama 2 ne afei abusuabɔ a emu yɛ den a wɔhwɛ kwan sɛ ebesi nnɛ no bɛba mu.
Zimbabwe mampanyin Webster Rusere nso kaa sɛ wɔnnya nhuu sɛ sikakorabea ahodoɔ no mu biara nsa aka sika no, RBZ nko ara na ɔtwerɛeɛ.
Sikasɛm ho ɔsɛmpɔw no de akyinnyegye aba ɔman no mu, na ebinom ka sɛ ɛbɛboa nkurɔfo a wɔn ani ahaw wɔ sika ho bere a afoforo ka sɛ ɛyɛ nnaadaa.
Zimbabweanfo karka a ɛwɔ South Africa no ho adwiriw wɔn wɔ kar a ɛredɛw a South Africafo a wosusuw sɛ wɔmpɛ sɛ aman foforo bɛkɔhwehwɛ adwuma de aba no akyi.
South Africa aban asomfo a wɔyɛ polisifo, Bheki Cele; Transport Minister Fikile Mbalula; ne Labor Soa, Thulas Nxesi, ne wɔn a wɔka lɔre wɔ bɔs mu a wɔne wɔn yɛ adwuma no bɔɔ kɔkɔ sɛ wɔbɛyɛ biribi atia wɔn a wɔrehyew lɔre no.
Cele bɔɔ karkafo kɔkɔ wɔ ogya ho sɛ wɔbɛkyere wɔn bere a na wɔresɛe sika fam nsɛm no.
Nanso nnɔnhwerew abien pɛ akyi a wɔbɔɔ lɔre bi wiei no, wɔhyewee wɔ N2 wɔ Durban mu.
Polisini kasamafo, Senior Superintendent Parboo Sewpersad, gye toom sɛ wɔde lɔre foforo asi gya mu.
Eduu dapɛn awiei no, wɔde lɔre 18, a na Zimbabwefo a aka no nso ka ho sii hɔ wɔ KwaZulu-Natal ne Gauteng.
Zimbabwe Exiles Forum, Gabriel Shumba guamtenani no kae sɛ wɔde lɔre no asisi akwantempɔn so wɔ SA so, na ama akwan no atwa bere tiaa bi.
South Africa Exemption Permits, Edward Muchatuta kaa sɛ saa asɛm yi akyi no, ɔne afirikafo foforo nso sɔre tiaa no, na wɔka kyerɛɛ no sɛ SA aban no mfa ne ho nnye nsɛm mu.
Ahyɛnkafo no mu biako, George Nanyika, afrɛ no talogue.
Davie Munodawafa nso kaa sɛ ɔsuro sɛ ɔbɛwu.
Munadawafa kɔɔ so kae sɛ afirikafo pii nnim wɔn daakye.
South Africa polisi panyin Bheki Cele bɔɔ kɔkɔ sɛ polisifo bɛyɛ katee atia wɔn a wɔde ogya to kar mu no. Eyi nso na ɛmaa sika no fã a aka no gyaee.
Lions ka kyerɛɛ Studio7 sɛ asɛm no sii biom wɔ nea South Africafo kae bere bi a atwam sɛ ɛsɛ sɛ ananafo fi SA mu no.
Shumba akasa atia nsɛntwerɛfoɔ wɔ asɛm yi ho.
Lions toaa so sɛ wɔn ahyehyɛde no akyerɛw nkrataa akɔ amamfrafoɔ nnwuma wɔ South Africa a Zimbabwe nso ka ho sɛ wɔn nyinaa bɛbom ayɛ adwuma ama ɔhaw no to atwa.
Dewa Mavhinga, Human Rights Watch amansini kwankyerɛfoɔ wɔ Afrika Atifi fam no kasa tiaa asɛm no, na ɔhyɛɛ motofoɔ nkuran sɛ wɔnntwa kwan anadwo.
Ɔman no sikasɛm mu ahokyere rekanyan Zimbabweans ma wakɔhwehwɛ adwuma wɔ South Africa, na ama ɔhaw aba South Africa bere a anwiinwii sɛ ama ananafo nnya adwuma nyɛ no.
Asɛnnibea no ahyɛ polisifo sɛ wɔmmma Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no titrani Dr. Peter Magombeyi nkɔ South Africa nkɔhwehwɛ ayaresa wɔ ayarehwɛ a ɛnam nnipa a wɔkyere wɔn sie so wɔ September 14 no.
United States de dɔla ɔpepem 42 rema Zimbabwe bio. Wɔde sika no bɛtɔ aduan ama nnipa ɔpepem biako wɔ ɔsram a edi hɔ no mu kosi afe 2020.
Resides a wɔtete akuraa Gwanda a ɛwɔ Matabeleland Anafo fam mantam mu no ka kyerɛ Studio7 sɛ aban nhyɛ dwumadie titiriw biara ho nkuran, na ankorankoro nnwuma no ntu mpɔn ahe biara.
Ɔmanpanin a ɔda United States ano, Donald Trump bɛto Amanaman Nkabom Mmarahyɛbɛdwafie a ɛwɔ New York no ano.
MDC akanni no ne Harare kuropɔn mu mpaninfoɔ hyia sɛ wɔrehwehwɛ akwan a wɔbɛfa so adi kurow no nsu ho nsɛnnennen ho dwuma.
Wɔ dwumadie a wɔato din The Connection on LiveTalk no mu no, yɛdwene nea mmabun betumi ayɛ de ama ɔman no sikasɛm ayɛ basaa sɛnea ɛbɛyɛ a mmerante ne mmabaa a wɔwɔ aman foforo so no nnya aduan pa nni wɔ baabi a wohyia basabasayɛ a ɛka ahɔho a wofi aman foforo so nkutoo wɔ wɔn man mu no ho.
Sɛ wopɛ sɛ wode wo ho hyɛ dwumadie no mu, anaa wode asɛm no kɔ Studio7 a, fa nea ɛwɔ 001 202 465 0318.
Esiane sɛ yɛpɛ sɛ yetie Studio7 nti, yehuu nnipa 7 wɔ 90930 mu; 6040, ne 15460 Kilohertz wɔ Shortwave da biara.
Wubetumi nso atie Studio7 wɔ afe 6 mu - Dwoda kosi Fida, afe 909, 4930, 7270, ne 985 Short Wave.
Zimbabwe Fida no de wɔn ho hyɛɛ Wiase Nyinaa Mmea Da a aka no mu, na mmea pii ka sɛ wɔkɔ so hyɛ wɔn so na wɔhwere wɔn nneɛma efisɛ ɔman no mu akannifo no nhwɛ mma wɔn kwan mma wɔnyɛ pɛ.
Ɛwom sɛ Zimbabwe wɔ amanyɔ mmara a ɛfoa hokwan a ɛda mmea ne mmarima ntam no so de, nanso mmea a yɛka kyerɛɛ wɔn no mu pii kae sɛ ɛho nhia sɛ aban mpanyimfo, amanyɔsɛm mu akunini, asɔre anaa nnwumakuw de hwɛ ma eyi sii.
Studio a kan no na ɔyɛ mmarahyɛbɛdwa ne mmaranimfoɔ, Ms Jessy Majome, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ mmaa rehu amane wɔ ɔman yi mu ɛsiane sɛ mmarima na wɔdi wɔn anim nti.
Wɔka sɛ ɔman no wɔ hokwan kɛse sɛ wɔbɛhwɛ ama nsonsonoe a ɛda mmea ne mmarima ntam, sɛ wɔdi amanyɔ mmara so a.
Zimbabwe Mmea Mmarahyɛbɛdwakuo panin, Abigail Matsvai ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛnnɛ yɛ da a ɛho hia paa, na wɔde rehyɛ akannifoɔ nkuran wɔ aban mu sɛ wɔndi mmara a ɛfa mmarima ne mmaa ho so pɛpɛɛpɛ.
Gender Commission no muni, Mss . Tsungirai Hungwe - Chimbunde ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nhomasua a emu yɛ den ho hia na ama ɔmanfo ahu hia a ɛho hia sɛ mmarima ne mmarima nyinaa yɛ pɛ.
Ɔkaa sɛ n’adwuma ne sɛ ɔbɛsi nketekrakye sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ amanyɔkuo ahodoɔ mu sɛ ɔde hokwan a ɛwɔ abatoɔ mu bɛma mmaa bebree a wɔbɛtumi atu mmirika akɔ ɔfese.
Afe yi wɔredi afahyɛ no, susuw Equal, Build Smart, Innovate for Change.
Ms Majome kaa wɔ saa asɛm yi mu sɛ, ɛsɛ sɛ abatoɔ adwuma no de saa tumi yi di dwuma ma mmea ne mmarima nyinaa tena akongua koro so wɔ 2023 abatoɔ no mu.
Ms. Matsvai aboa saa amamfra akuw yi wɔ akanni mu.
Ms Majome nso kaa sɛ ɛho hia sɛ mmea ka wɔn ho bom na wɔko tia wɔn akono na mmarima nsisi wɔn.
Ɔkyerɛɛ mu pefee sɛ mmarima pii a wɔwɔ adwumayɛdan mu mpɛ sɛ wofi apontow no ase, ɛno nti na na wɔreko tia mmea na wɔmma wɔn kwan mma wɔnkɔ adwumayɛdan mu no.
Afe biara wɔhyɛ Amanaman Ntam Mmea Da ho fã March 8 sɛ ɔkwan a wɔnam so di mmea sikasɛm mu nkɔsoɛ wɔ sikasɛm mu, amanyɔsɛm ne nneɛma foforo mu, ɛne sɛ ɛbɛma mmea ne mmarima a wɔwɔ wiase nyinaa ayɛ pɛ.
Wɔyɛɛ aban nhyehyɛeɛ wɔ Gokwe mantam a ɛwɔ Midlands mantam mu ne nnwumakuo bebree nso wɔ mmeaeɛ. MDC kannifo Nelson Chamisa hyɛɛ da a ɛkɔɔ so wɔ Chitungwiza no agyirae.
“Mmara foforo a ɛwɔ hɔ nnɛ, a Zimbabwe Human Rights Commission nso ka ho, kae sɛ na ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim wɔ sikasɛm mu sɛnea obiara amma wɔn kwan.
Zimbabwe Peace Project nso de asɛm bi ato dwa de akyerɛ da pɔtee a ɛsɛ sɛ yɛkasa tia hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔyɛ wɔn basabasa, a nea ɛka ho ne sɛ, sɛ ɔman bi de hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔyɛ wɔn basabasa no to asiane mu a.
Labor Court abu mmara sɛ ɛsɛ sɛ mmofra a wɔn adwuma afi wɔn nsa no san kɔ adwuma nnɔnhwerew 48 wɔ wɔn dwumadi mu.
Labor Court temmufoɔ Rodgers Manyangadze ne Lawrence Murasi ama dɔkotafoɔ danu sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Asɛnnibea no buu atɛn nso sɛ ɛsɛ sɛ wɔde akasakasa bi a ɛkɔɔ so wɔ mmofra no ne aban ntam no toto ntamgyinafo ho na ama wɔatumi asiesie asɛm no wɔ
Ɔsoafoɔ a ɔdi kan wɔ Zimbabwe Ayaresabea Ntam Nkitahodifoɔ Nkabomkuo mu, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ ɛmfa ho sɛ dɔkotafoɔ no ntumi nkɔ adwuma.
Studio7 bisaa Studio7 sɛ, wosuro sɛ sɛ sɛ wɔanni asɛnnibea ahyɛde so a, ɛnde ɛsɛ sɛ adwumawuranom yɛ biribi de boa adwumayɛfo ma wɔkɔyɛ adwuma.
Mmaranimfoɔ a ɔhwɛ Zimbabwe Ayaresabea Ntam Nkitahodie so, Doug Coltart kaa sɛ wampene nea ebefi mu aba no so, na mmom ɔhwehwɛɛ nea enti a ɛbaa saa no mu.
Coltart nso kaa sɛ, sɛ dɔkotafoɔ pɛ sɛ wɔyɛ ho biribi a, ɔbɛtumi akɔ Asɛnnibea Kunini no anim akɔka akyerɛ wɔn a wɔrebu wɔn atɛn no.
Studio7 ante apɔmuden soafoɔ, Dr. Obadiah Moyo ne Apɔmuden Asoeɛ no nka.
Dɔktafoɔ no bɔɔ hu September 3, na wɔkae sɛ wonni adwuma biara a wɔbɛyɛ.
Dɔktafoɔ a wɔn mfe akɔ anim a wɔwɔ adwuma mu nso kaa Yawoada dapɛn a etwaam no ho anwiinwii wɔ ayarehwɛ ne tebea a ɛwɔ ayaresabea ahorow mu ho.
US aban ka sɛ Cyclone Idai sɛee Manicaland mantam no pasaa, na awerɛhosɛm no bɛkɔ so aka ne nkurɔfo.
Bere a Jason Taylor rekasa akyerɛ Studio 7 wɔ US nnwumayɛbea no, USAID adwuma kwankyerɛfoɔ no kaa sɛ berɛ a wɔne nnwumakuo foforo reyɛ adwuma de asiesie adan a asɛe no, wɔde wɔn adwene sii aduane so sɛ ɛbɛgye nnipa nkwa.
Taylor kaa sɛ ɔhaw a ɛwɔ Manicaland mu no mu yɛ den araa ma Zimbabwe aban no ankasa antumi anyɛ.
Taylor a ɔkɔɔ Manicaland mantam a ɛwɔ World Food Program helicopter a ɛwɔ hɔ no kaa sɛ ne ho dwiriw no sɛ ohuu sɛnea nkurɔfo ho yeraw wɔn wɔ ɔmantam no mu.
Ɔkae sɛ mmofra a ohuu wɔn no nni anigye. Ɔkae sɛ ɛho hia sɛ nnipa a wɔwɔ Manicaland no nya nneɛma te sɛ aduan ne dabere so mfaso a, ɛnde ɛsɛ sɛ wɔboa wɔn nso ma wɔsan hyehyɛ wɔn ho.
Taylor kae nso sɛ wɔ Chimanimani ne Chipinge no, wɔanhu nnipa a wɔte hɔ a wɔkaa sɛ wɔremmoa wɔn esiane amanyɔkuo a wɔgyina wɔn akyi no nti.
USAID nso aka sɛ ɔwɔ nimdeɛ sɛ ɔtete Zimbabweanfoɔ ma wɔhu bere a ahum no besisi, ne akwan a wɔbɛfa so asiw nnipa nkwa ne agyapadeɛ a wɔrehwehwɛ no ano.
Efi bere a Cyclone Idai pae gui no, United States ama Zimbabwe dɔla ɔpepem 2.6.
Mprenpren mu no, aban, Amanaman Nkabom ne ahyehyɛde ahorow a wɔnyɛ adwuma no de dɔla ɔpepem 60 ayɛ mmoa a ɛho hia paa ama Cyclone Idai.
Wobu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 300,000 na wohia mmoa wɔ Manicaland mantam mu, na wɔn mu 129,000 yɛ mmofra.
Wɔ amantam nkron a Cyclone Idai sɛee mu no, sukuu 113 na ɛsɛee, na ɛmaa sukuufo 90,000 a na wonni afie te hweree wɔn nkwa.
Aban no ka sɛ nnipa bɛboro 300 na wontua wɔn ka, na nnipa 399 na wowuwui wɔ ɔsɛe no mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ saa akontaahyɛde yi bɛsɔre.
Ayarefo bi ka sɛ wɔresɔ wɔn ahwɛ wɔ amannɔne bere a ayarehwɛfo bi a wɔka sɛ wosuro sɛ wobetumi awu wɔ ayaresabea a wɔmma wɔn ayaresa no asiw wɔn kwan no.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 ayɛ no ama ada adi sɛ ayarefo bi retu kwan akɔ aman foforo te sɛ South Africa, Botswana ne Zambia akɔsa akɔsa wɔn yareɛ wɔ hɔ.
Ayarefo a yɛne wɔn kasae wɔ Parirenyagu no mu baako a wɔfrɛ no Ms Molline Chindove kaa sɛ waba ayaresabea hɔ nna pii nanso biribiara ansi.
Ms Chindove kaa sɛ ɔrekɔ South Africa akɔsa ne nan ho yareɛ wɔ nsuo no mu.
N’abusuafo no mu baako a wɔfrɛ no Fiona Muchabaiwa kaa sɛ, biribiara nni hɔ a obetumi ayɛ, gye sɛ ɔde ne yarefo no kɔ Zambia ɔkyena kɔsa no yareɛ.
Nhwehwɛmu bi a Studio 7 ayɛ no ama ada adi sɛ nnipa pii a kan no na wɔwɔ ayaresabea ahorow no ama nnipa pii rehwehwɛ ayaresa a ɛbɛma wɔatumi asa ɔmanfo yare wɔ ankorankoro ayaresabea ahorow.
Wilbert Kasanze kaa sɛ ɔfaa ne yere fii Chegutu General Hospital sɛ wɔne no nni wɔ kokoam ayaresabea bi wɔ Chitungwiza.
Kasanze ka sɛ da biara bɔs a efi Chegutu kɔ Chitungwiza no ama ne kotoku mu sika a ɔde betu mmirika.
Apɔmuden Asoeɛ abɔ amanneɛ sɛ ayarehwɛfo a wɔakɔ pɛnhyen no bɛsan akɔyɛ adwuma ntɛm ara.
Wɔn a ɔda sukuu no ano no san frɛɛ wɔn a wɔretu mpase no sɛ, sɛ wɔpɛ adwuma a, wɔnsan mfa bi nsi hɔ na wɔnhyɛ wɔn nkuran mma wɔnyɛ bi.
Yei nam asɛm a Ɔmanpaninino Chiwenga panin panin de too dwa sɛ ayarehwɛfoɔ nyinaa bɛgyaa mu.
Nanso Zimbabwe Doctors for Human Rights se mmofra a aban bɔ wɔn sobo sɛ ɔyarehwɛfo a wɔmmɔɔ wɔn soboɔ biara no yɛ nea mmara mma ho kwan.
F bɔɔl nsoromma Lionel Messi, a ɔbɔ bɔɔl ma Argentina ne Spain bɔɔlbɔ kuw Barcelona no ka sɛ, sɛ wanni nkonim wɔ ne man mu a, na wasɛe n'aware.
Messi kaa saa nsɛm yi bere a Copa America adwumayɛbea a ɛwɔ United States bɔɔ amena mu bere a Argentina yerae wɔ Chile a ɛtwa toɔ mu bere a Chile maa atɛmmuo no kɔɔ so no.
Chile dii Argentina so nkonim Kwasida bere a Francisco Silva asabow maa Argentine bɔɔlbɔ dwumayɛni Sergio Romero kɔɔ beae a enye no.
Ná akuw abien yi atwe 0-0 wɔ nnipa 82,000 a wogyina wɔn akyi wɔ East Rutherford wɔ New Jersey anim.
Tams a wɔredi agoru wɔ Copa America no fi Amerika Atifi fam ne Anafo fam.
Mfe abiɛsa a atwam ni no, Argentina hweree Chile wɔ nea ɛtwa toɔ no mu bere a akuw no hweree 0 ne 0 bio no. Messi de asotwe a edi kan no maa no, na wadi nkogu.
Afei Messi ka kyerɛɛ Argentina atesɛm krataa TyC Sports bɔɔ amanneɛ sɛ wagyae bɔɔlbɔ ma Argentina efisɛ na ontumi nni nkonim wɔ agodie no mu ɛmfa ho sɛ na n’ani abere no.
Messi adi mfe 29.
Na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔne Barcelona bedi atirimsɛm anan. Nanso ɔmfaa Copa Amerika anaa Wiase Nyinaa Nhyiam a ɛwɔ Argentina nnii dwuma.
Ná ayarefo bi a wɔwɔ Bulawayo resa wɔn yare wɔ kuropɔn no mu ayaresabea a ɛso sen biara abien bere a oduruyɛfo bi hyɛɛ ne da a ɛto so anan mu Benada no.
Da a Studio7 baa Mpilo Ayaresabea no, na wɔde ayarefo bi kɔ fie bere a wɔresɔ wɔn ahwɛ wɔ nyarewa a emu yɛ den te sɛ nyinsɛn mu dɛmdi ho no.
Obi a ɔte hɔ a ɔdaa ne ho adi sɛ Ms Dlamini nkutoo na ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ ɔde ne nan a ahonhon aba ayaresabea hɔ, na ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmmra fie sɛnea nnuruyɛfo ntumi nhu no.
Yɛabɔ mmɔden sɛ yɛbɛte asɛm no afi ayaresabea kwankyerɛfoɔ panin Leonard Mabande hɔ, nanso ɔkae sɛ yɛaka asɛm akyerɛ dɔkota panin, Dr Xolani Ndlovu, a ɔkaa sɛ ontumi ne yɛn nkasa te sɛ adwuma pii a ɛsɛ sɛ ɔyɛ no.
Ayaresabea a ɛwɔ United Bulawayo Ayaresabea a ɛwɔ ayaresabea hɔ, anaa Outpatients Department no abɔ ayaresabea panyin, Dr Narcisaus Dzvanga ada no adi nso sɛ ayaresabea no gye ayarefo a wɔyare denneennen no tom.
Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no kasamafoɔ Dr Mthabisi Bhebhe kaa sɛ ɛmfa ho sɛ aban frɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ adwuma no, dɔkotafoɔ reka sɛ wɔnte mfi aban hɔ.
Dr Ndlovu kaa sɛ ahiasɛm a akɔ so wɔ ayaresabea, a nea ɛka ho ne nnuru ne adan afoforo a enni hɔ ne ade titiriw a ɛmaa atuateɛ no baeɛ.
Studio 7 ante aban nka wɔ asɛm no ho te sɛ nea yentumi ne akwahosan soafo, Dr Obadiah Moyo nni nkitaho.
Nanso Drɛ Moyo abadiakyire, Dr John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 wɔ fon so sɛ wontumi nka ho asɛm sɛnea na ɛte wɔ ɔman no mu ne dwumadibea kyerɛwfo, Dr Gerald Gwinji nsan mfrɛɛ wɔn.
Bulawayo Metropolitan Mantam mu MPƆne, Dorcas Sibanda, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ adɔkotafoɔ a wate atua no akɔ so kakra, na ɔde kaa ho sɛ ɛyɛ awerɛhosɛm sɛ aban abɔ nnipa bebree nkwa ho ban.
Aban dɔkotafoɔ bɔɔ amaneɛ Memeneda ne ɔmanfoɔ ayaresabea bebree mu sɛ dɔkotafoɔ a ɔde mfeɛ bebree ayɛ adwuma sɛ akomatufoɔ anaa dɔkotafoɔ.
Aguadifoɔ a wɔfiri Highland abɔ bɔɔl ne coach Barry Daka a wadi mfe 71 awu wɔ yareɛ tiawa bi akyi.
Wɔn babea Lorraine aka akyerɛ Studio 7 sɛ nnɛ ne papa awu wɔ wɔn fie wɔ Barbourfields.
Ɔkae sɛ wɔyaree Kwasida bere a na wɔrefi nhyiam bi ase wɔ Barbourfields Stadium na wosusuw sɛ wanya yare bi a ɛma nnipa fã dwudwo no.
Highlanger adwumayɛfoɔ no de asɛm bi a ɛwɔ Twitter mu too dwa sɛ owuo no ama wɔn " werɛ ahow paa " na wɔkaa sɛ wɔresu wɔn abusuafo ne afoforo a wɔwɔ agodie ho amanneɛbɔ no.
Adwakuo no se Owura Daka hyɛɛ aseɛ bɔɔ bɔɔ bɔɔlbɔkuo no wɔ afe 1986 mu, na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma afa ahodoɔ bi te sɛ Independence Cup, Chibuku Trophy, Rothmans Shield ne NetBrew Cup.up.
Yɛannya mmɔɔ amanneɛ sɛ Owura Daka ayie no ayɛ.
Odwontofo hoɔdenfo Thomas Mapfumo ka sɛ ɔde ne ho bɛbɔ Zimbabwefo mmofra foforo a wɔbɛsɔre atia bosome a edi hɔ wɔ New York no ho wɔ Amanaman Nkabom Mmarahyɛ Bagua a Ɔmanpanin Robert Mugabe bɛkɔ ase.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɛho hia sɛ Zimbabweans kyerɛ sɛ wɔn ani nnye sɛnea na nneɛma rekɔ so wɔ ɔman no mu no ho efisɛ sɛ nneɛma ankɔ yiye a, obiara wɔ hokwan sɛ ɔyɛ saa.
Owura Mapfumo kaa sɛ ɔremfa mfidie nsi abadiakyire berɛ a na ɔpɛ sɛ ɔkɔka Zimbabweanfoɔ ho de kyerɛ wiase aban, ɛnkanka Ɔmanpanin Mugabe, sɛ nneɛma bɛsesa wɔ ɔman no mu.
" Meyɛ odwontofo nanso merento dwom wɔ New York no, merenka me ho sɛ me ne afoforo reko atia kɛtɛasehyɛ ne ateetee a Mugabe aban de aba so a ɛnni din bio" Mapfumo Studio 7
Akuo ahodoɔ te sɛ ȼThisFlag a Pastor Evan Mawarire, Tajamuka, Ocupy Africa Unity Square ne NGOs ne amanyɔkuo ahodoɔ a ɛfiri Zimbabwean aman ahodoɔ so de wɔn ho ahyɛ saa atuatewɛ no mu.
Ebinom nso hwɛɛ kwan sɛ wɔbɛkɔ Patson Dzamara a ɔyɛ nnipa ahofadi ho nimdefo Itai Dzamara a wayera afe a etwaam no.
Amalgamed Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) no se aban ne akyerɛkyerɛfoɔ biara nni hɔ a wɔrekasa afa akyerɛkyerɛfoɔ a wɔn bo afuw wɔn ho.
ARTUZ mampanyin Obert Masaraure ka kyerɛɛ Studio7 sɛ n’ahyehyɛde no ani nnye sɛ wobehu sɛ sukuufo no nni nhomasua ho foto, na akyerɛkyerɛfo no nni sika a wɔde bɛyɛ adwuma.
Masaraure kaa sɛ n’ahɔho no mu pii kyerɛw nkrataa de kyerɛe sɛ wɔrehwehwɛ nnwuma foforo bere a wɔn asɔfodi no nnɔɔso sɛ wɔbɛboa wɔn mmusua no.
Yɛantumi ne Nwomasua Soafoɔ, Ɔbenfo Paul Mavhima ante n’afa wɔ asɛm no ho.
Sɛnea wiase aka wɔ October mu sɛ Breast Cancer Adwumayɛ Dwth no, Cancer Association of Zimbabwe ka sɛ ɛha adwene paa wɔ nnipa bi a wɔwɔ ɔman no mu ho.
Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ, nnipa pii a wɔkyerɛ sɛ wɔanya kokoram no, nea edi kan no, wɔkɔ adwenemhaw anaa adwenemyare ho nnuruyɛfo bi hɔ, na afei wɔma wɔn a wɔkyerɛ sɛ yare a emu yɛ den abɔ wɔn no ho dwirii wɔn, na ɛma ɛyɛ den sɛ wɔbɛsa wɔn yare.
Abenfo Kuw a ɛwɔ Zimbabwe twerɛfoɔ Priskila Mangwiro kaa sɛ, sɛ nkurɔfo wɔ ɔhaw no a, ɛho hia sɛ wɔkɔ oduruyɛfo a ɔfata hɔ.
Ms Mangwiro ka sɛ ɛho hia sɛ wɔhwehwɛ nkurɔfo mu na wɔanya kokoram, titiriw nufu mu kokoram.
Ms . Mangwiro ka sɛ nufu mu kokoram ne ade a ɛto so abien a ekunkum mmea wɔ Zimbabwe.
Mss. Mangwiro ka sɛ efi October 1, berɛ a wɔyɛɛ Kokoram adwuma sɛ Cancer Adwuma wɔ Month no, n'ahyehyɛde no asɔ ahwɛ aboro mpɛn 50, na wɔn dodow bɛkɔ soro akodu bosome yi awiei.
Bere a abeawa bi a wɔfrɛ no Gertrude Magwaniza tee Cancer Association dwumadie a ɛwɔ Zimbabwe ho asɛm no, ɔkae sɛ ɔde ne babea no kɔtoo nufu mu.
Ms Mangwiro se nneɛma pii wɔ hɔ a ɛma mmea nya nufu mu kokoram.
Ms Mangwiro ka sɛ ehia sɛ wɔhwɛ mmea ma wɔyɛ nsakrae wɔ wɔn nufu mu, na sɛ wɔyɛ saa a, ɛsɛ sɛ wɔhwehwɛ wɔn mu ntɛm ara.
Ms Mangwiro ka sɛ nnipa pii susuw sɛ kokoram a wohu no kyerɛ sɛ wɔrewuwu, nanso nneɛma pii wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de aboa mmea ma wɔanyin akyɛ.
Ms. Mangwiro ka sɛ ade baako a ɛde kokoram ba ne aduan a srade ne asikre pii wom a wodi.
Ms. Mangwiro rehyɛ mmea nkuran sɛ wɔmfa October hokwan a ɛbɛma wɔatumi asɔ kokoram ahwɛ no nni dwuma, na wɔnkyerɛkyerɛ yare no ho ade.
Nnipa bɛboro 5,000 na yare a emu yɛ den bi abɔ wɔn afe biara, na pii nso wɔ hɔ a, wobehu sɛ ɔyare bi a emu yɛ den abɔ wɔn.
Asraafoɔ adwumakuo a wɔyɛ fango ho adwuma Petrotrade se, sɛ aban no kɔ so de nneɛma boɔ to hɔ na ɔtɔ moto nneɛma a, galamsey ho haw no renkɔ.
Bere a ɔreyi mmarahyɛbɛdwafie sika a wɔde bɛsi pɛtro ananmu ho asɛm no, kan Petertrade a na ɔyɛ adwuma no panyin Godfrey Ncube kaa sɛ, sɛ wɔma nnwumakuw kwan ma wɔtɔ pɛtro na wɔtɔn wɔ wɔn ankasa sika mu a, gye sɛ wonya sika ansa na wɔatumi ayɛ.
Owura Ncube gye toom sɛ saa a ɔbɛyɛ no bɛma nneɛma bo aba fam nanso ɔkae sɛ ɛno nkutoo ne ɔkwan a ɛbɛfa so ayi fango ho nsɛnnennen a ɛkyɛ afi ɔman no mu.
Owura Ncube kaa sɛ ɛberɛ a ɔretwɛn aban fango fangoe no maa fango boɔ kɔɔ fam wɔ ɔman no mu berɛ a na wɔrenya fango pii awieɛ no.
Owura Ncube daa no adi sɛ sika a aban de tɔɔ no yɛ tiaa, na ɔkae sɛ wɔ asram asia a edi kan mu no, wɔtɔn lita ɔpepem 50, nanso afe yi ara mu no, wɔtɔn lita ɔpepem 36 pɛ.
Bere a wobisaa Gloria Magombo sɛ n’adwumam panyin no wɔ anidaso sɛ ɔbɛsɔ pɛtro mu ɔhaw no ahwɛ no, odumgya dwumayɛni a ɔda odumgya adwuma ano,berɛ a ɔnni kwan sɛ ɔde ne sika bɛhyɛ adwuma mu no bɛkɔ.
Ɔsan kaa sɛ, sɛ ɔhaw no bɛba a, ɛhia sɛ ɔman mũ no nyinaa ba mu na ɛnyɛ n’asraafoɔ no nko ara.
Ɔrebisa sɛ ebia nhyehyɛeɛ a wɔayɛ sɛ wɔde Smart Card bɛkɔ akɔtɔ pɛtro no, Ɔsoafoɔ a ɔda sikakorabea no ano, John Mangudya, na ɔkaa sɛ, sɛ kratasin no kyerɛ sɛ kar biara a ɛwɔ kar no mu fononoo pɛ a, Ms Magombo kaa sɛ COVID-19 banbɔ nhyehyɛeɛ no yɛ papa wɔ China.
Ms Magombo kae sɛ wantumi anka bere a nhyehyɛe no bɛyɛ yiye no, ɛwom sɛ Owura Mangudya ka kyerɛɛ boayikuw no ɔsram a etwaam no sɛ n’ani da so sɛ ebedu June awiei no, wɔbɛbɔ mmɔden de kratasin no adi dwuma ahwɛ sɛ ebia ɛyɛɛ yiye anaa.
Yei ahyɛ mmarahyɛbɛdwafie mu abɛdiakyire a ɔkaa sɛ ɛnnyɛ n'adwuma sɛ Ms Magombo no kaa sɛ wate afi boayikuw a ɛwɔ hɔ nnɛ sɛ fango nnwumakuo pii a ɛwɔ ɔman no mu retɔn ama US dɔla anaa amannɔne sika nti.
Boayikuw no kaa sɛ ɛyɛ " asɛnhia " sɛ galamsey ho nsɛm pii a ɛrekɔ so wɔ ɔman no mu no haw.
Zimbabweans on Memeneda da a ɛtɔ so 40 a ɔman no nyaa fahodie fii aborɔfo adwadie ne abibifo a wɔde wɔn ayɛ nkoa no hɔ.
Ankorankoro adwadie maa nnipa bebree nyaa anidaso sɛ awiei koraa no, wobenya aborɔfoduru bi a aborɔfo de wɔn mu pii agu bun no mu bere a wɔfaa wɔn asase pa no
Nanso mfe 40 akyi a ɔman no nyaa fahodi no, wɔn mu binom aka sɛ, sɛ wɔde toto aborɔfo dibea a ɛkorɔn no ho a, na wɔn adwuma asa wɔn mmusua.
Wɔka sɛ sikasɛm tebea no nye araa ma ɛyɛ den sɛ yebehu nea ɛbɛba daakye.
Wɔkyerɛ sɛ ayaresabea pii a ɛwɔ ɔman no mu no nyɛ adwuma bio sɛnea wɔhwɛɛ kwan no.
Nnipa kakraa bi a wɔda so yɛ adwuma ka sɛ, wɔtaa de di dwuma wɔ mmɔnten so de tew atua sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya wɔn ano aduan.
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa a wahyira so afe 2017 mu, bere a ɔmampanyin Robert Mugabe de ne ho ahyɛ asraadi mu no ama ɔmanfo anidaso sɛ wobenya daakye a ɛyɛ anigye.
Nanso wɔn mu dodow no ara redi abayifoɔ ne abayifoɔ yi ho ahurusi berɛ a wɔka sɛ nneɛma resɛe.
Nanso so biribi pa bi nni hɔ a Zanu PF ayɛ mfe 40 yi nyinaa?
Zanu PF Atifi Mantam mu guamtrani Regis Charumbira se n’adwadie no ayɛ nneɛma pii ama abibifo, ɛmfa ho sɛ wɔyɛɛ apontow no bi.
Owura Charumbira kaa sɛ afei de wawie nhwehwɛmu bi a ɛkɔɔ so wɔ kuayɛ mu sen afoforo, na ɛsɛ sɛ wɔtɔ wɔn a wonnya nnyaa asase, a Zimbabweanfo ka ho, wɔ amannɔne no.
Nanso Timoteo Muringai, MDC-T a ɛwɔ Amerika Atifi fam sahene abadiakyire kaa sɛ Zanu PF adi nkogu mfeɛ bebree sɛ ɔde n’ahotosoɔ a ɛwɔ ahofadi ho akansie no mu nyinaa bɛba mu.
Wɔka nsɛm a asɛe mfe pii wɔ sikasɛm, akwahosan ne nnwuma mu, na ama adwumayɛfo pii a wonnya adwuma nyɛ wɔ mmɔnten so.
Attorney Ntabazinduna Nhlanhlayamangweang Ndiweni anaa Lord Felix Ndini de asɛm no akɔdan Asɛnnibea Kɛse a ɛwɔ hɔ nnɛ sɛ wɔmfa no nto afiase asram 18.
Wɔkyeree Ishedini ne nnipa 23 sɛ wɔabubu Fetti Mbele a na ɔpɛ sɛ ɔkyere no firi Ntabazinduna mantam mu no.
Eyi akyi na Mbele yere, Nonkangelo Mpengesi too no mmonnaa.
Lord Ndiweni mmaranimfo, Dumisani Dube, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɔtemmufo no ani nsɔ ahemfo a wɔwɔ tumi wɔ n'atirimɔ
Odwontofo Thomas Mukanya Mapfumo a wagye din no se rehwɛ kwan sɛ ɔbɛsɔ ne album foforɔ yi ahwɛ bere a adwumakuo no kɔmputa no asɛe awieɛ no.
Adwumakuo yi gyina Eugene, Oregon a ɛwɔ United States so, na wɔfrɛ no Tracktown Studios. Doctor Mapfumo ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnwom a wadi mfeɛ 15 no mu mmiɛnsa pɛ na aka.
Asɛnnibea Kɛseɛ no abu atɛn sɛ, Heal Zimbabwe mampanyin, Rashid Mahiya, ayi bail ato hɔ sɛ ɔbɛsɔ ahwɛ wɔ ne fie.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛgyaa Mahiya a ɔwɔ Chikurubi afiase no Fida bere a polisifo kae sɛ wontumi nwie wɔn krataa dwumadi no wɔ bere ano no.
Mahiya mmaranimfo, a ɔne Zimbabwe Lawyers for Human Rights di nsawɔso, Tonderayi Bhatasara ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ, sika $ 1,000 akyi no, asennibea no gyee Mahiya akwantuo ne hia a ehia sɛ ɔde ne fie ho nkrataa ma polisifo mprenu dapɛn biara.
Bhatasara ka kyerɛɛ VOAs Studio 7 sɛ: " Ade a ɛho hia paa ne sɛ wobeyi onipa no afi afiase," Bhatasara ka kyerɛɛ VOAs Studio 7 kyerɛɛ Zimbabwe sɛ: "
Mahiya yɛ nnipa bi a wɔkyeree wɔn wɔ adapɛn kakra a atwam mu sɛ wɔbɔɔ pɔw sɛ wobetu aban no agu bere a atuatewfo sɔre tiaa aban no akyi no.
Ɔrekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ Harare no, ɔtwerɛtwerɛtwerɛfoɔ a ɔda Zimbabwe Nnuruyɛfoɔ Kuo ano, Sacrifice Chirisa kaa sɛ wanya krataa bi afi dɔkotafoɔ hɔ anaa dɔkotafoɔ a ɔhwehwɛ nsɛm mu aka akyerɛ wɔn sɛ, sɛ aban nka ɔhaw a dɔkotafoɔ a wɔkurakura mu no ho asɛm nkyerɛ wɔn a.
Chirisa a ɔno nso yɛ dɔkota panin no kaa sɛ adɔkotafoɔ a wɔn mfe akɔ anim te sɛ adɔkotafoɔ a watwa bosome baako.
Chirisa kae sɛ, nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ wɔn adwuma yiye no, ehia sɛ nnuruyɛfo nkumaa ne wɔn bom yɛ adwuma.
Owura Chirisa kaa sɛ apɔmuden Asoeɛ a ɛwɔ Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Apɔmuden Adwumayɛfoɔ Kuo mu no ama yareɛ no mu ayɛ den.
Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no kyerɛwfo, Mthabisi Anele Bhebhe nso kaa sɛ n’ani nnye nsɛm a ɔmampanyin Constantino Chiwenga kae sɛ dɔkotafoɔ da so ara wɔ sukuu no ho.
Chiwenga a banbɔfoɔ panin no pam no sɛ ɔmmɛkyerɛ nsonsonoeɛ a ɛda aban ne dɔkotafoɔ ntam.
Nnipa bebree a wɔka sɛ Owura Chiwenga de asraafoɔ agyinaeɛ a ɛhia sɛ wɔdi ho dwuma no akasa atia wɔn.
Adɔkotafoɔ kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ aban no de nnuruyɛ ne ntade a ɛbɔ wɔn ho ban ma wɔn bere a wɔreyɛ adwuma no, na saa ara nso na adɔkotafoɔ kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ aban no yɛ adwuma te sɛ towtua.
Nanso aban no san ka sɛ ne kɔfe no asɛe araa ma ɛrentumi nyɛ yiye sɛ ɛbɛdɔɔso.
Yentumi nte akwahosan soafo panin, Owura Obadia Moyo, bere a ntɛm ara ɔne oduruyɛfo a ɔhwɛ yare no kɔɔ nhyiam bere a edi kan wɔ wimhyɛn mu no.
Labor Court abɔ aban mpaninfoɔ soboɔ sɛ aban mfaa ne nsɛm no nkyerɛɛ dɔkotafoɔ a wɔnnyɛ adwuma.
Doug Coltart a ɔyɛ mmaranimfoɔ gyinaa Zimbabwe Ayaresabea Fekuw a ɛwɔ Labor Court no ananmu kaa sɛ asɛm no nni krataa biara a ɛbɛso a efi Apɔmuden Asoeɛ Board, HSB hɔ, enti wɔante asɛm no wɔ mmara mu.
Kɔɔto no hyɛɛ HSB mmaranimfoɔ sɛ ɔnhwɛ nkrataa a ayera no ɔkyena, Wukuada.
Nanso dɔkotafoɔ aka sɛ, sɛ wɔkɔ kɔɔto a, ɛnyɛ ɛno na ɛbɛma wɔatumi akɔ adwuma, enti ɛmma ɔhaw no mfi hɔ.
Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no guamtenani, Doctor Masimba Ndoro kaa sɛ n’adwuma no hwehwɛ sɛ ɔda so yɛ adwuma da biara da, na ehia sɛ wotua no ka wɔ eyi ho.
Dɔktafoɔ a wɔhwɛ adwadifoɔ so no bɔɔ so September 3, na wɔkae sɛ wonni ahode pii a wɔde bɛyɛ adwuma.
Dɔktafoɔ a wɔfiri Zimbabwe Senior Hospital Doctors Ayaresabea Fekuw hɔ nso bɔɔ amaneɛ wɔ Yawoada da a etwaam no, na wonwiinwii wɔ akatua a ɛnhia ne nnuruyɛ mu
Nnuruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim no kyerɛw krataa de nwiinwii faa ahunahuna a na wɔrefa mu no ho, na wɔkae sɛ anyɛ yiye sɛ nnuruyɛfo bɛkɔ ayaresabea ahorow a wonni nneɛma a ɛfata a wɔde begye ayarefo nkwa.
Nnuruyɛfo no kasa tiaa aban no, na wɔkae sɛ sika no akɔ soro ɔha mu nkyem 60, na wɔkae sɛ wɔne no nyɛ adwene.
Mprenpren mu no, adɔkotafoɔ mmienu na wɔabɔ wɔn paa sɛ wɔntua wɔn ka wɔ Zimbabwe Sukuupɔn mu sɛ wɔbɛkɔ akɔka atuateɛ no ho na wɔama afoforo agyae.
Suspended ne Dr. Bothwell Mbuvayesango, a ɔyɛ nipadua mu oprehyɛn soronko, a Drs. David Chimuka a waben wɔ komayare ayaresa mu.
Dr. Mbuvayesangano bɔɔ ne din wɔ ɔman no mu bere a wɔyɛɛ no oprehyɛn wɔ ntafo a wɔde wɔn ti pam woo wɔn afe 2014 mu no, bere a Dr. Wake sɔree sɛ wɔbɛyɛ koma oprehyɛn kɛse bi no.
Zimbabwe Abenfo a wɔhwɛ nnipa ahofadi so no akasa atia Dr. Mbuvayesangano sɛ ɔde resa yareɛ.
Yentumi ntee nsɛm mfii Zimbabwe Sukuupɔn mu anaa yɛntee mfii aban hɔ wɔ akwahosan ho nsɛm ho.
Nanso Apɔmuden soafoɔ panin Obadia Moyo kaa sɛ adɔkotafoɔ nyɛɛ aso sɛ aban no nsan nkɔ adwuma.
Moyo kaa sɛ aban no retwɛn nea ɛrekɔ so wɔ Kɔɔto no mu, na ɛno akyi no ɔkaa tebea no ho asɛm kyerɛɛ wɔn.
Nnuruyɛfo kɔɔ so bɔɔ abubuw wɔ September 3, na wɔkae sɛ wonni sika pii a wɔde bɛkɔ adwuma.
Aban de ne nsa ahyɛ nhyehyɛeɛ bi ase sɛ ɔne adwumakuo bi a ɛfiri aman ahodoɔ te sɛ India ne Japan bɛdi nsawɔso.
Ɔrekasa wɔ Victoria Consulting apamɛ mu no, Minerals Soafoɔ Winston Chitando kaa sɛ aban awerɛhyɛmu ne sɛ ɔman no wɔ n’adwene sɛ ɔbɛnya kwan ahwɛ sika kɔkɔɔ wɔ India na wayiyi sika ama fagudeɛtubea sika.
Chitando se Zimbabwe abu akontaa sɛ nnipa ɔpepepem 25 na wɔde nnuru yi gu mu, nanso wɔde fagude ɔpepem 2 kosi ɔpepem 3 afe biara.
Chitando kaa nso sɛ India ne apataa a ɛsõ sen biara wɔ afe biara mu, sɛ wɔde toto aman foforo ho a.
Ɔpanyin Emmerson Mnangagwa a ɔrekasa wɔ saa nhyiamu yi ara ase no kaa sɛ ɛsɛ sɛ Zimbabwe fa mfasoɔ a ɛwɔ ayɔnkofa pa a ɛda ɛda India ne wɔn ntam no mu.
Studio7 ntumi nkyerɛ adwumakuw a Victoria Consulting ne wɔn ayɛ adwuma, na n’apanin no yɛ adwuma.
Nanso Gift Chimanikire a kan no na ɔyɛ fagudeɛtubea soafoɔ abadiakyire kaa sɛ ɔnni nhunuu hia a ɛhia sɛ Zimbabwe bɛnya adwadie a ɛwɔ fagudeɛtubea a ɛwɔ ɔman no mu a wɔnni bi da.
Sikasɛm ho nimdefoɔ bi a yɛfrɛ no Nyasha Muchichwa nso kaa sɛ ɔhuu sɛ ɛhia sɛ Zimbabwe hwehwɛ adwumakuo bi a ɛwɔ Zimbabwe a wɔn ani gye asaase ho.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ, ɛyɛ papa sɛ yɛne aman foforo bɛdi nkitaho.
The Ministry of Minerals w wɛbsaet no ka sɛ Zimbabwe wɔ aduru a eye sen biara, na ɛwɔ mmeae 29 a wobetumi de ayɛ adwuma.
Nnwumakuo mmienu pɛ na ɛwɔ ɔman no mu, Hwange Colliery ne Mountain Resources na wɔyɛ fagudeɛtufoɔ panin paa.
Anuanom baasia a Nelson Chamisa di wɔn anim a wɔkyeree wɔn wɔ Harare Fida no, na wɔayi wɔn mu biara $ 1,000 afi wɔn afie mu.
Magistrate Chancellor Bianca Made, Chamisa amanyɔkuo mmienu; Tendais Biti ne Ms. Lynett Karenyi; ɔman kyerɛwfoɔ panin, Mss. Gladys Hlatywayo; Demmuary of foreign Affairy a ɔyɛ Owura Tohintis adwuma no asoafoɔ.
Wɔahyɛ mmarima no sɛ wontua dɔla 1,000 bere a wɔakyere wɔn yiw wɔ akasakasa bi a ɛkɔɔ so wɔ MDC Morgan Tsvangirai House ho akyi.
Ms Made kaa sɛ apolisifoɔ no bɛsan akɔ Kɔɔto July 24 na wakɔ so ne polisifoɔ atwerɛ wɔn din ahyɛ krataa aseɛ aberɛ a wɔate wɔn asɛm no.
Ɔrekasa akyerɛ Studio 7 wɔ atemmuo no akyi no, mmaranimfo baasia no mu biako, Alecadehama nso kaa sɛ kɔɔto no hyɛɛ nnipa a wɔregyina wɔn ananmu no sɛ wɔnnyɛ nhwehwɛmu no wɔ asɛm no mu.
Owura Muchadehama nso kaa sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ nnipa baasia no soboɔ sɛ ɔhyɛɛ Criminal Law (Codration and Reform) Act, dwumadie no mu no, kɔɔto aberɛ a wɔyii wɔn kɔɔ polisifoɔ adwumayɛbea, baabi a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔato COVID-19 Prevention dwumadi no agu.
Mmaranimfoɔ baasia no anwiinwii wɔ adwadifoɔ a wɔde wɔn kɔɔto no ho.
Owura Muchadehama kaa sɛ, saa nneɛma yi ammɔ wɔn ho ban, na na wontumi mfa COVID-19 mma wɔn a wɔhwɛ wɔn so no.
Adwumakuo no titenani, Nelson Chamisa se ɔbɛkɔ so ako ama nsakraeɛ aba ɔman no mu ɛmfa ho sɛ wɔbɛkyere wɔn
Ms Made de ato dwa sɛ, amanyɔkuo abadiakyire kasamafoɔ, Womberaishe Nhende a wɔresa no yareɛ wɔ ayaresabea no, ɛsɛ
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wopiraa Owura Nhende nnɛra bere a wɔkyeree no de no kɔɔ ayaresabea no.
Zimbabwe Lawyers for Human Rights bɔ amanneɛ sɛ, polisini bi a wɔkyeree no bere a ɔde Ɔmanpanin Emmerson Mnangagwa too dwa sɛ wɔde asaase bi a wɔde di dwuma ho ka $ 300 na woyii no.
Shungudzemoyo Kache nso bɛsɔ polisini no ahwɛ wɔ ne fie.
Nkɔmhyɛ Kwan so Healing and Deliverance (PHD) Ministries, Walter Magaya, abɔ ne tirim wɔ nhwehwɛmu a ɔyɛe wɔ Zimbabwe no ho, na ɔka sɛ ɔne aman foforo reyɛ adwuma de aduru bi a ɔde sa HIV / AIDS yareɛ, kokoram ne
Bere a Owura Magaya rekasa akyerɛ Studio7 wɔ mpaebɔ dwumadie bi a ɛkɔɔ so wɔ Francistown, Botswana wɔ Wukuada anadwo no, ɔkae sɛ ɔrensan mfi n'adwene mu sɛ polisifo bɛkyere no wɔ November 2018 mu bere a ɔkaa sɛ wanya HIV / AIDS ano aduru no.
Bere a Owura Magaya srɛɛ bɔne fafiri wɔ HIV / AIDS ho no, wɔbɔɔ no ka dɔla 700 wɔ February a etwaam no mu.
Nanso asɛm no amfa Owura Magaya a ɔka kyerɛɛ Studio7 sɛ wɔne aman foforo reyɛ adwuma na wɔmpɛ sɛ wɔde wɔn din bɛto so, na wɔkae sɛ wohui sɛ Aguma anya HIV / AIDS yare no ano aduru.
Owura Magaya kaa sɛ HIV / AIDS yɛ ɔhaw bi wɔ Afrika, enti na ɛsɛ sɛ aman nyinaa bom yɛ adwuma na ama wɔatumi adi ɔhaw no ho dwuma.
Owura Magaya kae sɛ ohui sɛ ɛfata sɛ ɔne aman foforo yɛ adwuma efisɛ na Zimbabwe nni ahotoso sɛ aduru no betumi asa ɔman no nyarewa a edi awu no.
Nanso, wɔ Magaya a ɛwɔ Zimbabwe, Aretha Medical Company nkuo mu no, wohui sɛ Aduruyɛ mu Aduruyɛ mu Aduruyɛ Soronko a ɛwɔ Zimbabwe no ntumi nnuu adwumakuo a ɛwɔ Arethay no, na Apɔmuden Asoeɛ no amma wɔn kwan sɛ wɔnhwehwɛ mu nhwɛ sɛ ebia Aguma aduru no yɛ nea etu mpɔn anaa.
Oduruyɛfo bi a ɔwɔ Francistown ayaresabea bi a ɛwɔ Sengaphi Khuzwayo kasa tiaa Magaya sɛ ɔkae sɛ ɔrehwehwɛ sika.
Bere a wɔkyeree Owura Magaya too ɔbaa foforo mmonnaa no, na wadi kan de akyinnyegye aba ɔman no mu, nanso akyiri yi asɛnnibea no paee asɛm no mu bere a asɛnnibea no bɔɔ asɛm no gui wɔ mmara kwan so no.
Afifideyɛ ho animdefoɔ a wɔwɔ aban ayaresabea ama apemfoɔ nkwa da asiane mu sɛ wɔwɔ ɔhaw bi te sɛ Chinhoyi General Hospital a.
Ms. Lisa Sibanda yɛ ɔbea a wanya awo akyi adwenemhaw.
Ms Sibanda kaa sɛ ne ba a ɔda so ara yɛ mpanin no wui wɔ awotwaa mu bere a wɔgyee no Benada no, nanso oduruyɛfo biara antumi ammoa no, na ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ ɔyarehwɛfo a ɔmaa abofra no wui no boa no.
Ms . Sibanda ka sɛ ɔhaw a ɛsen biara ne sɛ wɔhohoro wɔn nsa ma aka akyi dodo, na ebetumi asɛe wɔn akwahosan.
Ms . Sibanda ka sɛ wɔrehyia nsu ho haw ne tiafi wɔ ayaresabea hɔ nso a wɔrentumi nsan nkɔ, na wɔreboaboa nsuo ano dedaw.
Erasmus Zindoga a ɔde ne yere fii Kariba bae no kaa sɛ ɔnnyaa aduru biara mfii oduruyɛfo hɔ da na dɔkota a ohuu no wɔ ayaresabea hɔ no ampene so sɛ ɔne ne yere bedi.
Zindoga kaa sɛ na wagye kar bi afi Kariba akɔ Chinhoyi ama nnipa 250 wɔ Kariba ayaresabea.
Yɛntee sɛ mmea pii hyia ɔhaw a ɛte saa wɔ Chinhoyi ayaresabea a wogye ayarefo fi mmeae bi te sɛ Kariba, Hurungwe, Karoi, Makonde ne Zvimba.
Kan Mashonaland West akwahosan kwankyerɛfo Tapiwa Dhliwayo ka sɛ ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo yɛ adwuma wɔ ɔmantam no mu nyinaa.
Nanso ogye toom sɛ ɛnyɛ ayarehwɛfo nkutoo na ɛsɛ sɛ wɔne mmea a wɔpɔn yafunu no di nsɛm, sɛnea ɛte wɔ Chinhoyi Ayaresabea no.
Chinhoyi City Council kasamafoɔ Tichaona Mlauzi de asɛm bi too dwa dapɛn a etwaam no mu sɛ Chinhoyi a nnipa a wɔn dodow yɛ 120,000 na nsu ho ayɛ nã esiane sɛ wɔresiesie nsuo yi nti.
Cancer Association a ɛwɔ Zimbabwe no hyɛ ɔmanfo nkuran sɛ wɔnhwehwɛ mu mma nufu mu kokoram ntɛm na ansa na yare no mu ayɛ den.
Nnipa bɛboro 5,000 na wɔanya kokoram afe biara wɔ Zimbabwe, nanso wɔn mu pii hu ɔyare a emu yɛ den yi.
Akuo no titenani, Junior Mavhu se seesei wɔwɔ nhyehyɛe sɛ wɔbɛsɔ mmea ne mmarima ahwɛ ahwɛ ahwɛ sɛ wɔn nufu mu kokoram nti wobetumi anya mmoa wɔ bere ano.
Wɔkyerɛ sɛ kokorani kunkum nnipa pii wɔ ɔman no mu, titiriw mmea, ɛwom mpo sɛ mmarima na wɔtaa kunkum wɔn de.
Cancer Center foforo nso rehyɛ mmea ne mmarima nkuran sɛ wɔmfa hokwan a ɛwɔ October mu no nhwehwɛ kokoram mu, na wɔnkyerɛkyerɛ yare no mu pefee bere a wɔredi Wiase Nyinaa Breast Cancer Monthth no.
Wiase no rehwɛ saa bosome yi kwan sɛ ɛbɛyɛ mmerɛ ama nkurɔfo sɛ wobehu nufu mu kokoram ne mfasoɔ a ebetumi afi mu aba.
Ms Mavhu nyansahyɛ ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ obiara yiye sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asa yare no ahwɛ no yiye ansa na atrɛw.
Zimbabwe hyɛɛ ase Memeneda mfe mmienu wɔ nnipa baasia a wɔtoo tuo kum wɔn wɔ Harare bere a nnipa pii kɔɔ mmɔnten so kɔdaa wɔn abufuw adi wɔ abatoɔ bosome no mu.
Nnipakum no kɔɔ so wɔ wiase afanan nyinaa sɛ nsɛntwerɛfoɔ a ɛfiri aman ahodoɔ so a wɔfiri Zimbabwe rehwɛ abatoɔ a ɛdi kan a yɛfrɛ no Zanu PF kannifo Emmerson Mnangagwa a ɔdidiakyire a ɔdi kan wɔ saa amanyɔkuo yi mu.
Na MDC Alliance a Mnangagwa panin ka ho no resɔ Nelson Chamisa ahwɛ.
Wɔ tuo no akyi no, wɔhyɛɛ aban no sɛ ɔmmɛhwehwɛ soboɔ no mu. Na South Africa mampanyin Kgalema Motlanthe yɛ n'aguadiakyire.
Dwumadie no de asɛm bi too dwa sɛ apolisifoɔ ne apolisifoɔ akunkum nnipa nsia yi, na ɔkaa sɛ wɔn a wɔkum wɔn no mfa wɔn nkɔ atemmuo mu. Ɛsan hwehwɛe sɛ aban tua wɔn a wɔakyere wɔn no abusuafo ka.
Owura Motlanthe ahyɛdeɛ no nso kaa sɛ ɛsɛ sɛ aban de nea wawu no mma kɔ sukuu, na sɛ nkurɔfo sɔre tia aban a, ɛnsɛ sɛ polisifo ne asraafoɔ de mmara ma wɔn.
Abenfo kyerɛ sɛ aban nnya nyii ne ho adi nkyerɛɛ Motlanthe Commission.
Nanso Information Minister Monica Mutsvangwa kaa sɛ aban no nim Motlanthe Asoeɛ no, na wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛhwɛ ama saa ahyɛdeɛ yi aba mu.
Adwumayɛfoɔ no mu baako a ɔde asɛm yi too dwa, Lovemore Madhuku a ɔno nso yɛ Ɔman Amanyɔ Mmarahyɛbɛdwa no guamtenani no kaa sɛ wawie n'adwuma na adu sɛ Mnangagwa aban no bɛhwɛ sɛ ɔde bɛkyɛ sika no.
Madhuku nso kaa sɛ n'ahyɛdeɛ sɛ aban nhyɛ mmara sɛ aban ntua wɔn a wɔrehu amane no abusuafoɔ firisɛ asraafo ne polisifo ato wɔn tuo.
Atifi fam, Dewavhinga ka sɛ, hokwan a nnipa wɔ ho nimdefo ne Human Rights Watch's North Africa mantam kwankyerɛfoɔ panin, Dewavhinga, kyerɛ sɛ aban
Mavhinga kaa sɛ adi mfeɛ mmienu fi berɛ a woyii amanneɛbɔ no adi no, nanso na ɔsraani biara nni hɔ a wakyere no sɛ Motlanthes ahyɛdeɛ.
Ɔmampanyin, Emmerson Mnangagwa, n'asomfo a wɔyɛ mmarahyɛbɛdwa ne n’adwa adwadifoɔ, abɛka asraafoɔ a wɔresiesie wɔn adwuma mu na wɔatena National Clean-Up Campaign ase asram mmiɛnsa ni.
Mnangagwa kɔɔ Parirenya Ayaresabea anɔpatutuutu ne n'asomfo a wɔboaa ma wɔsiesiee ayaresabea hɔ tebea a enye no.
Ɔrekasa wɔ ahodwiragya mu wɔ ayaresabea hɔ no, Owura Mnangagwa kaa sɛ dwumadie no nyaa nkɔsoɔ na ɛyɛɛ papa te sɛ nea ɛbɛma nnipa akwahosan atu mpɔn.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ da no yɛ ɔkwan a ɔbɛfa so akae nkurɔfo sɛ saa na ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara da.
Owura Mnangagwa nso kaa sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo yi nwura gu hɔ na wosua biribi fi aman bi te sɛ Rwanda a wɔmma nnipa kwan mma wɔnkɔtena afie ne sare so anaa wɔnnantew atɛkyɛ mu.
Aguadi soafoɔ, Kirsty Coventry ne ne pomafoɔ a wɔfirii aseɛ wɔ Simon Muzenda Street na wɔtwaa mu wɔ Afrika Unity Square a wɔde Meikles Hotel ne TM Supermarket sui no.
Wɔkae sɛ ɔmanfo no ho dwiriw wɔn sɛ wohuu wɔn wɔ kwankyɛn, na ɛsɛ sɛ nkurɔfo siesie wɔn mpɔtam hɔ bere nyinaa.
Adwumayɛfoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Newspaperɛ nso de wɔn akɔ mmɔnten so wɔ adwumakuo no adwumayɛbea ti hɔ, na adwumakuo no nso atɔ bi ama wɔn wɔ mmɔnten so sɛ wɔmfa nwura ngu hɔ.
Zimpapers kasamafo Beatrice Tonhodzayi kyerɛɛ Studio 7 sɛ efĩ abu so wɔ baabi a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ a wɔatumi ne aban ayɛ adwuma de asiesie kuropɔn no ne ɔman no mu.
Ɔkaa sɛ adwumakuo no adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adwumayɛbea ahodoɔ a ɛwɔ ɔman yi mu nyinaa nso de wɔn ho ahyɛ National Clean-Up Campaign mu nnɛ.
Harare mantam sohwɛfo, Hebert Gomba, kuropɔn mu councilors, ne council adwumayɛfo nso aprapra na wɔaboaboa amane ano wɔ nkuraa ahodoɔ bi mu wɔ Harare.
Bere a Gomba rekasa akyerɛ Studio 7 bere a ɔne OK Machipisa adwumayɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ Machipisa aguadibea a ɛwɔ Highfieldsa dii nsawɔsoɔ no, ɔkae sɛ n’ani gye sɛ kurow no bɛtew nnɛ.
Ɔkaa sɛ, ɛwom sɛ na ehia sɛ wɔsiesie kuropɔn no mu de, nanso na baguafo no rebɔ mmɔden biara sɛ wɔbɛma kuro no ho atew.
Owura Mnangagwa hyɛɛ da a edi kan wɔ Fida a edi kan wɔ ɔsram biara no mu sɛ ɔkwan a nnipa betumi afa so ama wɔn mpɔtam atew na wɔanya akwahosan pa.
Sikasɛm Asoeɛ aka sɛ ɛbɛkɔ soro, na ɛde sikasɛm mu ahokyere bɛba ɔman no mu.
Ɔrekasa wɔ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu ase wɔ Harare nnɛ no, nsɛntwerɛfoɔ, George Guvamatanga kaa sɛ ɛrentumi nyɛ yiye sɛ wɔde sika kɛseɛ bi a anka ɛbɛma wɔn dɔla abien ne dɔla biako befi ase.
Guvamatanga kaa sɛ n’adwumam panyin no nim sɛ ɔman no sikasɛm ntotoeɛ, na aban bɛdi ɔhaw no ho dwuma.
Bere a wobisaa wɔn nea wɔbɛyɛ de adi ɔhaw a ɛwɔ sika ho akontaabu mu ho dwuma no, Deɛnance Soafoɔ Clemence Chiduwa kaa sɛ, wɔbisa adetɔfo no nea ɛyɛe a wonyaa sika no.
Sikasɛm ho nimdefoɔ bi a ɔwɔ Labor ne Economic Development Research Institute a ɛwɔ Zimbabwe, Nyasha Muchichwa kaa sɛ, sɛ aban no de sika a ɛwɔ ɔman no mu no yɛ adwuma a, gye sɛ ɔde sika no bi ma ɔman no, a aman foforo ka ho.
Owura Muchichwa nso kaa sɛ, sɛ obi pɛ sɛ ɔkyere sikasesafoɔ a, ɔrentumi nni ɔhaw no ho dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛyi ɔhaw no afi hɔ nna kakraa bi akyi.
Sikasɛm Asoeɛ no ama ada adi sɛ, sɛ yɛde sika a yɛde bɛma apɔmuden dwumayɛni no toto yareɛ a yɛfrɛ no akwahosan ho haw no ho a, ɛbɛkɔ so atu mpɔn.
Finance Soafoɔ Mthuli Ncube nso ka kyerɛɛ nsɛntwerɛfoɔ wɔ nhyiamu ase sɛ n’ani gyee akwan a ɔfaa so maa ɔman no sikasɛm yɛɛ papa na onyaa nkɔsoɔ no ho.
Nanso kan sikasɛm soafo Tendai Biti, MDC-T akannifo baasa no mu biako ka sɛ, ɔman no sikasɛm mu ahokyere reyɛ kɛse bere a sikakorabea atitiriw, Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe no reyɛ pii sen sɛnea ɛsɛ sɛ wɔyɛ, a
Owura Biti a ɔno nso di mmarahyɛbɛdwafie sikasɛm ho dwuma no kaa sɛ, ɛsɛ sɛ sikakorabea no yɛ n’adeɛ te sɛ mmarahyɛbɛdwafie mu ne ɔkwan a ɔman no sikasɛm nhyehyɛeɛ nyeraɛ sɛnea aban mpaninfoɔ bi yɛeɛ no.
Nanso ɛsɛ sɛ amanfoɔ hu sɛ mfeɛ bebree ni a ɔman no mfaa sika nyɛɛ adwuma wɔ ɔman no dan mu, enti ɛgye mmerɛ ansa na ɔhaw no aba.
Singer Rise Kagona ka n'abakɔsɛm ho asɛm wɔ nsoromma mu, na ɔne Biggie Tembo a waka baabi no yɛ adwuma.
Mmofra baanan wuwui ɔdasum wɔ China, na wɔka sɛ, sɛ ayarehwɛfo reyɛ adwuma a, wɔntaa nte ase.
Adwumayɛni bi a onim tebea a ɛrekɔ so wɔ ayaresabea no se ɛyɛ nokware sɛ mmofra no wui anadwo a etwaam no.
Ná Studio7 ntumi nte mpanyimfo no nkyɛn wɔ ayaresabea ha.
Ms Chenai Chihwiti ka sɛ ne papa, Owura Langton Chihwiti, wui bere a wɔamma no aduru wɔ Wukuada bere a wɔde no kɔɔ Chinhoyi Ayaresabea fi Harare no.
Matilda Chimbi a ɔwɔ Banquet a na ɔresan awo ne nua a owui nkyɛe no, ne nuabarima no frɛɛ no kɔɔ ayaresabea a wohuu no sɛ wawu no.
Ms Chimbe ka sɛ anka nnipa a wɔrewuwu no mu pii benya wɔn ti adidi mu wɔ bere a wɔnhwɛɛ wɔn no mu.
Ayarehwɛfo bɛboro 16,000 a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahorow de atuateɛ akɔhyɛ ɔman no mu da a ɛto so anum wɔ adetɔnbea kɛse bi.
Aban atow ayarehwɛfo a wɔagyae adwuma nyinaa tuo, na ɔka sɛ ɛho da so ara hia sɛ wɔyɛ adwuma.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔanya COVID-19 no dodow renya nkɔanim de, nanso nnipa pii mfa akwan a Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no ahyɛ ho nyansa te sɛ nkataso a wɔhyɛ wɔ wɔn anim no nni dwuma.
Ɛwom sɛ ɛda adi pefee sɛ yare no retrɛw wɔ ɔman no mu de, nanso wɔ bɔs aguadi mu ne sikakorabea ahorow mu no, eyi ma Covid-19 yare no yɛ mmerɛw.
Studio7 ahu nnipa pii a na wɔnhyɛ kaakaamotobi bere a wɔne nnipa a wɔwɔ Harare kuropɔn mu reyɛ nhyiam no.
Paul Majaira a ɔte Harare no kaa sɛ ɛtɔ mmere bi a, ne werɛ fi sɛ ɔbɛbɔ ne ho ban.
Ɔbarima bi a wammɔ ne din retwɛn sɛ ɔbɛtwe sika afi sikakorabea bi a ɛwɔ kurow no mu ho bere a nnipa bi kaa kyerɛɛ Studio7 sɛ onim sɛ COVID-19 yareɛ no redɔɔso wɔ ɔman no mu.
Nanso ɔkaa sɛ, bere a na ɔnim sɛ hokwan ahorow a obi wɔ ho hia no, na osuro ho ɔsɛmpɔw no ne ade titiriw a ɛbɛma nnipa ayɛ biako wɔ apontow ase.
Simon Zhou a na watwɛn bɔs akɔ Mt Pleasant Heights no kae sɛ, wɔtraa beae koro no ara nnɔnhwerew anan a anka ebetumi anya wɔn no.
Ɔkaa sɛ bere a edi kan a ɔman no buee Zupco bɔs no, wɔamma nnipa anyɛ hyew anaa wɔn nsa ano adwuma.
Apɔmuden Asoeɛ a ɛwɔ MDC Alliance, ne apɔmuden soafoɔ a watete wɔn wɔ aban mu, Dr. Henry Madzorera kaa sɛ, ɛsɛ sɛ nkurɔfo bɔ wɔn akwahosan ho ban denam akwankyerɛ a akwahosan ho adwumayɛfo de ma so.
Dr. Ɔhyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nso nkuran sɛ wɔntena dan mu wɔ awɔw bere no mu.
Apɔmuden soafoɔ panin, John Mangwiro ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ nnipa bebree nam telefon so rekyerɛkyerɛ yareɛ no ho ade, na wɔresɔ nnipa bebree ahwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yare no rentrɛw.
Ɔmampanyin Emmerson Mnangagwa rekasa wɔ nhyiam bi a ɛkɔɔ so wɔ ne apontow ase ase no, ɔkae sɛ COVID-19 nnipa a wɔredɔɔso no nso bɛka wɔn ma wɔasan asusuw bara a wɔabara wɔn no ho.
Nnipa a wowuwui wɔ Covid-19 no dodow nnu Zimbabwe, sɛnea ɛte wɔ aman pii mu a nnipa bɛboro ɔpepem 12,88,212 wɔ Zimbabwe no.
Nnuruyɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ aban ayaresabea ahorow mu ne ayaresabea adwumayɛfo foforo pii akasa atia Mpilo Central Hospital a ɛwɔ Bulawayo de akyerɛ sɛ wɔn bo afuw wɔn mu biako, Dɔkta Peter Magombeyi wɔ Memeneda wɔ Harare.
Dɔktafoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ United Bulawayo Ayaresabea apon ano no bɔɔ Mpilo Ayaresabea apon no mu de nsɛm bi a ɛnsɔ ani kyerɛɛ Dɔkta Magombeyi a nnipa bi a wonnim wɔn de too n’anim wɔ ne fie wɔ Harare.
Ngongoma kaa sɛ, “Yɛda so ara rekunkum "People wɔ saa beae yi a ɛyɛ hu na ɛyɛ hu no. "
KwaZulu-Natal polisifo kasamafoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ Plessislaer polisifo rehwehwɛ awudisɛm abien mu.
Wɔnkyeree obiara.
Awofo yɛɛ basaa na wɔtoo sukuu no mu
AWOFO sɔre tiae bere a kar tae bi sii wɔ Putini High School a ɛwɔ Mangweni, Umtshezi anim no.
Wɔkyerɛ sɛ awofo no nwiinwii wɔ tebea a enye a mmofra no wom wɔ sukuu mu no ho.
Wɔka sɛ mmofra susuadan mu, na nsu anaa anyinam nkanea nni hɔ.
Sifiso Mkandae kaa sɛ, Spokesman Inkosi Langalibale Municipality, Sifiso Mkane kaa wɔ Nwomasua Asoɛe no anim sɛ wɔn ntwe wɔn ho mfi sukuu ho.
" WƆreyɛ adesua no wɔ bere tiaa mu dwumadi bi a Nwomasua Dwumadibea de asi hɔ.
Ɔman no ani nnye eyi ho, " Misaid Mdakan
Local councilor Nkosingiphile Mpembe kae sɛ: " Afe 2010 mu no, wosii adesuadan ahodoɔ, maa nkurɔfoɔ nyaa anidaso sɛ wɔbɛkɔ so asi sukuu yi a wɔnyɛɛ bi da.
Mmofra a wɔresua ade no tebea nye, nsu dedaw no da so ara wɔ hyɛn no mu, ɛnyɛ papa sɛ sukuufo no nom nsa.
"He kaa sɛ, berɛ a sakasaka no baa mu no, aban panin bi baa hɔ a ɔhyɛɛ bɔ sɛ adwumakuw bi a ɛwɔ Nwomasuabea bɛba abɛka ho asɛm akyerɛ awofo no.
KwaZulu-Natal nhomasua asoɛe no kasamafoɔ, Muzi Mahlambi kaa sɛ wɔkɔɔ wɔn mantam no adwumayɛbea sɛ wɔne wɔn rekodi asɛm no ho dwuma.
Wɔboro awarefo wɔ korɔnbɔ mu
POLICE rehwehwɛ nnipa a wɔakunkum awarefoɔ wɔ Shayamoya wɔ Mpumuza a ɛwɔ Pietermaritzburg kurotia.
Nnipa a wowuwui Kwasida no, Londeka Mvelase ne Mxolisi Mchunu bɔɔ wɔn paa.
Awarefo no boom tenae.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔrebɔ korɔn wɔ R2 500 ne apibour fon no ho.
Nea ogyee so no hui sɛ wɔ kyɛwpa no akyi mpo no, wɔampa abaw sɛ wɔbɛhwe wɔn na wɔasiw wɔn abo.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ bere a wɔhwee mmea ne mmarima no, na wɔwɔ hɔ.
Yeinom baguani bi a wɔfrɛ no Jabu Zondo kɔsraa mpɔtam ha yi ara de kaa asɛm no.
Ɔrekasa akyerɛ Solezwe no, ɔkae sɛ ɛwom sɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ korɔnbɔ no yɛ korɔnbɔ de, nanso anka ɛnsɛ sɛ wokum wɔn.
" Mesan kɔtraa mpɔtam hɔ.
Amumɔyɛsɛm bi wɔ hɔ a, yɛn nyinaa di fɔ wɔ saa beae yi, nanso wɔmma mpɔtam hɔfo kwan mma wɔntɔ wɔn so were.
Ɛsɛ sɛ wofrɛ polisifo, na wɔbɛkyere nsɛmmɔnedifo no.
Esiane nsɛm a me nsa kae no nti, wɔbɔɔ nnipa a na wosusuw sɛ wɔyɛ atotɔatotɔ no sobo.
Ɛde besi nnɛ, asomdwoe wɔ hɔ.
Abarimaa no nni hɔ, ɔbea no wɔ hɔ.
Mɛkɔ so ara ahwehwɛ n’abusua, na yebehyia wɔn ɔkyena (benn) de asusuw asɛm no ho " Ngubobo.
KwaZulu-Natal Polisi kasamafoɔ Captain Nqobile Gwala kaa sɛ nnipa mmienu a wɔadi wɔn awu abue asɛm ama polisifo da so ara rehwehwɛ wɔn a wɔsusu sɛ wɔadi wɔn awu no.
Mmɔden a Solezwe bɔe sɛ ɔbɛhwehwɛ wɔn a wɔn ho aka mu mmusua no yɛ yiw esiane sɛ na wɔn dodow nni hɔ nti.
Ná Guptafo no de sika gu sikakorabea ahorow
AFRICAN NEWS AGENCY (ANA) bu akontaa sɛ sɛnea Shadow World kwankyerɛfo Paul Holden kyerɛ no, ɔman no kyerɛ no, na ɔman no ani nnye R49 ho.
Ɔpanyin no kaa saa asɛm yi wɔ dwumadie bi a Ɔtemmufo Raymond Zondo de sii n’afa yi ara.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ wohui sɛ sika no yɛ R49 1573 233.
Wɔde 68 guu sikakorabea ahorow mu daa.
Holden kaa saa asɛm yi de dii sika a wɔde asie na wɔtwe fi sikakorabea ahorow hɔ no ho adanse.
Holden bisabisaa Advocate Matthew Chaskalson nsɛm.
Holden ka kyerɛɛ ahyɛdeɛ sɛ n’adansedi no gyina amanneɛbɔ ne sika a wɔde rema Gupta nnwuma so.
Ɔkyerɛe sɛ Guptas hwiee R287 guu Estina Dairy Farm Project so.
Ná adwene no ne sɛ wɔbɛyɛ akuafo wɔ Free State.
Holden kaa sɛ, Guptas fii ase de sika guu dwa afe baako ansa na Estina dwumadie no refi ase.
Free State aban no fii ase sɛ ɔde sika bɛhyɛ Estina dwumadie no mu wɔ June 2011 mu nanso Guptas fii ase de sika sum ase baa dwumadie no mu wɔ May 2011 mu.
"They de Estina nhyehyɛeɛ no dii dwuma de sika siee mu ansa na dwumadie no refi ase" Holden kaa sɛ.
Sɛdeɛ amanneɛbɔ no kyerɛ no, aban tuaa R287 ka kyerɛɛ Gupta abusua no, na wɔde sika no hyɛɛ adwumakuw no sikasɛm mu na ama ayɛ te sɛ nea na ɛreyɛ adwuma wɔ afe 2012 ne afe 2016 ntam.
Adwuma no kɔ so.
Video a ɛda Bridegroom wu ho biribiara adi
DAWID video bi a wɔato din Lindani Myeni awu wɔ Hawaii, USA
Wɔ video no mu no, ayeforokunu no pue bere a ɔkɔ ofie bi a ɛwɔ Honolulu mu no, ɔhyɛ abotiri na ɔnantew wɔn a wɔfrɛ wɔn ho awarefo no mu baanu akyi.
Ɛte sɛ nea ɔkɔɔ asɔrefie a ɛbɛn wɔn fie no mu.
Oyii ne mpaboa fii asɔrefie hɔ kɔpaa mmarima baanu no kyɛw.
Wɔka sɛ bɛyɛ anibu 40 akyi no, wohui sɛ Bridegroom no afi fie akɔpa awarefo no kyɛw.
Saa bere no ara na ɔbea bi bae bɛbɔɔ korɔnobɔ ho amanneɛ kyerɛɛ nnipa 911.
Ɔbea no ka kyerɛɛ polisini no sɛ ne kunu wɔ fie a wabubu agu mu.
Sɛnea afiewuranom kyerɛ no, wɔamma biribiara amfi wɔn fie.
Wɔn a wɔboaa no wɔ ne asɛm no mu no abɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛ saa asɛm yi ase akɔ Intanɛt so.
Nanso, Attorney Jim Bickerton kaa sɛ asɛnnibea no ahyɛ mmara sɛ aban mpaninfoɔ mma wɔnnyi video no bere a wɔnntoto mu.
Wɔka kyerɛɛ Polisifo nso sɛ wɔnkyerɛw 911 din wɔ asɛm yi da no mu.
Wɔ nsɛm bi a wobisabisaa Bickerton mu no, ɔne Owura William Denselow on eNCA daa no adi sɛ bere a Ayeforokunu no fii fie hɔ no, ne bo amfuw.
Bickerton kae sɛ: " Nsɛm a etwa to a ɔkaa no ne sɛ ɔpaa kyɛw kosii sɛ owui.
Wɔ video a edi kan a polisifo yii no adi kyerɛɛ Bridegroom a wobisaa wɔn nnipa ko a wɔyɛ, a wɔtoo no tuo bere a owui wɔ ayaresabea no.
Ɔkaa sɛ wɔnnim Myeni, na polisi wɔ video no bi nanso ɔfrɛɛ nsɛntwerɛfoɔ nhyiamu bi sɛ wɔmmɛto nhyɛ wɔn so.
Bickerton kaa sɛ wɔbɛkɔ so ahwehwɛ nokware no sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu nea ɛrekɔ so no.
Wɔkyerɛ sɛ biribi pa bi a esii wɔ IFP no paee wɔ Melmoth
Wɔbɔɔ IFP councilors sobo sɛ ɔwɛmfo a ɔbɔɔ n'awɛmfo a wɔbɔɔ wɔn tuo piraa nnipa baasa wɔ nhyiam bi ase wɔ Thubalethu, Mthonjane (Melmoth), Kwasida awia.
Wɔka sɛ Kɔtɔnimafoɔ no bobɔɔ aberɛ a apolisifoɔ a wɔse bha· monarch wɔ kwan ano wɔ nhyiam asa no so.
Ɔman no fã bi de asodi too amanyɔkuo no mpanyimfo so sɛ wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔde wɔn nkotodwe bɛma wɔn bere a wɔhyɛɛ IFP-ccilor sɛ wɔn nkotodwe no.
IFP kannifoɔ a ɔwɔ Ɔhene Cetshwayo mantam mu no frɛɛ nhyiamu yi sɛ ɛmmɛka ɔhaw a ahye ɔman no mu no ho asɛm, berɛ a dapɛn a etwa to no ɔkasa tiaa asɔfoɔ a wɔyii wɔn firii mu, a wɔn mu bi ne Bonginkosi Biyela.
Ɔmanfoɔ a ɛkasa tiaa aberɛ a na wɔretoto atuo no mu baako a na ɔmpɛ sɛ wɔde ne din bɛto no no, ɔbɔɔ IFP akannifo ne asɔfoɔ a wɔwɔ hɔ no soboɔ sɛ wabɔ wɔn ho ban sɛ ɔmmɔ wɔn tuo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrentumi mfa wɔn abufuw.
"We kasa tiae wɔ abɔnten so efisɛ na wɔmma yɛn kwan mma yɛnkɔ asa no so efisɛ na nnipa a wofi mmeae foforo ahyɛ so mã.
Ɔhaw no fii ase bere a yɛkyeree baguamni foforo bi a na ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛhyɛ no ma wafa ɔkwan a emu yɛ den so, na ɔbɔɔ n'awɛmfo ne nkunimfoɔ a wɔwɔ hɔ a wɔnyaa kwan sɛ wɔbɛtoto atuo no. "
IFP kannifo a ɔwɔ Mthonjaneni a ɔmpɛ sɛ yɛto no din no kaa sɛ nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu kyekyɛɛ wɔn mu.
" Nnawɔtwe biara no, na wɔmpene so sɛ wɔn nua panin no bɛyi ne baako ahyɛ mu.
Wɔayɛ nhyiamu ho nhyehyɛe ama asafo mu mpanimfoɔ ne IFP mantam mu akannifoɔ sɛ wɔmma ɔmanfoɔ nnya aduane
" Ɔhaw no fii ase bere a na ɔmanfo no bi gyinagyina asa no akyi no, na bere a nhyiamu no fii aseɛ no, wɔgyinaa asa no ano, na wosiw abo a wɔde abɔ wɔn ho ban no, na wɔhyɛɛ wɔn ma wɔtotow atuo efisɛ na mpɔtam hɔfo no retow ahyɛ wɔn so.
Ɔmanmmaa no bi de atuo guu wɔn so. "
Mbangiseni Biyela a wato aba foforo, Phumlani Ntombela ne n'afenaa nyinaa wɔ Mthonjaneni Municipal
Mmɔden biara a wɔbɔe sɛ wɔbɛma mmuae wɔ ɔmantam no mu akannii no ankosi hwee efisɛ na wobetumi abisabisa wɔn nsɛm wɔ ahunmu na wɔantumi ammua wɔn.
Kasamafoɔ panin bi a yɛfrɛ no Thami Shangase kaa sɛ nhyiamu no ammɔ adwamfoɔ adwadie mu na mmom ɔde kaa ho sɛ asɛm no yɛ polisifoɔ nsam.
IFP ɔman kasamafoɔ Mkhuleko Hlengwa kaa sɛ amanyɔkuo no bɛka asɛm no nnɛ.
Atirimɔdensɛm bi fii aseɛ ne Biyela (ɔmansini sohwɛfo) ne mpaninfoɔ baanan, a wɔde mpaapaemuɛ aba ɔmanfoɔ mu, titiriw IFP akuo ahodoɔ a ɛwɔ mansini no mu.
KwaZulu-Natal Polisi kasamafoɔ Colonel Thembeka Mbele kaa sɛ wɔbɔɔ wɔn soboɔ sɛ wɔadi awu na ɔmanyɔfoɔ abue akwan wɔ Melmoth polisifoɔ agyinaeɛ.
Mbete nka sɛ wommu wɔn ani ngu dwowtwa so
MMOFRA a wɔkasa fa Mmarahyɛbɛdwafie Baleka Mbethe ho no abɔ kɛtɛasehyɛ ne porɔeɛ soboɔ sɛ ɛyɛ akyinnyegyeɛ asɛm.
Bere a Ms Mbete rebua nsɛmmisa bi a nnipa kakraa bi a wɔwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu de too dwa sɛ Mmarahyɛbɛdwafie mu nnipa bi wɔ hɔ a, ɔkaa sɛ, nsɛm bi wɔ hɔ a, wontumi nni so, bere a na ɛte sɛ nea afoforo nni wɔn ho adwempa esiane sɛ na nnipa a wɔwɔ nimdeɛ nni adanse biara nti.
Ɔtwee adwene sii akode a kan no na ɛyɛ ɔmampanyin Jacob Zuma de no so sɛ ɛyɛ nhwɛso a ɛkyerɛ sɛ ne nsa kaa krataa bi a emu nsɛm yɛ den nanso na onnim nea ɔde bae no.
"Chairperson nim sɛ nnipa bi wɔ hɔ a wɔadi adanseɛ wɔ ha, na ɔkwan a AC no fa so tu mmirika no.
Minim nso sɛ ɔkasafo no aba ha na ɔkae sɛ wuntumi nka nea wote no ho asɛm kɛkɛ.
" MMOFRA betumi aka akode no ho asɛm, asɛm a woyii no guu hɔ nnɛra (Monday).
Krataa bi wɔ m’adwumam hɔ.
Nsɛm a ɛyɛ ahodwiriw na ɛyɛ ahodwiriw wɔ krataa no mu nanso wɔamfa wɔn nsa anhyɛ ase, na obiara ankyerɛw.
Mmarahyɛbɛdwafie no nni adagyew koraa, enti mantumi annye saa nhoma yi a na minnim nea ɔtwerɛeɛ na yɛkaa ho asɛm.
Ɔhaw no ne nea ɔkyerɛw too hɔ no, na ɛsɛ sɛ onipa no ba me nkyɛn na ɔte me ase.
“Mbete kaa sɛ, seesei a yɛwɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu no, yɛrentumi nka amaneɛ no ho asɛm.
Wɔ June 2017 mu no, wobisaa no nea ɔreyɛ wɔ asɛm bi a ɛfa Gupta abusua ho.
" Menkae asɛm no yiye nanso minim sɛ ɛka Guptas.
Misusuw sɛ bere a saa nsɛm no puei no, anka yɛbɛfrɛ wɔn a wɔkyerɛwee no.
Ma yɛnhwɛ nea wɔwɔ ka fa wiase a atwa wo ho ahyia no ho.
Nea ɛbɛyɛ na yɛatumi akyerɛkyerɛ mu na yɛatumi ayɛ yɛn adwuma no, " Mbethe.
Wɔde sukuuni bi wu ho asodi too NSFAS so
AKYINNYE biara nni ho sɛ sukuuni bi a wɔkyerɛ sɛ owui wɔ nnanu akyi, Durban Tvet College, a ɛwɔ Cato Manor Memeneda no awu.
Wɔkyerɛ sɛ nea wawu no, Yonwabo Manyanya (26), Electrical Infrastruction wiee Efrastruction mansini no, n’ahanu na ɔde yɛɛ wɔn.
Wɔhyɛɛ nea wawu no ma ɔkɔdaa abɔnten nnanu efisɛ na onni baabiara a ɔde behintaw n'afikyiri hɔ Dwoda akyi.
Wɔbɔɔ amanneɛ wɔ Wukuda sɛ na nea wawu no nni akwahosan pa.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ne mfɛfo sukuufo no ka kyerɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ baabi a ɔde behintaw.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Yonwabo a wɔka sɛ ɔte mpɔtam hɔ no wui Memeneda wɔ beae a n'adamfo no te wɔ Durban Atifi fam no.
Sukuufo no mu baako a na ɔbɛn nea wawu no, a ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wɔde ne din to no no kaa sɛ nea asi no maa wɔn ho dwiriw wɔn, na ɔkasa tiaa NSFAS sɛ wɔatwe wɔn nan ase de agye wɔn ani.
" MMOFRA nni anigye wɔ asɛm a esii no akyi.
Mepɛ sɛ NSFAS de ne ho gye nsɛm mu efisɛ ɛte sɛ nea nsɛm pii besisi wɔ awɔw bere yi mu " wɔ osuani no anim.
Ɔbarima bi a wawu a wantumi amma mmuae no kae sɛ wontumi ne nsɛm ho amanneɛbɔfo nkasa wɔ asɛm no ho.
KwaZulu-Natal Polisi kasamafoɔ Captain Nqobile Gwala kaa sɛ wɔammɔ ho amanneɛ biara.
Sikasɛm mu ahokyere no atrɛw akɔ kɔlege Asherville Campus, Sydenham, a sukuufo bɛboro 50 kasa tiaa apon no nnɛra.
Adesuafoɔ no ka kyerɛɛ Isolezwe sɛ wɔdaeɛ wɔ abɔnten so efisɛ na wɔatwe wɔn afi baabi a wɔyii wɔn fii no.
Adesuafoɔ no mu dodow no ara a na wɔhyɛ pajamas no fi akyirikyiri te sɛ Gauteng, Eastern Cape ne Mpumalanga.
Owura Siyabonga Sambu a ofi Ermelo Mpumalanga a wadi mfe abiɛsa a ɔyɛ Community Safety suani no kasa tiaa adwumakuo no ne NSFAS sɛ wɔrehwehwɛ sika de ayɛ wɔn adwuma.
Ɔkaa sɛ efi February mu no wɔn nsa anka foto biara a wɔde bɛma sukuufoɔ no wɔ adwuma mu.
"There nyɛ sika a wɔde tɔ aduan.
Wɔmaa wɔn a wɔretu kwan no nneɛma boɔ, na wɔmaa wɔn sika ketewaa bi.
Aguadibea hɔ yɛ nea mfaso nni so, na ɛpɛ sɛ awɛmfo no hunahuna yɛn. "
Zodwa Mabanga a ofi Johannesburg a ɔkaa sɛ ɔte mmɔnten so esiane sɛ wɔakyere no nti no sii eyi so dua.
Oduruyɛfo Mthabisi Bhebhe a ɔyɛ Mpilo Ayaresabea Fekuw no titrani kaa sɛ n’ani nnye nea efii mu bae no ho, na ɔpɛe sɛ wohu Dr Magombeyi sɛ ɔte ase. Dr Bhebhe a kan no na ɔyɛ Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no kyerɛwfo no nso kae sɛ ɔpɛ sɛ n’ahohiasɛm no ba mu.
Oduruyɛfo foforo, Dr Tawanda Manjonjonjon a ɔkyerɛ sɛ ɔne Dr Magombeyi ayɛ adwuma no kaa sɛ afei de dɔktafoɔ pii suro ne nkwa, nanso ɔde kaa ho sɛ, sɛ wɔanhu Dork Magombeyi a, gye sɛ wɔhunu no ansa na wɔatumi ayɛ adwuma.
Mpilo Ayaresabea kwankyerɛfoɔ panin , Leonard Mabandi kaa sɛ dɔkotafoɔ ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛsan akɔyɛ adwuma wɔ atuateɛ bi akyi.
Ɔbarima bi a ɔdaa ne ho adi sɛ Walter, a ɔkyerɛ sɛ ne yere asa no yare no ka sɛ nnuruyɛfo nhuu ayarefo pii da.
Dɔkta Magombeyi bɔɔ dɔkotafoɔ soboɔ sɛ wagyae adwuma adapɛn mmienu aka sɛ wɔrentumi ntua kar ho ka bio.
Aban ka sɛ ɛrebu mmara so sɛra dɔktafoɔ sɛ wɔn nnyɛ adwuma, nanso nnipa hokwan ho animdefoɔ ka sɛ eyi nyɛ ahyehyɛdeɛ.
Nnipa mpempem pii faa Kentucky kwan so wɔ United States ha de wɔn ani kyerɛɛ Muhammad Ali a owui Fida dapɛn a etwa to a na wadi mfe 7
Nnipa a wɔkɔɔ nhyiam no bi ne US Ɔmampanyin Bill Clinton, akuturukubɔfoɔ, George Foreman, Mike Tyson ne Lenox Lewis ne Will Smith, sini a agye din yiye.
Ɔmanpanin Obama de nkrasɛm kɔmaa ɔman bammɔ. A Zimbabwean man a wɔte Louisville, Kentucky, Patricia Chikanga, ka sɛ, ɔman no betumi asua nneɛma pii afi agumadifo a wɔawuwu a wodi wɔn ni no hɔ.
" Yɛahu sɛ ɛsɛ sɛ yɛhyɛ wɔn a wogyina hɔ ma ɔman no na wowuwu te sɛ Muhammad Alimmad yi anuonyam sɛnea yɛahu wɔ akuturukubɔfoɔ yi ho no. Kurow mũ no nyinaa yɛ nsrahwɛfoɔ ne wɔn a wɔabegya Ali werɛ. Da a yehui sɛ ne adaka no fi wimhyɛn gyinabea reba no kaa me koma paa sɛ mɛhwɛ kwan sɛ mɛyɛ eyi wɔ yɛn agumadibea hɔ bere a wowu wɔ Shis 7
Zimbabwe Churches Bagua (ZC) se ɛyɛ ya sɛ Matabeleland Kesee fam, Matabeleland Atifi ne Bulawayo mantam mu amaneɛ berɛ a wɔyɛɛ ntade a ɛbɛbɔ ayarehwɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ asɔre ayaresabea ahorow a ɛwɔ ɔmantam no mu ho ban no.
ZCC ahyɛ ntade a ɛbɛbɔ ayarehwɛfo ho ban, nnuruyɛfo ne adwumayɛfo foforo a wɔwɔ asɔre ayaresabea ahorow abiɛsa mu.
ZCC kyerɛwfo panin, Pastor Doenneth Mta ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wohuu nnipa pii a ɔkɔm de wɔn na ɛhaw wɔn a wɔn kuw no mufo no.
Ɔkyerɛe sɛ wɔnam ayayade so anya ne bɔne fafiri, na wɔnam ayayade so anya ne bɔne fafiri.
Ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ aban de amanyɔsɛm to nkyɛn na ɔde ne ho gye nsɛm mu ntɛm ara de boa nkurɔfo a ɔkɔm de wɔn no.
Dr Mtata kaa sɛ n’ahyehyɛde no bɛka nneɛma a wɔahu no nyinaa ho asɛm akyerɛ aban no sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi aboa mmusua pii a ɔkɔm ne dadwen ahyɛ wɔn so no.
Zimbabwean dollar no da so ara yɛ mmerɛw na ɛresɛe wɔ afe 2007 ne 2008 mu.
Wɔretɔn Amerika dɔla 32 de atua dɔla 40.
Aduan, pɛtro, ne nneɛma foforo bo ayɛ den araa ma ebinom ahwehwɛ sɛ wɔde ɔman no sika bedi dwuma.
Ɔrekasa wɔ January mu no, Emmerson Mnangagwa panin no kae sɛ watumi asan asi ne nan so bio sɛ ɔman biara nni hɔ a n'ankasa betumi atra mu a ɔrennya ne sika a ɔde bɛtɔ
Nanso, Nelson Chamisa kannifoɔ no kaa sɛ ɔman no sika nnyɛ adwuma.
Nanso sikasɛm ho nimdefo, Ɔbenfo Gift Mugano ka sɛ, amanyɔfo nyɛ wɔn a wɔka nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ kyerɛ wɔn.
Ɔmanpanin a ɛwɔ Zimbabwe Retailers, Denford Mutashu nso de too dwa sɛ watɔn amanaman ntam nkitahodie.
Zimbabwe National Chamber of Commerce panin, Chris Muga kyerɛɛ mu nso sɛ ehia sɛ wɔbom yɛ adwuma na wɔatumi ayɛ abaduaba no yiye.
Nanso Ɔbenfo Mugano ka sɛ ɔkraman hoɔdenni biara nni hɔ a wada hyɛn no mu efisɛ aban mpo nnyee ɔman no ka.
ZCTU kyerɛwfo Japhet Moyo nso ka kyerɛɛ adwumawura no sɛ nneɛma nkɔ yiye.
Sikasɛm ho animdefo bi ka sɛ Reserve Bank a ɛwɔ Zimbabwe, RBZ no nam so reboaboa sika a ebetumi ama ɔman no abubu agu.
Nanso RBZor, Dr John Mangudya ka sɛ, eyi yɛ atoro.
Zimbabwe fii ase sɛ ɔbɛtena ɔman foforo so, a nea ɛka ho ne US dɔla no wɔ afe 2019 mu, nanso akyiri yi ɔsan kɔɔ hɔ kɔyɛɛ adwuma afe a etwaam no.
Zimbabwe Vulnerence Assessment Committee, ZimVac, bu akontaa sɛ Zimbabweac nkuraase ɔha biara mu 59 na ɔkɔm rekum wɔn fi January kosi July a ɛreba no.
Nanso ɔsram a etwaam no, na nnipa a wɔwɔ nkuraase no ɔha mu nkyem 1 pɛ na wohia aduan.
Beae a ɛyɛ hu sen biara ne Matabeleland Atifi fam, Masvingo ne Midlands.
Nnipa kakraa bi pɛ na wɔwɔ nhyehyɛe bi a ɛma wɔn a wɔtete nkurow akɛse mu no nya aduan pa di, na wɔsan ka sɛ afe yi, ɔman no sikasɛm sɛe.
Nnipa a aduan ho nsɛnnennen no haw wɔn paa ne Chipinge ne Chimani a wɔte Cyclone Idai mantam mu no.
Chimani bi a ɔte hɔ, Joel Dhumakwezu se n’afa mu no rehwehwɛ mmoa afi Wiase Nyinaa Vision ahyehyɛde no hɔ bere a wɔn a wohia mmoa no de wɔn din ahyɛ mmara ase.
Nanso wɔka sɛ wɔn a wɔnteɛ no rehyia ɔkɔm kɛse bi.
Gwerus mpɔtam hɔfoɔ bi ka sɛ, sɛ atubrafo bi bɔ kuropɔn no ho ban a, ɛhaw wɔn paa.
Wɔde nnipa bɛyɛ 120 agu Gweru Polytechnic fi dapɛn a etwaam no.
Nnipa bɛyɛ 30 na wɔakyere wɔn agu Mko Akyerɛkyerɛfo Kɔlege fi nnɛra.
Saa nkurɔfo yi ka Zimbabweanfo a wɔregye wɔn afi South Africa ne Botswana nsam no ho.
Media kyerɛwfo Nick Mangwana sii so dua sɛ, Mko Akyerɛkyerɛfo Kɔlege betumi ama aman 500 anya baabi atena. Wɔkae nso sɛ Gweru Polytechnic ahyɛ mu mã dedaw.
Reside Ms Enita Nyati ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ na wosuro sɛ anhwɛ a saa nkurɔfo yi bi anya yare no bi nti, na saa nkurɔfo yi betumi aguan afi mmeae a wɔabɔ ho ban no.
Nanso obi a ɔte hɔ, Nyasha Mahwende kaa sɛ, ɛsɛ sɛ wɔne nkurɔfo no di no yiye bere a wɔyɛ Zimbabwefo ne abusuafo ne nnamfo no.
Wɔkae nso sɛ, sɛ yare no trɛw akyi no, ɛhaw wɔn sɛ nnipa yi mu bi betumi de wɔn ho ahyɛ dwumadi a mmara mma ho kwan mu, na wɔasi hia a ehia sɛ wɔbɔ wɔn ho ban denneennen no so dua.
Studio 7 aka sɛ aban mpaninfoɔ mpaninfoɔ mmienu a wɔse wɔhia kwan firi Midland aban adwumayɛbea hɔ.
Yɛate afi Midlands Soafoɔ Larry Mavima ne kan panin panin Dr Reginald Mhene sɛ yɛbaa n'adwumam hɔ.
Abenfo ka sɛ wɔ Botswana ne South Africa no, na wɔka atukɔfo a wɔbu mmara so a wɔkyeree wɔn no ho, na wɔde wɔn nkwa too asiane mu sɛ wɔbɛkyere wɔn.
Gweru Mayor Yokombe sii so dua kyerɛɛ VOA's Studio 7 for Zimbabwe sɛ abrannaa anaa Isolation Ayaresabea da so ara resi dan.
Ɔhyɛɛ wɔn a wɔte hɔ no nkuran sɛ wɔnni akwankyerɛ a ɛbɛma wɔasiw afunu mu yare ano no so, nanso ɔkae sɛ ɛnsɛ sɛ wosuro, na wɔka sɛ wɔwɔ ahotoso sɛ wobetumi asa wɔn a wɔanya yare no bi no.
Nnipa a wɔwɔ Democratic Amanyɔkuw kannifo Lucia Matibenga a ɔno nso yɛ Gweruni no kaa sɛ ɛyɛ aban asɛde sɛ ɔsan hwɛ ma nnipa a wɔte hɔ no nyinaa bɔ wɔn ho ban.
Midlands da so ara nnyaa obi a ɔwɔ afunu no bi. Nanso Zimbabwean aman a ɛbemmɛn hɔ mu a wɔkɔɔ so tetee no ama ebinom suro yare no.
Otitrani adwumayɛbea a ɛwɔ Wukuada no ne nnuruyɛfo yɛɛ nhyiam bere a edi kan fi bere a nnuruyɛfo no fii wɔn atuatew no ase December 1 wɔ afe a etwaam no mu.
Adɔkotafoɔ ne apɔmuden adwumayɛfoɔ ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ Kɔtɔnima da a ɛtɔ so nan wɔ ɔman no mu. Nnipa pii a wɔwɔ ɔman no mu ka sɛ esiane adɔkotafoɔ atua nti, nnipa rehwere wɔn nkwa.
Ɔmampanyin a wɔfrɛ no Emmerson Mnangagwa no san fii dapɔnna Benada kɔɔ ne mansini panin, General Constantino Chiwenga, na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛsɔ dɔkotafoɔ no ahwɛ.
Spokesman Nick Mangwana kaa sɛ ɔgye di sɛ Mnangagwa asan akɔ adwuma a ɛbɛboa ama yayi adowa no afi hɔ.
Benada no, Owura Chiwenga hyɛɛ nnuruyɛfo sɛ wɔnsan nkɔ adwuma.
Adɔkotafoɔ a wɔwɔ Zimbabwe Medical Association ama aban sɛ ɔmfa nnɔnhwerew 48 mfa nsiesie adɔkotafoɔ asɛm no mma wɔn biom.
Nanso Mnangagwa adwumayɛbea no ne Zimbabwe Ayaresabea Fekuw no mpanyimfo, Dr Elias Muzoremba yɛɛ nhyiamu sɛ wɔretie dɔkotafoɔ haw.
Wɔ krataa bi a nnuruyɛfo de kɔmaa nsɛntwerɛfoɔ mu no, wɔka kyerɛɛ ɔmampanyin no sɛ Apɔmuden Asoeɛ no adaadaa wɔn.
Nnuruyɛfo ka sɛ wɔpɛ sɛ aban no de nnuru a wɔde di dwuma wɔ ayaresabea ne adan foforo mu ho asɛm ma wɔn, na ɔde US dɔla US ma RTGS.
Mprempren nnuruyɛfo yi anya dɔla 329 ɔsram biara. Nanso saa sika yi wɔ RTGS.
Nanso sikasɛm ho ɔbenfo bi a ɔwɔ Nelson Mandela Metropolitan University, Ɔbenfo Gift Mugano ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ aban no ntumi ntɔ sika no koraa.
Yɛsan bisaa Dr Mugano sɛ, esiane sɛ nnwumakuw bi de dɔla US retoto wɔn nneɛma ho nti, yɛbɛyɛ dɛn atumi anya nkɔso?
Sikasɛm Asoeɛ titire, Owura Itai Rusike, ka kyerɛɛ Studio 7 sɛ ɛhia sɛ aban ma apɔmuden adwumayɛfoɔ sika pii wɔ sikasɛm mu.
Ɔman no mu nnipa pii nso nwiinwii sɛ Apɔmuden kratasin nyɛ adwuma na sɛ wɔretɔ nnuru afi nnuruyɛ mu a, wɔka kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa US dɔla US mmra fie.
Warriors bɔɔlbɔkuo a ɛwɔ ɔman no mu no akɔ South Africa ama Cosafa akɔyɛ adwuma.
Abenfo no hyia ako mmienu wɔ Cosafa Cup ne Africa Cup of Nations mu a ɛsɛ sɛ wofi ase ntɛm ara wɔ Cosafa Cup Memeneda.
Nea ɛka Cosafa Cup a wɔde yɛɛ ahosiesie maa Afcon no ho no, ɛsɛ sɛ Zimbabwe san de fononoo adwadie a ɛdii afe a ɛto so nsia wɔ da a ɛto so nsia akyi, a na ɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛhyɛ ne din mu den sɛ Atifi fam bɔɔlbɔni biom afe yi.
Cosafa ka sɛ , ɛnam sika fam ankorɛankorɛ sikasɛm nti Zimbabwe ntumi nhuu bɔɔlbɔkuo a wɔdi kan wɔ Afcon-Afcon ne Warriors coach Sunday Chidzambwa mu. Cosafa nso yɛ ɔkwan koro pɛ a wɔfa so hyɛ n'
Chidzambwa rehwehwɛ din wɔ Cosafa nsrahwɛ no mu wɔ afe 1997 mu.
Chidzambwa na wɔdii Cosafa Cup wɔ afe 2003, 2017 ne 2018 mu.
Zimbabwe bɔɔlbɔfo foforo te sɛ Tendai Darikwa, Admiral Muskwe ne Alec Mudimu nso pɛ sɛ wɔpue wɔ Cosafa Cup a wonnim.
Afe yi , Zimbabwe wɔ adwadifoɔ a wɔn ho yɛ den paa wɔ adwadie mu firisɛ ɛrebɔ wɔn adwadifoɔ afoforɔ te sɛ Nimdeɛ Musona ne Marvelous Nakamba.
Zimbabwe Warriors Fan Club, Shingirai Miti ka sɛ akansie biara nni Cosafa mu efisɛ ɛfiri berɛ nyinaa yɛ Zimbabwean.
Esiane sɛ na Warriors no adi nkonim wɔ Cosafa Cup nti, wɔrehwɛ kwan sɛ wɔn nsa bɛka nea edi kan wɔ Afcon mansini a na wɔrebehyia Egypt wɔ wɔn akansi a edi kan no mu.
Ronald Pfumbidzai bɔɔlbɔkuo no ka sɛ wɔn nkɔɔ Egypt nkɔkaa akuw a ɛwɔ hɔ no ho.
Zimbabwe ne Group A ne Egypt di nsawɔsoɔ wɔ Democratic Republic of Congo ne Uganda a Warriorɔ panin Wellington Mpandare wɔ mu ahotoso
Zimbabwe rekɔ South Africa wɔ Cosafa nsrahwɛu da a ɛtɔ so aduonu mmeɛnsa wɔ Afcon a ɛwɔ Egypt so.
Wɔ agumadifo pii fam no, Buronya dapɔnna yɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔne wɔn abusuafo ne wɔn nnamfo bɔ, na afoforo nso de saa hokwan yi yɛ nneɛma soronko. Nanso afe yi, bere a ebinom rekɔsra wɔn mmusua ne wɔn nnamfo afe baako akyi a wonhu wɔn ho bio no, FC Platinum coach Lizweswe ne ne kuw no rempɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn ho sɛ Cairofo wɔ Egypt.
Yei bɛyɛ FC Platinum akansie no mu nea ɛto so abiɛsa, bere a Sudan's Al Hilal bɔɔ no 2-1 wɔ ne nan a edi kan mu, na ɔhweree 3-0 de too Tunisia's Etoile duSahel so.
Sweion se n'adidie bɛsi aberɛ a ɔne n’abusua bɛdi nsawɔsoɔ wɔ abɛɛfo kwantene mu. Ɔse n’adidie a ɛtwa toɔ da a n’ani bɛdi ɛkwan so no, ɔne n’abusuafoɔ nyinaa bɛdi nsawɔsoɔ, aberɛ a ɔne n’adwadie mu pa bɛdi.
Amalgamed Rural Teachers Union a ɛwɔ Zimbabwe (ARTUZ) ka sɛ ahyɛ aban no sɛ ɛsɛ sɛ aban no si ne bo sɛ ɔbɛsi n’ahohia no ho gyinaeɛ wɔ nnafua 14 ntam, na wanni nkoguɔ a ɛbɛkɔ so
Biakoyɛ no ka sɛ ɛpɛ sɛ akyerɛkyerɛfo gye dɔla US, anaa wotua sika a ne dodow bɛyɛ US dɔla ahanum.
Wɔdaa ARTZ amanneɛbɔ no adi Fida wɔ aban no nsam denam ɔman adwuma so, Ɔmanfoɔ Asoeɛ ne Sikasɛm Asoeɛ.
Studio7 ntumi ntee asɛm no mfisɛ Information Minister Monica Mutsvangwa nhuu no wɔ telefon a wokura kyin so.
ARTUZ mampanyin, Obert Masaraure ka sɛ, wɔn nso pɛ sɛ wonya asetra pa, nanso ɛnyɛ sɛnea wɔpɛ.
Masaraure ka sɛ ɛwom sɛ aban no ka sɛ sikasɛm ntotoeɛ yi haw adwene de, nanso sɛ ɛko tia kɛtɛasehyɛ ne baa dwumadibea ahodoɔ na ɔhwɛ ɔman no sikasɛm so a, ebetumi
Masaraure se aban sika no fã kɛse no ara reyɛ nnwuma a ɛho nhia te sɛ amannɔne akwan, kar akwanhyia ne nneɛma foforo a wobetumi ayi asi hɔ de atotɔatotɔ ama baguam asomfo.
Masaraure ka wɔ ne tirim sɛ, sika wɔ ɔman no mu a ebetumi adi ɔhaw no ho dwuma, nanso ɔhaw no ne sɛ wɔmmma ɔman no sika nnyɛ adwuma yiye, na wonhu hia a ehia sɛ wɔde toto aban mpanyimfo de ho.
Amanaman mufo renwiinwii wɔ ɛka kɛse a ɛrebɔ sɛ wobenya hyɛn gyinabea foforo anaa nhyehyɛeɛ foforɔ.
Yei akyi no, aban atu anamɔn yi Dwoda de ato dwa sɛ wabue Kwan ama Mmarahyɛbɛdwafie Kwankyerɛfoɔ panin a ɔfiri Mmarahyɛbɛdwafie ase ahyɛ Zimbabweafoɔ bɔ sɛ ɔmmra dɔla ɔpepem 388.
Berɛ a Interior Minister Kazembe Kazembe rekasa akyerɛ nsɛntwerɛfoɔ no, ɔkaa sɛ n'adwumam panyin no nim akwan a nnipa betumi afa so anya wɔn hyɛn gyinabea no ntɛm ara, ne sɛ, nnipa a wɔrebɔ mmɔden sɛ wobenya saa nkrataa yi, titiriw wɔ aman foforo so no, ayɛ nkrataa a wɔakyere agu kasɛt so.
Kazembe kaa sɛ ɛbɛma aman bi anya mmara mu nkrataa wɔ wɔn man mu, aban ahu sɛ ɛfata sɛ ɔma boɔ no so, na wɔde saa nkrataa yi bɛto dwa ntɛm ara.
Nanso ebinom a wɔatu wɔn ho ama te nka sɛ aban abɔ ne ho mmɔden sɛ ɔbɛma ɔman foforo agye wɔn atom.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, obi a ɔwɔ ɔman no mu tua dɔla 53 ma RTGS no, na nea ɔpɛ sɛ ofi hɔ nnansa no, wɔbɔ no ka dɔla 250.
Wɔabɔ mmarahyɛbɛdwa sɛ wɔmfa sika $ 380 da koro pɛ.
Mmarahyɛbɛdwafie no guamtenani a ɔda amanɔ mmarahyɛbɛdwam ano, Kind Kind Paradza kaa sɛ n'adwakuo no boaa anamɔn a wɔgyinaa so maa saa nkurɔfo yi nyaa kwan boaa wɔn nkrataa a ɛbɛma wɔatumi ahwɛ wɔn man mu.
Paradza kaa sɛ nnipa bebree a wɔatu wɔn afi ɔman no mu ate sɛ wɔn busuani ne wɔn nnamfo akyɛ ade, na wotuaa sika akɛse maa wɔn akwantu tumi krataa
Isaac Nyaumba a ofi Zimbabwean man mu no kaa sɛ n’ani gyei sɛ onyaa hokwan hyiaa bɔɔlbɔni a wagye din Neymar na otwaa no mfonini.
Neymar a wɔwoo no wɔ Sao Paulo, Brazil, na ne din nyinaa yɛ Neymar da Silva Santos Júnior.
Seesei Neymar redi agoru ama Barcelona wɔ Spain bɔɔlbɔkuo foforo, Lionel Messi. Ɔsan nso di agoru ma Brazil, na ɔde sika kɔkɔɔ abasobɔkuo a ɛdi kan wɔ Olympics.
Nanso ɛwom sɛ nnipa pii ka sɛ woyii Nyaumba ne Neymar mfonini no wɔ Victoria Aworoeɛ mu de, nanso wɔka kyerɛɛ Studio 7 sɛ wogyee bere a na ɔreyɛ adwuma wɔ Ukutula Conservation Center a ɛbɛn Pretoria wɔ South Africa no.
Mighty Warriors mmea bɔɔlbɔ kuw no rehyia apereperedi kɛse bi wɔ n’abakɔsɛm mu, na amamfrafo a wɔwɔ Zimbabwe no pɛ sɛ wodi nkonim wɔ ɔman no agumadi mu.
Mighty Warriors rehyɛn Rufaro Agumadibea Kwasida wɔ wɔn akansie kɛse mu fi 1980 bere a Zimbabwe fii amanaman ntam akansi ase no.
Mmea bɔɔlbɔ kuw no rehyia Indomitable Lionesses a ɛwɔ Cameroon no wɔ akansi bi a ɛbɛma Zimbabwe atumi afata ama Olimpik Games a ɛwɔ Rio de Janeiro afe a ɛreba no mu.
Wɔboroo Might Warrier no 2 - 1 bere a akuw abien no hyiae wɔ Yaounde adapɛn abien a atwam no, nanso wɔn mu 1 pɛ na wohia na wɔatumi afata ama Wiase Cup.
Mighty Warriors a watu anamɔn no ho anamɔn akyi no, Mighty Warriors no de mfeɛ aduowɔtwe abɔ ho sɛ wɔbɛsi akan wɔ amansini a ɛwɔ afe 1980 mu no mu.
Nanso Mighty Warriors nkɔɔ so wɔ abakɔsɛm mu bere a nnipa baanu a wodii kan bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsi akan wɔ amansini dwumadie mu bere a mmeawa a wɔde wɔn rekɔ Moscow bere a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn ma wɔkɔɔ amansini no mu no.
Warriors Fan Kuw no muni, Zivanai Moroyiwa, se wɔretwentwɛn wɔn nan ase wɔ agodie no mu sɛ, Mighty Warriors no nam nea bɔɔlbɔkuo no anaa kuw biara anyɛ wɔ mfe 35 a atwam no so bɛma ɔmanfo ani agye.
Caps United panin Tonderayi Matimura se Mighty Warriors agyinae aberɛ a akuw mmienu no hyiae adapɛn abien a atwam no, wɔwɔ ahotoso sɛ Mighty Warriors no bedi nkonim bio.
Zimbabwe F bɔɔlbɔkuo no ahu sɛ ɛhia sɛ ɔmanfoɔ di agoru no, na wɔayɛ nhyehyɛeɛ ama ɔmanfoɔ tua sika de hwɛ saa agodie a ɛho hia yi.
Agumadi ho sɛnkyerɛwfo Andrew Rwodzi ka sɛ, nnipa pii bɛba agumadibea hɔ sɛ bɔɔlbɔ yɛ sika a obiara betumi atua de ahwɛ agodie a ɛho hia yi.
Owura Matimura kae sɛ ɔmmra agumadibea hɔ sɛ abaduaba no yɛ sika a ne bo yɛ den sen dɔla abiɛsa a Zifa frɛ no.
Abenfo akuturukubɔfoɔ, Shadreck Mlauzi ayɛ adwumakuo a ɛmu yɛ den a asoafoɔ ne asoafoɔ ne wɔn a wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛdi agorɔ te sɛ Rudo Nesham ne Rutendo Machingura na wɔde gya asi hɔ Kwasida wɔ wɔn akyigyinafoɔ anim.
Bere koro no ara mu no, Warriors bɔɔlbɔkuo no bɛwɔ Bourfields Stadium baabi a wɔhyia Lesotho wɔ African Nations Championship akansie a emu yɛ den sen Might Warriors akansie no.
Kuo no, Kalisto Pasuwa, bɔɔlbɔfo baasa Hardlife Zvirei ne Justice Jangano a ɔwɔ Caps United ne Ronald Chitiyo a ɔwɔ Dynamos a wɔde nna ho nsɛm guan wɔn ho nanso Muroyiwa kae sɛ Ɔkofo no annyae bɔɔlbɔ akuw nketenkete te sɛ Lesotho.
Warrriors rehwɛ kwan sɛ wɔbɛdi bɔɔlbɔkuo mmienu yi so nkonim wɔ ankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛankorɛ
Nanso nnipa a wɔwɔ hɔ no ani ne wɔn adwene si Mighty Warriors agodie no so.
Abɔnten so adwadifoɔ a wɔwɔ Harare ne Tajamuka / Sesijikile adwadifoɔ abɛdi ako atia kuropɔn mu polisi ne Zimbabwe Republic Polisifoɔ a wɔabɔ amanneɛ sɛ wɔayi wɔn afi wɔn nnwuma mu.
Saa ara na esii wɔ Norton kurow mu, baabi a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ mmɔnten so aguadifo no ampene so sɛ wɔbɛtɔn wɔn wɔ Katanga no.
Tajamuka / Sesijikile kasamafoɔ, Makomborero Haruzivishe kaa sɛ n’adwumakuo no mufo bi yɛ n’adwumakuo a polisifo taa haw wɔn.
Haruzivishe kaa sɛ bere a yɛkɔɔ mframa mu no, na yɛda so ara wɔ polisifo adwumayɛbea sɛ yɛbɛhwɛ nnipa dodow a wɔakyere wɔn wɔ asɛm yi mu, nanso ɔkae sɛ wonim wɔn mu baako.
Harare City Council kasamafo Michael Chideme kae sɛ wɔntee asɛm no bere a na wɔntee asɛm no wɔ kurow no mu saa da no.
Nanso aban no nam Information Asoeɛ so de nkrasɛm bi too Twitter anim sɛ polisifo asiw mmabun pii abo akum wɔn.
Aban aka nso sɛ ɛwɔ video so adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ mmofra a wɔadu mpanyin afe so no de polisifoɔ mpaninfoɔ a wɔde wɔn bɛdi dwuma wɔ asɛnnibea de abɔ wɔn adwadie no ho ban.
Yentumi ntee asɛm no mfii polisifo hɔ.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa, ahyehyɛde bi a egyina hɔ ma Zimbabweanfo a wɔte hɔ na wɔyɛ adwuma wɔ South Africa no ka sɛ, akorɔmfoɔ a wɔwɔ Johannesburg mmorɔnoma so no ho asɛm hia wɔn paa.
Kuw no ka sɛ, nsɛmmɔne a wodi wɔ Hillbrow, Berea ne Yeoville titiriw ne aman foforo pii, a Zimbabweanfo, a wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie, wɔn a wɔkyere wɔn sie, ne awudifo ka ho.
Zimbabwe Community a ɛwɔ South Africa kasamafoɔ Bongani Mtuanzi kaa sɛ wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔne polisifo behyia ɔhaw no, na wahyɛ polisifo nkuran sɛ wɔnyɛ biribi a anibere wom.
Ɔkaa sɛ February 6, a ɛbɛkɔ so ɔsram a edi hɔ no, n’ahyehyɛde no rehwɛ kwan sɛ wɔne amantam no mu polisifo behyiam ayɛ adwuma abom de adi ɔhaw no ho dwuma.
Wɔka nso sɛ ɛsɛ sɛ polisifo kyinkyin mpɔtam hɔ, nanso mpɛn pii no wontumi nyɛ ho hwee, ɛno na ɛbɛma akorɔmfo ne akorɔmfo werɛmfoɔ a wɔyɛ Jojina deɛ no bi aka ho.
Owura Mazi kaa sɛ nnipa a wɔakyere wɔn no mu pii nim amumɔyɛfo a wɔwɔ wɔn ankasa kasa mu no, enti ɛsɛ sɛ polisifo a wɔayɛ wɔn adwene sɛ wobedi nsɛmmɔne no ne Zimbabweanfo a wɔte saa mmeae yi yɛ adwuma.
Ebinom nso akasa akyerɛ Studio7 no reboa ama asraafo dɔm a ɛwɔ saa mmeae yi agyae saa nsɛmmɔne yi.
South Africafo abɔ aman a wɔwɔ aman foforo so sobo bere tenten sɛ nsɛmmɔnedi a ɛrenya nkɔanim, nnubɔnetɔn, ne tuutuusi rekɔ so.
Nnipa pii ka sɛ afe 2019 na ɛbɛfi aseɛ wɔ ɔman no amanyɔsɛm ne sikasɛm mu ahokyere afe yi mfiase.
New Patriotic Party (NPP) Mmarahyɛbɛdwafie fapem (MP), Owura Paul Apraku Twum Barimah, asusuw asɛmmisa bi a egye ntɛmpɛ ho wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ wɔn a kan Ɔmanpanin John Mahama nam kwan so retu kwan afi afe 2013 ne 2017.
Ɔkaaeɛ sɛ asɛmmisa a wɔde maa Finance Soafoɔ, Owura Ken Ofori-Attah bɛboa ɔne Ghanafoɔ ma wɔagyina nkitahodie a ɛrekɔ so wɔ atitenpɔn mu mpaninfoɔ a waben wɔ wimhyɛn mu.
“Manya asɛmmisa yi ho mmuaee sɛ mɛhunu ɛkwan a ɔman yi nyaeɛ fi afe 2013 kosi 2017 a Ɔmanpanin Mahama faa so tutuu akwan toatoaa so”
Wɔnyɛ pɛ
Bere a Owura Barimah de n’adwene sii n’adwenkyerɛ a ɔde reko atia asɛmmisa a ɛho hia a ɛrekɔ so wɔ Kasamafo Adwumayɛbea hɔ so no, ɔkae sɛ n'asɛmmisa no nni amanyɔsɛm mu nnyinaso biara.
“Yei ara na yɛsii gyinaeɛ sɛ yɛbɛyɛ ɔman wɔ mfididwuma mu na sɛ yɛhunu sɛ saa asɛm yi bɛsi a, gye sɛ yɛhunu nea yɛayɛ dedaw no.
“Haa na wadi kan ayɛ adwuma? Na sɛ biribi di kan wɔ hɔ a, dɛn na wɔyɛe? Na so akwankyerɛ pa bi wɔ hɔ ma saa ɔmampanyin kwantuo akwantuo yi? Enti ɛda adi pefee sɛ mempɛ sɛ menya amanyɔsɛm mu kyɛfa biara”
Ɔde kaa ho sɛ: “Yɛpɛ sɛ yɛgye akyinnyeɛ pa ara, na ama yɛatumi atwe adwene asi nneɛma pa so. Ɛnnɛ, ɛyɛ me aban nanso ɔkyena ɛbɛyɛ aban, enti sɛ yɛanhwehwɛ nkyerɛkyerɛmu papa a yɛde bɛma nsɛm mu ada hɔ na yɛatwa akwantuo yi so a, yɛbɛhu sɛ yɛwɔ saa tebea yi mu daa”
Ablakwa asɛmmisa a egye ntɛmpɛ no
Ranking Member of the Foreign Affairs Boayikuw, Owura Samuel Okudzeto Ablakwa nso de asɛmmisa bi a ɛho hia too dwa wɔ Mmarahyɛbɛdwafie mu sɛ aban no kyerɛɛ nea enti a Ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo amfa wimhyɛn no anni dwuma amma France nnansa yi ara.
Sɛnea National Democratic Congress (NDC) Atifi fam Tongu Member of Parliament (MP) kyerɛ no, "It yɛ biribi a enye koraa, na ɛda hɔ ma Ghana ankasa wimhyɛn a ɛyɛ adwuma wɔ pɛyɛ mu " ne wimhyɛn a wɔde tu kwan mampanyin no.
Ɔsan nso buu akontaa sɛ ɔmanpanin akwantuo boɔ a ɛboro GH2.
Bono East Regional Minister, Owura Kwasi Adu-Gyan, akamfo Amammerɛ mu Akannifoɔ a ɛwɔ New Patriotic Party (NPP) ne National Democratic Congress (NDC) a wɔnam so ne wɔn ayɛ biako wɔ asomdwoe mu wɔ ɔmantam no mu.
“Mehoahoa me ho na m’ani agye paa sɛ mihui sɛ NPP ne NDC a ɛwɔ Bono Apueiɛ no reyɛ adwuma asomdwoe mu de asiesie amanyɔsɛm a ɛwɔ wɔn ntam no.”
Owura Adu-Gyan kaa sɛ asomdwoeɛ wɔ hɔ a ɛmaa nneɛma kɔɔ so yiye, na ɔde kaa ho sɛ sɛ asomdwoeɛ nni hɔ a, ɛbɛyɛ den sɛ ɛbɛtu mpɔn wɔ ɔmantam no mu.
Amantam soafoɔ no de nkamfoɔ no too dwa wɔ asɛm bi a ɔde too dwa wɔ Techiman akyi.
NPP no ananmusifo ne NDC ananmusifo, ananmusifo, ananmusifo, aban adwumayɛfo, Electoral Commission (EC), National Commission or Civic Education (NCCE) ne ɔmanfo atrae (NCCE).
“Ɔmanfie yi a National Peace Council de samanfie a ɛfiri Commonwealth Secretariat dwumadie mu hyɛɛ aseɛ: “Countering Post 2020 Election Violence, and Build Consensus for Greater Political Tolerance in Ghana”
Wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no kaa atirimsɛm a ɛfa abatoɔ mu basabasayɛ ne nsɛmnsɛm a ɛfa abatoɔ ne
Owura Adu-Gyan kaa sɛ, ɛsɛ sɛ Ghanafoɔ ani gye ɔman no mu asomdwoeɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ Africa denam Global Peace Index Report 2021, so, na ɔhyɛɛ hia a NPP ne NDC no ho hia sɛ wɔboa ma asomdwoeɛ a ɛwɔ ɔman yi mu no kɔ so tena hɔ.
Ɔkaa sɛ, “This dwumadie yɛ adwuma a ahemfo, amanyɔkuo ahodoɔ, adwadie nnwuma, ahobammɔ nnwuma, Legislature, Judiciary ne nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ yɛ.”
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ Mmarahyɛbɛdwafie Asoeɛ no bɛma asomdwoeɛ a ɛhia sɛ wɔsi ho gyinaeɛ.
Wɔ Electoral Justice dwumadie mu no, Mmarahyɛbɛdwafie Soafoɔ panin, Alhaji Suallah Abdallah Quandah kaa sɛ, atɛntenenee panin no dii dwuma titiriw wɔ amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ agyinaeɛ mu wɔ ɔman no mu.
“Na abatoɔ dwumadie a ɛne abɛɛfo kwantenani deɛ, ɛwom sɛ ɛnyɛ foforɔ de, nanso abɛɛfo kwan a wɔfa so yi nsɛntwerɛfoɔ ma wɔnya fahodie ne ɛmu fapem, sɛdeɛ wɔbɛtumi asiw amanyɔsɛm ne abatoɔ ano.”
Alhaji Quandah sii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔtĩ ɔman no atemmusɛm mu bere ne bere mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛwie n’adwuma a ɛne sɛ ɛbɛma wɔatumi atow aba a ntease biara nnim.
Mmarahyɛbɛdwani a ɔwɔ Abuakwa South Samuel Atta Akyea ahyɛ Ghanafoɔ a, Nana Akufo-Addo aban no bɛma wɔn tebea no mu ayɛ den bere a NPP no di tumi fi January 7, 2017 no.
Sɛdeɛ ɔkyerɛ no, Ghanafoɔ bɛnya sikasɛm mu ahofadi wɔ Nana Akuffo-Addo amammuo a ɛfiri sikasɛm mu nhyehyɛeɛ a ɛnni mu adwadie mu.
“Yanuary 7 bɛyɛ bere foforɔ a ɛde yɛn yiyedi ne yɛn ahofadi bɛba, ne titiriw no sikasɛm mu ahofadie a Ghanafoɔ ani gye ho. Ghanafoɔ bɛkɔ akohu sɛ Onyankopɔn agye ɔman no afiri ahokyere mu” Atta Akua kaa wɔ ntoboayi bi a ɔde kɔma Asiakwa SOS wɔ East Akimnicipity a ɛwɔ Apuei Fam mantam mu no mu.
Ɔkaa sɛ wayɛ krado sɛ ɔbɛkɔ akɔsom wɔ asafo mu sɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire Nana Akuffo-Addo de no bɛma no.
Nneɛma a ɔde mae no bi ne ɛmo ahorow ason, ngo, nkyene, nufusu, ne nufusu, ne sika a wɔmmrɛ ho.
Anuanom mmea baasa bi a wɔdae wɔ wɔn nanom nsa no awu wɔ Tarkwa-Nsuta a ɛwɔ Tarkwa-Nsuaemnicipality wɔ Atɔeɛ mantam mu.
Anuanom baasa no wuwui bere a wokopuee generator bi mu no.
Ɔspector George Sefe a ɔwɔ Tarkwa-Nsuta mantam mu no kaa wɔ December 18 mu sɛ mmofra baasa awu wɔ asanombea bi.
Ɔkaa sɛ ɔne n’asraafoɔ no de mmirika kɔɔ nanso wɔka kyerɛɛ no sɛ Abena Amos a wawu no 15, Arabi Dadzi, 13 ne Akaba Dadzi a wadi mfeɛ 7 wɔ Tarkwa Aban Ayaresabea hɔ retwɛn otwa yareɛ.
Wɔ nsɛm bi a Starr News Emmanuel Ohene Gyankyi bisabisaa no mu no, Owura Se Se Se Sepapa kaa sɛ nea wawu no te wɔn maame a ɔyɛ adwuma wɔ “Golden City Kitchen City Kitchen a wɔnom nsa wɔ Tara Nsuem mansini no mu.
Ɔkae sɛ wosii gyinae sɛ wobetwa anadwo wɔ asanom bebrebe no mu bere a wɔboaa wɔn maame ma ɔtɔn nneɛma no.
Polisini panyin no kaa wɔ December 17 mu sɛ, amenade bi a emu yɛ den bi sii wɔ da no mu ne sɛ Madam Paapa de generator too bankye mu na ama nea wawu no atumi ahu hann bere a ɔdae no. Mmaayewa no maame hui sɛ wawu bere a ɔkɔɔ sotɔɔ anɔpa a edi hɔ no.
Onuawa a ɔto so anan a wohui nso sɛ ɔnsɛ hwee ne sɛ wɔresa no yare. Polisifo a wɔwɔ saa beae hɔ no rehwehwɛ asɛm yi mu.
Flagbearer a ɔwɔ National Democratic Congress (NDC) John Mahama se ɔbɛdi Ɔpanin abɛdiakyire, Menzgold Nana Appiah Mensah a wɔtaa frɛ no NAM 1 no akyi de ne ho ahyɛ adwadifoɔ mu, sɛ odi nkonim wɔ December bɔɔlbɔ mu a.
Bere a Owura Mahama rekasa wɔ Tarkwa-suaem a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no, ɔdwenee nea enti a Akuffo-Addo aban no ani nnye ho sɛ ɔbɛkamfo nneɛma a NAM1 yɛ no akyerɛ, na mmom ɔde wɔn abufuw bɛto adetɔfo so.
“Yehat da nsow wɔ NAM 1 ho araa ma Akufo-Addo rebɔ ne ho ban? Dɛn nti na moma polisifo a wɔn ho nni asɛm no ho kwan bere a NAM 1 nantew kwa no.
Ɔhyɛɛ bɔ sɛ n’aban a edi hɔ no bɛhwehwɛ NAM1 ne n’apantofoɔ nsɛm mu akɔ akyiri na wafa kwan pa so ayi sika no.
Circuit Court de Her Honour Ellen Asamoah sii agua so wɔ September 7 de too dwa sɛ Ɔsoafoɔ panin panin a ɔda Menzgold Nana Appi Mensah (NAM1) ano no akɔsi October 1,2020.
Na Ɔman no adi kan abɔ NAM 1 soboɔ foforɔ wɔ Nkran Asɛnnibea a ɛwɔ Nkran no anim Ayɛ Ayɛwohomumɔ 24, 2020.
“ASP) Sylvester Asare a ɔyɛ Polisini (ASP) kwankyerɛfoɔ panin no ka kyerɛɛ Asɛnnibea no sɛ n'ateɛ ne sɛ ɛsɛ sɛ ɔso soboɔ foforɔ no mu na ɔde n’ani to nea wɔabɔ no soboɔ no so.
Wɔ July 20 no, ASP Asare ka kyerɛɛ asɛnnibea no sɛ na wɔreyɛ adwuma denneennen de atu kɔɔto no fo wɔ asɛm no ho.
Ne saa nti, ɔbɔɔ asɛnnibea no mpaeɛ sɛ wɔn nkɔyɛ ahodwiragya bi a anka wobetumi de atu kɔɔto no fo wɔ wɔn botae a ɛne sɛ wɔbɛdi asɛm no ho dwuma no ho.
Ɔkaa sɛ, sɛ afotuo no mu yɛ den a, ɛbɛma nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ yi ahu wɔn ansa na asɛnnibea no abɛyɛ wɔn a wɔhia mmoa.
Nanso wɔ Kɔɔto Dwoda no, kwaadubɔni no bɔɔ mpaeɛ sɛ ɔmma n'ani nnye na ɔde maa no.
Na onipa a wɔabɔ no sobo yi NAM 1 wɔ asɛnnibea.
Circuit Court a ɛwɔ July 26, 2019 no maa NAM 1 bail a ɛwɔ GH sika dɔla ɔpepepem 1, a ne bo yɛ den paa, a wɔn baasa na ɛsɛ sɛ wobu wɔn bem.
Na wadi fɔ sɛ wanni fɔ wɔ sobo 13 a Ɔman no bɔɔ no no nyinaa ho. Efi saa bere no na ɔman no apene so sɛ ɔmfa ne sika a wɔde abɔ no no nhyɛ mu.
Ɛsɛ sɛ ɔde nnɔnhwerew 10:00 nso kɔ polisifo nkyɛn wɔ Wukuda biara.
Mfiase no, wɔbɔɔ no sobo sɛ wadi nsɛmmɔne, adwadie, adwadie kwan so, adwadie nnwuma a mfaso biara nni so, fagudeɛtubea nnwuma a sika nni mu, adetɔnbea a mmara mma ho kwan, ne sika a ɛpa so.
Yei kyerɛ sɛ wɔn a wɔbɔɔ wɔn sobo no faa sika kɔkɔɔ bebree, a ne nyinaa boro GH1 billion.6 fi wɔn a wɔtɔ nneɛma no hɔ.
Aguadie kɛse a wɔde Okada di dwuma wɔ adwadie mu no rehaw adwene.
Polisifoɔ ada no adi nso sɛ nsɛmmɔne, akwanhyia, ne karka ho mmara a ɛfa moto ho no akɔ soro.
Akyinnye biara nni ho sɛ, Okada manfoɔ no rete nsa ne biribi a ɛho hia paa sɛ wɔyɛ de tew atua wɔ ne dwumadie mu.
Yɛahyia ɔhaw pii wɔ Okada a yɛde bedi dwuma no ho.
Mprenpren mu no, ɛda adi pefee sɛ ɔman no hyia ɔhaw a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ moto ne moto so dwumadie so mfasoɔ, titiriw wɔ adwadie
Mmarahyɛbɛdwafie de mmarahyɛbɛdwafie faa Akwantuo Asoeɛ so, 2012 (L.I. 2180) kɔɔ mmara mu sɛ wɔmfa mmara mma ɔman no mu kar ntu kwan.
Nneɛma a ɛto so 128 no bi ne, Ɔfã anan (Legislative Instrument (L.I.) 2180) a nnipa pii frɛ no ‘Okada ne tricycles a wɔde di dwuma wɔ adwadie mu no, sɛ wɔde di dwuma wɔ adwadie ne adwuma mu a, ɛno nso kyerɛ sɛ yɛwɔ tumi krataa a yɛde ‘Okada ne motofriere.
Saa mmarahyɛbɛdwani yi, ɛmfa ho sɛ obiara nte ne yɔnko ase, okada ne tricycle (pragya) afa akwantu nhyehyɛeɛ no so wɔ ɔman no afa pii.
Wɔ nkuraaseɛ no, okada ne prakonam a wɔde tu kwan kɔ gua so, apɔmuden adan ne nkurow foforo mu.
Wɔ nnipa a wɔwɔ nkurow akɛse mu fam no, wotumi hwe karka a emu yɛ duru no denam kakeeki
Nkae no nso yɛ ɔkwan a wɔfa so tu kwan bere a ne bo nyɛ den no.
Esiane sɛ wonni karka nhyehyɛe pa na wotumi de ho to so nti, wɔn nsa ka bi.
Nanso, esiane sɛ nnipa pii kyinkyin akwan so na wɔn ani da hɔ nti, na wɔntaa mfa karka ho mmara mma wɔn.
Asiane ne owu kɛse a ɛwɔ Okada a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so no nso rehaw adwene.
Nokwarem no, nnwumakuw pii, a Ghana Medical Association ne National Road Safety Authority ka ho, asrɛ sɛ wɔmma wɔn kwan koraa sɛ wɔmfa kar ntu kwan wɔ ɔman no mu.
Eyi agyaw ɔman no wɔ po a emu dɔ so.
Eyi te saa efisɛ ɛmfa ho sɛ mmara abara wɔn sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ adwadie mu no, ɛyɛ ade titiriw a ɛma Ghanafoɔ nya ahotɔ.
Yɛn a yɛwɔ Daily Graphic mu no, yɛwɔ adwene sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no di mmara no so pɛpɛɛpɛ na wɔfa akwan a ɛfata paa a ɛbɛma nnipa a wɔwɔ hɔ no ahiade ne wɔn nneyɛe pa.
Wɔ India sɛ nhwɛso no, pragya yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so tu kwan, nanso yɛntee anwiinwii ho asɛm sɛnea yɛwɔ wɔ Ghana no.
Enti, dɛn na yebetumi asua afi India na yɛde aba yɛn nhyehyɛe yi mu?
Ɛho hia sɛ yɛma ɛtra yɛn adwenem sɛ, bere a adwuma a wonnya nyɛ redɔɔso no, okada ne tricycle no bu no sɛ ɛyɛ akatua a ɛma wɔne wɔn mmusua nya.
Nanso seesei de, okadas ne tete nneɛma a wɔde di dwuma wɔ Daily Graphic mu no, yegye di sɛ ɛdefa nhomasua, akwankyerɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛfa nnisoɛ a ɛfata ho no, ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔn a wɔyɛ mfidie ho adwuma sɛ wɔhunu sɛ ɔman no ntumi nyɛ nea wɔpɛ a.
Berɛ a wɔresusuw mmara anaa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ yi ho no, apɔmuden adwumayɛfoɔ nteteeɛ, mmarahyɛbɛdwadie a ɛfa nea ɔte soɔ ne moto ne moto/motor tricycles ne insurance a ɛbɛboa ma asiane aba no bɛyɛ nea ɛfata paa.
Wɔ saa nhyehyɛeɛ yi mu no, ɛbɛyɛ mmerɛw ama Ghana Polisi Asoeɛ sɛ ɔbɛhwɛ ama mmara no ayɛ adwuma na wagyina moto ne moto a wɔnhyɛɛ mmara ase ne wɔn a wɔde wɔn ho ahyɛ nsɛmmɔnedi mu nso ano.
Mprempren, Ghanafoɔ adwene nhyia wɔ ɔkwan titiriw mmienu a wɔfa so tu kwan yi ho esiane mfaso a wɔwɔ ne nea ɛso nni nti.
Daily Graphic gye di sɛ, sɛ yɛpɛ sɛ yetwa yɛn akwan mu na yɛma yɛn akwantu nhyehyɛe yi tu mpɔn a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛde torobɛnto no di dwuma yiye na yedi ɔhaw no ho dwuma mprempren anaa dabi.
Menkae da bi a m’ani gyei wɔ nnansa yi ara wɔ Ghana sen Fida a etwaam, Green Ghana da a etwaam no.
Saa da yi ne da a wɔhyɛɛ yɛn nyinaa sɛ yɛnpue nkɔ dua bi ho.
Esiane sɛ mesan baa Ghana mfe 20 a atwam ni na m'ani baa so sɛ yɛn man yi mu nokwasɛm yɛ soronko koraa wɔ nea na ɛwɔ Geography nhoma mu no ho nti, na eyi ne mmɔden a ɛsen biara a wɔbɔe sɛ wɔbɛyɛ biribi de asesa yɛn nsase yi animguasesɛm.
Asasepɔn Asoeɛ ne Mineral Resources na wɔde aba ɔpepem anum maa yɛn sɛ yendua na anigyeɛ bi wɔ hɔ a manhu biom da.
Ebetumi aba sɛ Ghanafoɔ bebree ahu sɛ ade baako a ehia sɛ yɛde yɛn adwene si so sen biribi foforo biara ne sɛnea asase no kɛse te a yɛfrɛ no Ghana.
Nea ɛsen ne nyinaa no, ɔkwan biara a wɔnam so no, ayaresabea biara a mpa nnim, anaa sukuu mmofra biara nni hɔ a me ne wɔn di nkitaho a kɔmputa nka ho, mene ɔyare mmoawa a wɔn ho yɛ hu sen biara no, nea ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa nya na yɛsɔ ani wɔ ho ne yɛn asase yi, asase a ahwere ne nyinaa, nea ɛdan nsuwansuwa bosome biara no so a yɛresɛe no.
Menhwɛɛ Geography nhoma a wɔde di dwuma wɔ yɛn sukuu mu nnɛ no, nanso minim sɛ sɛnea Ghana man no te wɔ nhoma ahorow a mede dii dwuma wɔ sukuu mu no nte sɛ Ghana da a etwaam no.
Yɛda so ara ka kwaebirentuw ahorow ho asɛm, nanso ɛnte saa wɔ yɛn nsase yi so.
Yɛda so ara ka wuram mmoa ho asɛm nanso na wɔakyere wɔn akyere wɔn awe wɔn mfe pii a atwam ni.
Kwaebirentuw ne wuram mmoa a wɔn ano yɛ den no ka yɛn kasa nkutoo ho, na ɛnyɛ yɛn kasa no fã.
Nea yesusuwii sɛ ɛyɛ kwaebirentuw no ada adi sɛ wɔatutu fam ahwehwɛ sika kɔkɔɔ ne fagude afoforo.
Ebetumi aba sɛ yɛn ankasa nyaa yɛn mu dodow no ara mu ahotoso sɛ wɔn a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu no wɔ ntease pa nti a na ɛnsɛ sɛ wɔyɛ saa.
