How corpse of missing Civil Defence officer na hin dey discover for one shallow grave
female officer of di Nigerian Security and Civil Defence Corps (NSCDC) wey go missing 18 months ago in a shallow grave for Obi Local Government Area of Benue State.
Until she go missing, di deceased, Josephine Cynthia Inalegwu Onche, dey serve for NSCDC post for Otukpo area for di state.
Cynthia, wey be Idoma wey get Otukpo origin, suddenly go missing as her wedding plan don dey underway
Some of her colleagues wey no wan make dem no mention dia name for print, narrate say di family of di deceased don report her disappearance few days before she go her wedding for December 2019.
dem tok say she go di market go buy some things wey she go use prepare for her wedding but she neva make am back home
One of di deceased colleagues tok say plenti effort to locate her no yield result until one commercial motorcyclist tok wia dem find am.
Dem tok say di cyclist bin don tell di family of di deceased say dem kill her daughter and dem bury am for her husband-to-be for ritual purpose
afta, hin (cyclist) don lead di family and security operatives go arrest di groom wey in turn lead di police go Ogun State where dem arrest di native doctor wey don perform di ritual for Obi LGA before hin commot go south west state.
As di suspect killer groom and di native doctor don allegedly hold by di police for Otukpo, di family of di late security personnel exhumed her remains and kom organise burial on Tuesday, June 1st, 2021.
tok pey for Benue Police command, no answer calls or react to messages wey dem send to her about di development.
State Command Public Relations Officer of NSCDC, ASC Ejelikwu Michael, don decline comment, e dey promise say hin go speak on top di issue for later date
But one insider tok say di news say Cynthia's corpse dey found don throw di command inside mourning again.
review: Shariah dey south west before Christianity MURIC
Di Muslim Rights Concern (MURIC) don tell di Pentecostal Fellowship of Nigeria (PFN) say make e mind hin business and make e stop to dey oppos di Muslim right to dey operate Shariah.
Prof. Ishaq Akintolay tok dis in a statement on Sunday.
Dis one happun as di PFN warn say any group plan to introduce Sharia law to di South-West through di ongoing constitution review wey dey go by di Senate.
PFN and oda Christian group dey aware say Shariah don dey South West decade before di arrival of christianity in 1842.
dey practice for Ede under Oba Abibu Olagunju (Habeeb, Muslim name) and
Ede Shariah Court dey operate till 1913 for Agbeni area wey dey di town
dem move am go Agbongbon area for 1914
nawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahala
Even di seventh Akirun of Ikirun, Oba Aliyu Oyewole (died 1912), institute Shariah for Ikirun for 1910
Dis na just examples of di existence and spread of Shariah for Yorubaland and di Christian leaders no dey aware of di fact say na di British Christian colonialists wey stop Shariah for Yorubaland and impose Christian common law Akintola tok.
E add say di PFN and oda Christians dey aware of di rising tide of Islamic awareness for di same South West and say dem only dey fear say di sleeping giant is waking up to take back wetin belong to am.
He tok say awa Christian neighbours know well say Shariah na di Allah give fundamental human right of muslims
But dem don determine to deprive us of am using unorthodox methods.
Dem believe say dem dey war wit Muslims and to dem, evrithin dey fair for war
Dem dey use both fair and foul means to achieve dia objective
We dey call on Nigerians make dem understand di siege mentality of awa Christian neighbours
Like all aggressors, dem believe say attack be di best form of defence
as di benefactors and inheritors of colonial rampage wey don lasted more dan one century, dem dey determine to keep all di loot wey dia principal bequeathed to dem.
Dey determine to keep di Muslims for concentration camp wey di colonial masters dey drove dem
Di constitution review panel ask Nigerians make dem forward dia view ova wetin dem want for di constitution
Each group suppose submit hin need
But instead make dem tell di panel wetin di Christians want, PFN don go ahead to tok wetin dem no want Muslims ask for.
Na attempt to gag Muslims for di South West and e no go work
Hin tok say di claim of religious tolerance for di South-West na sham and mantra wey dem design to keep Yoruba Muslims for perpetual slavery.
Muslims inside di region dey wake up dey ask for freedom
We dey demand make dem stop di forceful use of christian school uniform, Christian education, Christian law.
We dey demand civil Shariah, no be criminal Shariah wey involve di cutting of hands but civil Shariah wey go dey regulate Muslim marriage, inheritance, family affairs.
E no get anythin to do wit Christians
He tok say; We go use everi peaceful and constitutional means available to attain dis objective.
Staholders for Edo South don affirm Obaseki as party leader
Following di Edo State chapter of di Peoples Democratic Party (PDP) over wey dey control di parti structure, members of di Edo South Senatorial district of di parti Sunday pass vote of confidence on di state Governor, Godwin Obaseki and hin Deputy, Philip Shaibu.
Edo South PDP for one communique issue afta di end of im stakeholder meetin for Benin City, for di weekend, also affirme Governor Obaseki as di leader of di parti for di state.
Di statement wey im Secretary, Wilson Evbuomwan read, tok say di stakeholders support harmonisation and integration of new entrants into di executive committee of di parti for effective development of di state.
Police nab kidnappers and recover gun for Abuja.
Di FCT Police Command arrest eight kidnappers wey dey suspected forsaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysay
tok pesin of di command, ASP Maryam Yusuf, wey tok dis for a statement in Abuja, yesterday, give di name of di suspects, Yakubu Ahmadu, Ibrahim Mallam Musa, and Bello Haruna.
She tok say di suspects dem members of one syndicate wey get link to di kidnap attempt on di Vice President of di Nigerian Bar Association (NBA)
Gwagwalada branch, Barrister David Aigbefoh.
yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar
She tok say di suspects don provide useful information on di activity of dia syndicate.
Yusuf tok say dem arrest one Nwite Jideofor for staging his own kidnap along Durumi axis, say di suspect confess to conniving wit hin abductors to defraud hin sister for di sum of N5 million wey hin demand as ransom.
She tok say di exhibits wey dem recover from all di suspects include three Dane gun, seven cutlass, one black painted Honda Accord, four mobile phone and oda items, she add say effort dey on to arrest oda members of di syndicates now at large.
She tok say dem go carry all di suspects go court upon conclusion of investigation, while she tell residents of di FCT, particularly parents and guardians say make dem prevail upon dia wards to desist from engaging in any form of criminality.
Suarez strike as Atletico win La Liga.
Luis Suarez don secure a 2-1 victory for Atletico Madrid over Real Valladolid on Saturday wey clinch hin team another remarkable La Liga title.
Suarez begin dey cry after being force out of Barcelona but end it with his 21st goal of the season wey make Atletico first first league triumph since 2014, wey dey at theense of Real Madrid.
ifsesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesewer say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say
But e no dey comfortable, as Valladolid take early lead.
Real Madrid dey behind too for most of di afternoon but Karim Benzema equalise for 87 minute and Luka Modric even score late winner for 2-1 for Valdebebas, e leave Atletico hanging on at the end, as dem suddenly one goal away from squandering it all.
whistle, players run onto di pitch, Suarez underneath a pile of red and white shirts, with Europe's most nerve-wracking and unpredictable title race finally complete.
Suarez zonewaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
E just pass one week ago
coach Diego Simeone tok say na di Suarez zone.
Uruguayan scoring the winner against Osasuna last week to keep the title for Atletico's hands and again on di last day to put dia name on di trophy.
Na only for 17 years wey team wey like Barcelona or Real Madrid don win di title, as Atleti dey claim di oda one under Simeone for 2014.
enter into di game, wey dey high and Osasuna wey dey gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi gi
Atletico no easy dis season, with dia 10-point lead in February, and dia position for di top of di table rely on numerous slip-ups from both Real Madrid and Barcelona.
E dey apt say faced wit beating Real Valladolid, wey dey 19th on top table, dey still had to scrape ova di line.
Many hundred Atletico fans gather for Valladolid Plaza Mayor for di hours before kick-off to sing songs and a similar number make am outside di stadium, where dem were cordoned off in a cess-pit of nerves and anticipation.
Gulak'ssageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageage
Na outrage and mourning Sunday over di assassination of Barr
Gulak, be former political adviser to President Goodluck Jonathan, na gunmen for Imo state.
way way way way way way way waywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
Funeral prayers for di Adamawa politician wey dem born yesterday evening for di National Mosque, Abuja, afta dem interrail am for di Gudu Cemetry at around 8 pm.
Police for Imo last night tok say dem don track down killers wey be All Progressives Congress (APC) chieftain, and kill at least six of dem, afta one fierce encounter
One statement wey di Police Public Relations Officer sign, SP Bala Elkana, tok say For 30th of May, 2021 afta di policestress wey di Command receive on di gruesome murder of Ahmed Gulak, Police Special Forces wey make up of Intelligence Response Team (IRT), Police Mobile Force (PMF) and Tactical Units wey dey kom scene for Obiangwu Junction for Ngorokpala LGA for Imo state.
Dem give di teams clear instruction to indentify and apprehend di perpetrators of di act wit a view of bringing dem to justice.
Police don seize vehicle wey belong to di suspected killers of Ahmed Gulak.
eyewitness account, wey beway of di vehicle wey dey conwaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
Dem tok say di assailants bin don use Toyota Camry 2005 model wit silver color; Toyota Sienna 1998 model wit golden color;
Toyota Hilux wit white color; and one Lexus RX 330 wit golden color.
(Registration numbers dem dey witheld for security reasons)
Afta dem don establish di identity of di assailants and di description of di vehicle wey dem dey use carry out di attack, di teams still get detail of di direction wey di hoodlums don take.
wit beta lead, di team don establish di location of suspects
Dem round di suspects up for Afor Enyiogugu junction for Aboh-Mbaise Local goment Area
Di hoodlums wer dey distribute onion to locals from trailer wey dem confiscate
dem load di trailer wit Onions wey kom from di Northern region of Nigeria
As dem see di Police, di hoodlums dey provide security coverage to pipo wey dey share di onion open fire on di police officers
Di Gallant and battle ready
Police Officers return di fire quick
Di six hoodlums wey carry out di killings and di four oda members of dia gang dey injure fatally
dem recover three out of di four vehicle wey dem use attack Gulak.
three AK 47, one Pistol, and five AK 47 magazine wit ninety two round of live ammunition and criminal charm.
na IPOB and ESN identify di asinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin IPOB and ESNsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
Di driver wey drive late Ahmed Gulak and di co- victim wey survive don identify di dead bodi of IPOB/ESN members positively as dia attackers and also identify di three vehicle wey dem recover as di attackers
For di encounter, two of di police armored personnel carriers (APC) dey riddle wit bullet but dem survive gun battle
one video clip wey dey for di aftermath of di attack show Gulak for one pair of Jeans trousers and one blue T-shirt wey dey ly inside pool of hin own blood, besides di abandoned car
Gulak na chairman of di controversial Imo All Progressives Congress (APC) governorship primary election wey produce hope Uzodinma as di party flagbearer.
Dem tok say hin don remain close to di governor wey dey visit di state frequently
na im dey for Owerri.
Even say Gulak been dey visitor to Owerri since dey ascension of Uzodinma, hin last trip na to attend di public hearing of di constitution review committee wey dey held for di city.
Afta di committee finish, Gulak stay back while oda members of di committee commot di city on Friday.
One source wey dey close to Senator Orji Uzor Kalu, wey chair di public hearing for Owerri tok say dem offer di decease to fly on Kalu's private jet afta di public hearing, but e decline.
According to di source, Kalu's team leave Owerri for di day wey di public hearing end but Gulak stay for side say hin get things wey to do for di city.
Di source tok say: we commot Owerri for di day wey di public hearing go end and we tell am say make e join us for awa private jet and we get security wit us.
But e tok say e get things wey e go do for di city.
Nigerians don knock FG and political actors ova kilin.
Nigerians on social media don blame di federal goment and di political actors for im kilin.
One commentator for facebook link of di tori wey Daily Trust publish, Ifeanyi Maduako, as he dey describe Gulak death as distasteful, link di tori wit politics
dis kilin dey very distasteful to me
E dey look political and those wey dey behind am suppose unravele
Di kilin go expose those wey dey behind di current insecurity for Imo state.
invite him and why killing a northerner for Imo State?
I dey very fear wetin fit await innocent Imo pipo for di coming days for di hands of northern controlled security agencies, e write.
Anoda commentator wey dey on top di thread, Oloruntobi Micheal Omo, tok say: di police report don prove say dis kilin dey political and hence dey call for in-depth investigation.
Police I think dem get som question wey dem go answer
For him part, Comr Umar Hassan Ahmad write say di soul of awa innocent pipo dey more important pass dis scam wey dem dey call Nigeria unity
Dis illiteracy no go dey acceptable to us, enough is enough we be peacemaker
but those dey push us to di wall say dis peacemaking no longer dey sustain
I dey warn make awa retaliation no bad.
Buhari una fail us badly, I dey urgin Imo police make dem confront di culprit
Nasiru write call to di northern elites, dem don start with di innocent Fulani herders & now dey turn to northern govt officials & prominent politicians
IPOB, for one statement by im secretary, Emma Powerful, fault report wey link am to di murder of Gulak, as e dey note say di assassination of politicians no dey part of im agenda.
We know say IPOB no know anything about di said assassination.
For di first place, wetin di late Gulak constitute to awa cause wey make dem eliminate am?
we get nothing wit am and we fit kill am anyhow.
Pointing accusing fingers at IPOB for dis barbaric act na only meant to divert attention away from di real masterminds.
Na di same way terrorists wey dey sekuriti uniform commit different atrocities for South East and dem turn around to blame IPOB for dia crimes just to spoil awa global reputation
Na smokescreen to justify dia long-awaited plan to declare anoda special military operation for Eastern region to kill plenty innocent Biafra
Instead of di security agency to properly investigate di incident and possible factors, dem dey switch to accuse IPOB of one crime wey we no know anythin about
IPOB get di itinerary of di late Gulak to have waylaid am at di airport?
Di group tok say security agencies suppose investigate Gulak's host, Hope Uzodinma, and hin political opponents, so dem go fit establish if dem get hand for di mata.
Pipo wey dey behind Gulak murder no go unpunishhed
Muhammadu Buhari tok say those weyyy for di murder of Gulak and oda incidents across di kontri no go scot free.
tok tok pesin, Garba Shehu, expressed outrage and disgust ova di heinous murder.
Di president, wey express sadness ova di incident say: I dey repulsed by di violent and gruesome murder of Gulak by di evil pipo dem wey dey determine to undermine di peace, unity and territorial integrity of awa kontri.
Make we dey warn say nobodi or group of pipo wey do dis despicable acts suppose expect make dem go free
We go deploy all resources wey we get to ensure say dem bring all di callous and criminal elements to justice.
Gulak's killing unacceptable Akeredolu
Ondo State Governor, Oluwarotimi Akeredolu describe di news of di assassination as shocking and disturbing.
for one statement wey di governor sign, hin tok say na one murder too many pipo dey describe di action as senseless and wicked
Di pipo wey do dis bad act na di enemies of dis kontri.
Dis contrivance suppose mislead, confuse and destroy
E dey bear di unmistakable, despicable imprints of fifth columnists wey dey bent on top setting di kontri for di path of conflagration.
Dem no fit allow all dis criminals succeed.
We wan use dis medium to express awa solidarity wit awa broda, Governor of Imo state, Hope Uzodinma.
We admonish am and oda governors for di South Eastern States to brace up, and confront di current security challenge to put an end to di bloodbath wey dey di land.
Di enemies of di pipo dey always employ weapon of fear to create disaffection in di polity.
Dis cowardly act dey calculate to instigate Nigerians against each oda, particularly Northerners, against di Igbo wey dey live outside di South East.
We need confront di enemies of di pipo wit a view wey we go use neutralise dem
Surely, no be di time for political correctness
banditititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititititit
We call on all security agencies to join hand to unveil di criminal elements wey dey sponsor and undertaking terrorist acts.
Dem suppose punish dem severely
congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula congratula
Di Governor of Adamour state, Ahmadu Umaru Fintiri describe as shocking di gruesome murder of Gulak wey be former Speaker of di Adamour state house of Assembly.
Governor.momomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomo.
Governor.rorororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororororo
E dey unfortunate say death don take from us
Hon Ahmed Gulak for gruesome manner.
hin be lively politician wey love and work wit Evribodi, and e dey always get di interest of di kontri for hin side
him interaction with di late Gulak, Governor Ahmadu Umaru Fintiri tok, him na brother and mentor, and fighter for human rights as a lawyer.
community community don lose............... community community community community community community community community community community community community community community community community community.........gategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategatewaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
For one statement wey im issue yesterday for Yolathrough im Chief Press Secretary, Hunwashi Wanisoukou, di governor note say awa kontri don lose an astute fighter for human rights.
We all remember how passionate e fought for di plights of pipo wey insurgency and di downtrodden
ACF dey condemn assassination
Di Arewa Consultative Forum (ACF) don condemn Gulak's assassination, as a monumental loss to di nation.
Di ACF for one statement wey im National Publicity Secretary, Emmanuel Yawe, issue say e dey sad to receive news on di assassination of Ahmed Gulak describing am as a dynamic and progressive politician from di north.
una like am or hate am bikos na your business
We pray make God bless am and give hin family and hin state, Adamawa di strength to bear dis monumental loss.
part of plan to replicate 1966 coup CNG
Di Coalition of Northern Groups (CNG) don describe Sunday's assassination of Ahmed Gulak, a prominent northern leader and former Political Adviser to former President Goodluck Jonathan as coordinated and as well as incessant attacks on police formations for Nigeria's southeast as part of a wider plan to replicate di coup of 1966.
Di CNG inside one statement wey im tok pesin, Abdul-Azeez Suleiman sign, tok say na di reason why di northern part of di kontri no fit dey reasonably expected to live wit di south east as a nation wey dey allege say di violent Rascality by di Indigenous pipo of Biafra (IPOB), di Eastern Security Network (ESN) and oda armed Igbo gangs dem dey fund, fully supported and emboldened by Evri component of di Igbo society for home and for di diaspora.
West ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham ham
West Ham United don use real pressure in di race for a Premier League top-four finish as dey slump to a 1-0 home defeat by an Everton side wey still maintain dia European qualification hopes for Sunday.
Dominiccececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececeiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseise Dominic Calvert-Lewinaiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseise
Di closest West Ham came to an equaliser na wen Vladimir Coufal shot hit di post and Jarrod Bowen could not bundle for di rebound from point-blank range.
Supporters of di Vice-President, Yemi Osinbajo don show support for am as a presidential candidate come next election.
tok tok say Osinbajo no get interest in presidential race.
Yemiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyiyi 2023 presidential election.
We don get som report say Osinbajo dey eye di highest office for di land.
For one statement wey Laolu Akande, im toksman, issue on his behalf for Monday, di vice-president tok say e no true say e don declare interest for di race.
Dey don call di attention of di Office of di Vice President to a website:
Yenami Osinbajo.ng wey dey call on Nigerians to join a volunteer group wey dey mobilize support for Prof. Yemi Osinbajo, SAN, ahead of di 2023 presidential election.
Details of dis website and di solicitation of di group are currently trending on WhatsApp with suggestion that Prof. Osinbajo has quietlydeclared interest in di 2023 election.
Di Office of di Vice President no dey connected to dis website or the group wey dey behind am and e dey consider dis kind distraction unnecessary
Prof. Osinbajo no declare any interest in di 2023 election, e instead dey work in im capacity as Vice President in di current administration to address all di compelling issues in di kontri and concerns of Nigerians, including finding effective and lasting solutions to the security challenges.
We dey ask make pipo desist from such unhelpful permutations while we all deal togeda wit di challenge wey dey face us as Nigerians, and resolve dem for di benefit of awa pipo, peace and prosperity for di land, di statement tok.
Ndidi and Iheanacho don make Nigeria proud again as the players in Leichester City, the team wey wey win FA Cup dis season, showcase di kontri flag.
congratulate congratulate Ndidi, Iheanacho on FA Cup win with Leicester City.
president of Nigeria football Federation (NFF)
Amaju Melvin Pinnick, send message of congratulations to Super Eagles midfieldererer and forward Kelechi Iheanacho on di duos triumph with Leicester City over much-fancied Chelsea FC for Saturday.
FA Cup for England.
Both players feature for di encounter at Wembley and for di end celebrated enthusiastically wit Nigeria flag as dey join a list of only seven oda Nigerian players wey don lift Englands most glamorous diadem.
I dey hap hap hap for bothdi and Iheanacho.
dey work for Leicester City truoutout di campaign and dia and di Club deserve di honour.
I believe say dis triumph go serve as a major psychological boost for di two players ahead of awa friendly games dis summer and FIFA World Cup qualifiers wey go start for September.
I dey hapi to see di two players dey celebrate wit Nigeria flag for di end of it all
E dey cool
pair of Nigerians to have celebrated FA Cup win for England, afta Nwankwo Kanu and John Utaka triumphed with Portsmouth against Cardiff in 2008.
Daniel Amokachi don do with Everton in 1995; Celestine Babayaro with Chelsea in 2000; Kanu with Arsenal in 2002 and 2003 and John Mikel Obi with Chelsea in 2007.
Afta di Kanu/Utaka feat in 2008, John Mikel Obi won again with Chelsea in 2009, 2010 and 2012; Alex Iwobi won with Arsenal in 2017 and; Victor Moses won with Chelsea in 2018.
While I dey Federal Government College, Enugu, for di early 70s, my primary mode of transportation from Kaduna to Enugu na di train
Djokovic warm up for Roland Garros with Belgrade title.
Novak Djokovic don complete up for Roland Garros wen e beat Slovakian Alex Molcan 6-4, 6-3, on Sunday for di final of di ATP clay tournament wey dey Belgrade.
Na di second event for di city in just over a month but for wia dem play di Serbia Open for April for empty stadium, fans were allowed for dis tournament
E don been a while since I last play here in front of a crowd,said Djokovic, one Belgrade native wey lose semifinal for di Serbia Open, a tournament wey e last win for 2011.
Herder-farmer crisis for Nigeria don bikom di hot topic for all news platforms for Nigeria.
enwaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
Federal and state goment dey struggle to implement National Livestock Transformation Plan wey dey seek to curb di movement of cattle across di kontri and reduce deadly herder-farmer conflict
While di Plan don earn di endorsement of plenti state goment, e dey face significant challenges
Di lack of political leadership wey popular misperception about di purpose, budgetary constraints wey COVID-19 pandemic get, lack of personnel wey get di experience to carry am out and widespread insecurity wey dey all di insecurity wey dey progress
If di Plan fail as previous initiatives to modernise livestock management don do, herder-farmer violence fit escalate
Diganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
For di core na strategy to curtail migratory or open grazing, and thus, lower di risk of conflict wey dey between herder and farmer
E dey animated by di hope say over 10 years, predominantly nomadic pastors dem go dey persuaded to move dia cattle into ranches and public grazing reserves, wer breedingg farms and oda mechanised livestock management practices dem go dey improve di sector productivity.
By di end of 2028, authorities go aim to get at least 119 ranches wey dey operate for all participatin states, wey go create ova two million jobs for di livestock production, processin and marketing chains.
Muhammadu Buhari administration administration, wey dey follow a wave of violence between herders and farmers, particularly a surge in violence wey dey afflicting rural dwellers in 2018.
Di federal goment, wey don commit to funding 80 per cent of di transformation proposals wey di states submit, don take preliminary steps toward putting di Plan into practice, includin providing technical support wey go help states prepare for implementation, like to dey help wit field surveys and site mapping.
Plenti states don reactivate earlier demarcated grazing reserves, dem open office and dem set up steering committees wey go administer di Plan.
Authorities don hold workshops and do oda work to explain di benefit of livestock reform to larger audience
As two years don pass for di 10-year plan, di first new ranch neva dey built, and di obstacles dem dey plenti.
Opposition, partly among herders, predominantly from di Fulani ethnic group but also among farmers wey resent di Plans benefits to pastoralists, hinders reform efforts.
distrusty widespread for di Middle Belt, which don be scene of violent disputes over land between herders and farmers, notwithstanding peacemaking and military efforts wey don reduce di bloodshed.
Federal and state budget dey pinch, partlyly todadadadadamics economic fallout, and di kontri lack sufficient technical expertise to managing ranches and grazing reserves.
For many states, especially for di North-West, di proliferation of criminal gangs and oda armed groups dey cut off access to grazing reserves and e dey scarce potential investors
Unless dem address am, dis and oda problems fit delay or even scuttle di Plan, leaving di kontri vulnerable to herder-farmer conflict, wey fit degenerate into wider ethnic, regional and religious violence.
dis challenges need effort by federal and state authorities, wit help from donors and investors.
Abuja and supportive state governments provide stronger political leadership and improve public communication to dipapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapa.
Dis dey especially prevalent among pastoralists, wey go change one century old nomadic lifestyle, and wey legitimately doubt di Plan promise about available pasture.
But many farmers dey fear too, say dem fit lose land to livestock producers
for Middle Belt and south states dey suspicious of di Plans long-term goals, which dey see as creating privileges for herders, and more broadly, di Fulani.
wit Abuja and oda partner support, state goment must build expertise and technical capacity, especially managing ranches and grazing reserves, dairy production and meat processing.
Federal and state goment sesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesesese
To dey address rural insecurity, to dey stop impunity and to dey rehabilitate communities wey be victims of earlier violence for participating states dey important
plus, authorities go need consider climate changes likely impact and make dem reach decision about how di transhumant herders wey dey cross into Nigeria seasonally suppose or should not benefit from di Plan.
While some of dis steps go take time, di Plans proponents suppose focus on delivering concrete, visible result for a relatively short-term basis.
Na two years wey remain, di kontri go hold general election.
If di plan to survive di change of goment wey go follow, politicians go need to dey produce clear proof of hin benefits (Having served two terms, President Buhari and plenti state governors no dey compete, meaning say change dey sure.)
By di time wey di campaign go dey heat up for late 2022, di Plan backers suppose dey able to point to at least a handful of newly constructed ranches or rehabilitated reserves, strong donor and investor commitments, and di first of a cadre of newly trained livestock management professionals.
No go easy, but di plan dey worth di effort
As e no perfect, e dey offer important chance to reform Nigeria livestock system wit strategy wey go address di need of both herders and small-scale farmers
About 70 per cent of Naija workforce dey earn income through agriculture
Modernising di livestock sector fit boost di kontri prosperity ova di same time dat e takes big step to resolve one of Nigeria most dangerous conflicts.
As di clock dey tick down to di 2023 election, federal and state authorities go need move quickly to make visible mark, make dem no go tink di work wey dem don do to create dis moment of opportunity be lost.
Dis piece na executive summary of a report on di National Livestock Transformation Plan (NLTP) and how dem go hasten im implementation, wey di International Crisis Group publish.
Di kind problem wey I get wit king
Shey you agree no?
Dem dey responsible for plenti proportion of food and cash crop production
small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small small
No energy for anyone wey no dey hapi for me
Na my own / mine
Dis make me kom conclusion say evryone na evil
Dem don characterise dis system as complex, diverse and risk-prone
Farms dey small, dem dey always hold under traditional or informal tenure, and dem dey marginal or risk-prone environments
low and farmers lack di capacity to increase yields.
we dey speak life and prosperity to dis day
Make u send your account number
Di emphasis now na on agricultural productivity, production enhancement and commercialising farmin as an enterprise
I sabi eveything
Akpapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapa
Di yield wey small-scale farmers dey get dey really profitable
Shey you dey kom?
Di new challenge don make many small-scale farmers dey pursue livelihood strategy wey involve lower-risk and lower-yieldin agricultural activities.
Shey na witch?
I dey go sabo market go buy some food stuff
make una call my Papa
As developing kontri populations dey grow larger, richer, and urban, di intensification of agricultural production go occur for rapidly changing agri-food value chains
How far wetin dey up, make I dey on my way?
Dis development dey further shift di competitive advantage away from small farmers
E dey important make we find solution to di problem
Dis go require integrated approach of methodologies
di loan sharks dey on hin neck
Na dis kind thing
I dey on errand from my place of work
Di water don flood di whole farm
Farmers dey battle for 2020
For many farmers and oda stakeholders wey dey di agro sector, di year 2020 go remain one of di worst years for di history of Nigeria bikos e introduce new dynamics wey millions of smallholder farmers go contend wit.
Di agriculture sector don face plenti challenges, from di climate change-related issues, conflicts and di complications wey Covid-19 pandemic dey bring, wey bring pain and heartbreak to farmers and agribusiness players.
First, di COVID-19 lockdown and restrictions apun for di time dry season farmers dey about to harvest dia crop and wet season farmers dey about to start cultivation.
farmers no access to dia farms while for oda getting labourer to harvest dia farms since mechanization na huge challenge and harvest is manual, na di problem.
Movement restriction wey dem introduce to stop di spread of di coronavirus lockdown market don disrupt di rural economy
farmers wey no sell dia produce,yy dey buy seed and fertilizer, pay labourer/tractor services.
Even wen dey lift di lockdown for agricultural sector, di price of fertilizer don dey so high dat plenti small-scale farmers no fit afford am
For some place, di price go as low as N13,000 for 50kg bag of Indorama and Notore Urea
NPK 15-15-15 don rise reach N25,000 wen di federal goment NPK20-10-10 wey dey under di presidential fertilizer initiative, wey dem suppose sell for farmers for N5000 no dey available for plenti place and areas wia r dey di price don rise reach N7,000 and e high pass dis for some places
for farmers for Zamfara, Katsina, southern Kaduna, some part of Kebbi and Sokoto state, bandit activities no dey only deny access to dia farms but leave plenty farmers for dia farms.
Dem raze plenti farmin communities down
dem kidnap plenti pipo for ransom
Many pipo don pay large sum of moni or surrender large portions of dia harvest to di bandits.
Many villages for those states don dey desolate
Diric sector sef witness one of di worst disasters wey floods out ova 450,000 hectares of rice and maize fields wey wey estimate at ova N3.5 billion acrosskebbi, Sokoto and Kano states.
Dem neva compensate plenti of di affected farmers as dia livelihood don destroy
Di flood been di worst since di 2012 disaster wey wreak havoc across most of Naija's coastal cities and flood-prone areas kilin pipo and washing away farmland
Meanwhile, as di flood dey put pain for di heart of farmers up North, farmers down South dey confronted wit drought.
For two months, farmers dey watch helplessly as dia investment for crops don slink away
no dey disguise
Anoda subsector wey dey badly hit dis year na poultry and feeds
Di scarcity of maize from di beginnin kos why prices increase
E kom force di Poultry Association of Nigeria make dem send save awa soul to di Federal goment for urgent attention
Di federal goment respond to di appeal and release 5,000 metric ton of maize from di nation strategic reserve to di farmers in adition to granting some of di big players license to dey import about 222 metric ton of maize to increase di shortfall for di feed industry.
Howeva, dis na short-term solution as barely three months later, di scarcity of soyabean don struck, making di farmers express fear say by January 2021, di industry go shut down completely.
Di scarcity na em make di industry dey serious as di price don reach a record high for im history as e don drop from N2,600 for February to about N5,500 now.
Di poultry industry wey dem estimate say dem lose N7 million jobs wit figure wey dem projecte to reach 10 million by January 2021 wia di loss for investment na conservatively estimate am at about N1.5 trillion.
While di poultry farmers still dey struggle to deal wit di challenges wey dey face di subsector, di crop farmers despite di hard challenges wey confront di sector durin di 2020 farming year, don buyers kom right up to dia farms even before harvest to make bulk purchase arrangements.
Dis na di first time wey di price of grains don dey refuse to kom down for harvest time, wey fit bring fear of hunger and di call for di borders make dem open, wey go allow influx of smuggled products pass di kontri's porous borders.
Di name of di lord na strong tower
3,000 youths go benefit from NALDA's farm estate for Ebonyi
Di National Agricultural Land Development Authority (NALDA) don tok say di agency go engage at least 3,000 youths for Ebonyi State for em propose integrated farm estate for di state.
Di integrat farm estate go complete and commission by October dis year
Di Executive Secretary of di agency, Prince Paul Ikonne, wey dem announce dis Tuesday, tok say di propose integrated farm estate go establish for 104 hectares of land wey state goment don donate
Prince,yy for Ebonyi State on Monday for a courtesy visit to di governor, Engr David Umahi, tok say di integrated farm estate go finish by October 2021.
Dis na di mandate of Mr President, make we reactivate abandoned farm estates and develop new ones for food security
Governor of Ebonyi State dey eager and in hurry for us to achieve food security.
Hin dey get total support of achieving hin dreams
Ebonyi State dey committed to work wit NALDA to engage di teeming youths into full agricultural productivity.
We don see say di Governor don key inside Mr President agenda to achieve food security for di kontri
We dey establish integrated farm estate for Ebonyi like we dey do oda states
Di scheme go engage young Nigerians and draw dia attention to agriculture
Judeoamanam (Owerri), Lami Sadiq (Kaduna), Bola Ojuola (Akure), Abdullateef Salau, Muideen Olaniyi, Abbas Jimoh & Idowu Isamotu))))))))))))))))))))))))))))))))waywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
new president blamememememememememememememememememememememememememememememememememememesaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysay
President, Mohamed
Dis groups dey carry out large-scale massacres of innocent civilians, and in doing so, dey commit real war crimes, Bazoum declare.
E tok say di leaders of dis groups na from oda kontri. E add am join say na only Niger dem dey attack witout any reason.
He tok say no terrorist leader neva eva formulate any grievance against awa state
navovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovovo
E don becom right-hand man to Mahamadou Issoufou, 68, wey don step down afta two five-year term.
inauguration between elected leaders for Niger's 60-year post-independence history, but jihadist attack and one alleged attempted coup don overshadowed ceremonies.
insurgents wey link to Al-Qaeda or the so-called Islamic State (IS), crossing from Mali and Burkina Faso in di west, and by Boko Haram, crossing from Nigeria in di southeast.
More dan 300 pipo don kpeme for three attack for di west since wey di year start
For di most recent of dis, 141 members of di Tuareg community dey massacre for March 21 for Tahoua, a big desert region wey dey burst Mali.
Bazoum tok say Niger's diplomatic efforts under him presidency go centred on Mali.
E tok say di current situation for Mali don direct impact on di domestic security situation for awa kontri.
bazobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaobaoba
tok say combating dem go dey difficult so long as Malian state no dey exercise full sovereigntyty ova dis regions.
For di early hours of Wednesday, afta gunfire break out near di presidency for di kapital Niamey, di goment announce say attempted coup don dey
E describe dis as cowardly and regressive act wey sought to threaten democracy and di state of law.
Di West African nation don suffer four coup for dia history, most recently one February 2010 putsch wey topple then-president Mamadou Tandja.
threatyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy
Google don threaten to remove im search engine from Australia ova di nation attempt to make di tech giant share royalties wit news publishers
Australia dey introduce world-first law to make Google, Facebook and potentially tech companies pay media outlets for dia news content.
But di US firms don fight back, dey warn di law go make dem comot some of dia services
Australianmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanmanman.
Even say Australia don pass Google's largest market, dem see di propose news code as possible global test case for how goment fit find way to regulate big tech firms.
code join join code wit publishers over di value of news content, if no agreement wey wey wey wan reach.
Mel Silva wey be managing Director tell Senate hearing on Friday say di law dey unworkable
she tok say if dis version of di code be law, e go give us no real choice but make we stop to dey make Google Search available for Australian
lawmaker dey challenge dis, assaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysay
s go go worldwide
Shey you go pull out of evri market, na you wan be am
Senator Rex Patrick be dat?
Silva say di code na risk for awa Australian operations.
Morrison say im goment dey committed to progressing di laws through par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par par parament dis year.
Make me dey clear: Australia don make awa rules for things wey you fit do for inside Australia.
Dat dey do for awa parliament, e tell reporters on Friday.
Why Australia dey push dis law?
na Google be di dominant search engine for Australia and di government don describe am as near-essential utility wit little market competition
Di goment don argue say sake of say di tech platform gain customers from pipo wey wan read di news, di tech giants suppose pay newsrooms a fair amount for dia journalism
In addition, e don argue say di financial support dey needed for im embattled news industry bikos strong media dey vital for democracy
Australian print media don see a 75% decline for advertising revenue since 2005, according to wetin di government tok
Di threat to remove im entire search product na im most severe yet.
According to wetin lawmakers tok, News get just 12.5% of Google search for Australia.
Poultry farmers don beg make dem importate animal grade maize, soya meals
Dr Olalekan Odunsi, di South-secretary, Poultry Association of Nigeria (PAN), don call on government to facilitate di importation of animal grade maize and soya meals.
nusinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
Hin tok say di urgent importation of animal feed grade of maize go sustain di ova 50million layers, 100million broilers, 1million breeders and oda classes of poultry until di next harvest season.
E also encourage di goment, make dem ban export of soya, seed and processed soya bean meal.
E encourage governors for di region to put more effort to di cultivation of maize as dem don do wit rice
awaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
E tok say acute scarcity and astronomical prices of soya beans and maize go kos additional five million poultry jobs in di short term if di goverment no intervene.
Today dem dey sell maize for N210, 000/MT for most states of South-West, soya meal na N240, 000/MT
Due to di kin importance of dis two items, di price of poultry feed don dey increase from N2750 to N3000 for April N2020 to N4850 to N5300 now.
For December, most farmers no fit sell dia broilers bikos di cost of production dey high pass wetin average Nigerian fit afford
Presently, egg don dey reach average family wey get ideal price of N1, 300
We really need goment intervention to save di current 10million jobs wey dey di poultry value chain of awa economy
e tok
pro-Buhari rep don suspend from APC.
Di All Progressives Congress (APC) don suspend one member of di House of Representatives wey dey represent Kazaure Federal Konstituency for Jigawa State, Muhammad Gudaji Danbaffa for six months
In addition, seven-member investigative panel don constituted to probe di allegation of insubordination against di lawmaker and make im recommendation within 10 days.
nararararararararararararararararararararararararararararararararararararararara committee nararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararararara committee narararararararararararararararararararararararara
Inside di letter wey dem suspend di lawmaker, di local government chairman of di parti, Hassan Lawal, claim say di decision to suspend Gudaji na initiation by hin Kazaure Yamma ward and na endorsed by di local goverment chapter of di parti.
Awa correspondent report say dem accuse di governor of criticising am for allegedly subverting di pipo will in di choice of candidates for di chairmanship and councillorship for di party primaries wey dem conduct for di state.
Serenayywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
Serena Williams aside di challenge of local teenager Lisa Pigato in di opening round of di WTA tournament wey dey aside side di waywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
wey rank eighth for world, beat like 572nd-ranked Pigato, before she WTA debut, 6-3,-6-2 for di first meeting between di two players.
How North-Central goment fit optimize open grazing ban for South APC leader
evridaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaydaygategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategategate
Recently, di Southern states governors meet for Asaba, Delta State, and dem ban open grazing to stem farmers-herders crisis and oda form of criminality.
Na wetin you take on top di heated controversy wey dis decision generate
na evri human being get right to opinions and opinions.
But di one wey important pass na say wen una take una action, make una dey aware of di consequences
Una suppose dey consider di advantages and disadvantages.
I no be one of dose wey dey tok say e good or bad
As a Nigerian, you get di right and freedom to live anywhere in di kontri, in good faith and enjoy di freedom of association.
On dis basis, I no go say na good thing
as leader for North Central zone, I tok say na good thing, especially for di North Central zone, due to di potential economic benefits for us and di nation.
Di ban be advantage for us
We need tap into am and see how we fit make am a real venture and make moni from am
luckily for us, we get landmass wey dey enough to accommodate di herders, no mata di number wey fit troop from di South into di North Central
???? position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position position
I no be one of di propagators of open grazing
I believe more for ranching, wey I dey practise as a pesin.
I believe say if we take to ranching, e go work out for us
Di North Central Governors suppose accommodate di national programme for ranching
One move fit make di North Central a cattle hub wia pipo go always get access to cattle and all di oda products
Na economic empowerment for di North Central pipo be dat
We get di land, wey di southern states fit no get.
look atkogi, Niger, Kwara and odas.
we fit accommodate di herders and ranching policy to awa advantage
Di challenge wey Fulani herders dey pose no be be say dem no wan adopt ranching
Di problem be say dem no dey educate dem on di advantages wey dem get
dem get nomadic culture
As a result, dem suppose dey well educated to embrace ranching.
We fit adopt di Kenya method, wia almost all di family get ranch and you no see open grazing despite di large number of di cattle wey dem get
But na wetin di southern governors dey make case for be dat?
Di governors no dey categorical for dis regard
Dem no dey call for ranching and for di federal goment to kom in
wetin dem dey tok be say di herders don bikom problem for us and make we go away
dem tok say make di herders apply for land wey dem claim say na private business.
But don dey ask dia indigenes say make dem apply for land like di herder dem?
As one of dose wey dey involve for youth empowerment programme, especially for di agricultural sector and its value chain, why some goment policy fail to realise dia objectives and wetin be di way out?
First, no administration wey don touch di lives of pipo like President Muhammadu Buhari administration whereby you fit sit for your house and apply for facilities and you get dem
Di target credit facility wey dem also know as COVID-19 loan
Plenti Naija pipo don get am for convenient use for hundreds of thousands of naira from di comfort of dia house witout going to office.
, with SMEs de expanded like di Bank of Industry (BOI), Bank of Agriculture (BOA) and oda.
Di challenge be say we get two side dem wey go believe in you and those wey go criticise you
For dos wey no believe in Buhari administration, nothing dey beneficial
for us wey believe in Buhari, we dey benefit and we thank God for it.
kidnapper, wey dey kidnapper, and 13 for Nasarawa.
kidnappersinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
Daily Trust hear say di decease wey dem shot three times for hin abdomen die at about 9pm for di University of Abuja Teaching Hospital for Gwagwalada wia hin and one oda driver, Attahiru Abukwo, wey dem shoot, dey receive treatment
One driver wey escape di attack, Ibrahim Saidu, tok say di incident apun around 5pm on Tuesday wen di kidnapper dem wey plenty, wey dey carry AK-47, emerge from inside bush to lay ambush on four vehicle wey kom from Ugya village.
As e yarn, di kidnapper dem lay ambush and dem open fire on di vehicle wey dem dey carry passengers go Ugya to Abaji
Hin tok say di kidnappers immediately surrounded di vehicle afta di drivers lose control and skidded to a halt in di bush
dem carry 13 passengers plus one middle-aged woman commot for inside bush for gunpoint
in fact, I dey drive for di four vehicle wey dey front of me, but na God save me wen I stop for one village to pick passenger
As I dey kom, I hear gunshots and I do U-turn, him tok
Di Ohimegye of Opanda-Umaisha, His Royal Majesty (HRM), Usman Abdullahi, tok say some remnants of bandit wey dey inside forest along di axis don dey responsible for di kidnapping of travellers, residents and farmers wey dey di area.
He tok say some remnants of dis bandit wey still dey terrorise awa pipo for dis axis, so I dey appeal to di state goment make dem collaborate wit di federal goment to see how dem go fit flush out di bandit completely
ASP Ramhan Nansel wey be di tok tok pesin for di Nasarawa state police command, tok say dem neva brief am on top di latest kidnap incident, im add say e go reach di Divisional Police Officer (DPO) for Toto Local go get details about am and get back to awa tori-pesin.
Dem arrest one man for Lagos, sake of say e dey drive against traffic.
Di Lagos State Police Command don confirm di arrest of one Victor Ebhomenyen wey dey drive against traffic for Four Point Hotel, Oniru for Lagos state.
Dem allege Ebhomenyen say dem assaulte and e caused severe bodily injury on ASP Erhator Sunday for Four Point Hotel, Oniru, Lagos.
Dis dey contain inside a statement wey di Lagos Police Command toktok pesin, CSP Olumuyiwa Adejobi sign.
Hin tok say di command feel say e dey necessary to react and set di record straight regarding
Di incident wey dem capture for one video wey dey go viral for social media on Saturday April 17
He tok say two men attack ASP Erhator Sunday, officer on duty, and create scene for di road for Oniru, Victoria Island, for Lagos State.
tok say di prime suspect,wey dey police custody for di State Criminal Investigation Department Panti, for investigation and prosecution as and wen e dey due.
E add say di command dey make effort to arrest im accomplice, Etinosa
Gbajabiamila welcome ayade's defection as PDP dey urge members to stay united
Di Speaker of di House of Repesentative, Rep. Femi Gbajabiamila, don express joy ova di defection of di Governor of Cross River State, Prof. Ben Ayade, to di All Progressives Congress (APC), saying di parti dey open to all.
ganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
Di Speaker tok say di Cross River State governor don take di right decision and hin don show good example for odas to follow.
E tok say di ruling party dey open to all, dem dey call on well-meaning Nigerians make dem join di APC to move di kontiri forward.
ecececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececece
Meanwhile, di Peoples Democratic Party (PDP), as dem react to Ayade's defection, tell dia members for Cross River State make dem stay united
One statement wey di tok tok pesin of di parti, Kola Ologbondiyan tok say, Awa party dey call on all important stakeholders and teeming members of awa parti for Cross Rivers State make dem immediately pull togeda and make dem ensure say all di structure of awa parti for di state remain intact.
PDP wish make Governor Ayade do well for hin new political sojourn as well as for hin future endeavours.
National Assemblyyyyyyyyyyyyyyyy fight against corruption.
National Assembly of Federal Republic of Nigeria on Wednesday 19th.
May 2021 for House of Representatives and Tuesday 2nd
March 2021 for di Senate floor of law, di Chartered Institute of Forensic and Investigative Professionals of Nigeria Bill, 2021 (SB.615 and HB.B.C.C.C.C.C.615 and HB.C.C.615 for HB.
afta wey dey read for di Third time in both Chamber (SENATE AND HOUSE OF REPRESENTATIVE).
Dis act na clear demonstration of di National Assembly patriotism and direct response, wey dem target to strengthen and re-invigorating national frontiers in di fight against fraud, corruption and cybercrimes, wey don sit deep inside di fabric of awa nation.
wit di passage of dis Bill, di 9th Assembly under di distinguished and able leadership of His Excellency, Senator Ahmad Ibrahim Lawan, PhD, CON and Rt Hon Femi Gbajabiala don show clearly, im ardent resolve to carry out im legislative functions in line wit di provision of di Constitution of di Federal Republic of Nigeria 1999, as amended.
And dis also attest to di fact say di National Assembly dey alive to di performance of im complementary role(s) wit oda arms of Government wen dem dey fight against corruption.
E dey with great delight and deep sense of gratitude say I write dis, wey dey join togeda as platform for us to let Nigerians and indeed di whole world know wetin di Chartered Institute of Forensic and Investigative Professionals of Nigeria dey all about and di unique concept wey we dey bring on board in oda in oda to complement national efforts in its quest to ride di kontri of corruption, fraud and Cyber-Crimes and oda related crimes.
Afta di passage of dis Bill by di Senate, and in view of di fact say we dey operate bi-cameral Legislature, di ever-ready and resilient House of Representatives, under di able leadership of His Excellency, Rt.
Femi Gbabiamila, na di hona.
follow and pass di Bill on Wednesday 19th May, 2021.
As u fit know, di Bill to establish di Institute of Forensic and Investigative Professionals of Nigeria (CIFIPN) don be one of di bill wey dey viciously attack and antagonise bill for di National Assembly for recent time.
Sadly, di attack kom from those wey suppose be partners in progress for di fight against corruption wey dey endemic for Nigeria, but dem don instead design demsef as enemies of di general good.
Good no get any substitute so e go also dey bad
No mata how long e take, gud always prevail ova bad just as di superiority of light over darkness dey constant and unquestionable
E dey important make we get glimpse of how e all apun for National Assembly
Interestingly, The Institute of Forensic and Investigative Professionals of Nigeria (Est) Bill 2021 (CIFIPN) wey dem first pass into law by di 9th Senate on di 2nd day of March, 2021 afta dem don follow di rigour of legislative processes of 1st Reading, 2nd Reading and eventual for its 3rd Reading on the 2nd March, 2021 di bill no dey gree pass by Nigeria Senate bikos dem don consider di urgent need for dis noble legislation, of course dis no dey wit plenty series of thunder bolts from detractors wey no go stop at any length to see say any legislation wey go dey helpful for assisting di Buhari administration to fight corruption no dey see di light of di day but di senate stood firm and saw it through.
E dey very important make di public know say (CIFIPN) no be just noble bodi but na novel one for Nigeria wey dem dey target to bridge gap wey don dey for di forensics space
Today, di journey to get one standard bodi wey go regulate di practice of forensics for Nigeria dey at its peak and Nigerians must rise to challenge di few anti-goment bodies wey go wan sabotage dis step.
Di passage of dis Bill by di National Assembly, no doubt, na clear demonstration of im patriotic zeal and di nid to further strengthen all national efforts wey dey geared towards di fight against corruption, wey donhinder development for evri aspect of awa national lives.
Dis legislative bold step, wey di two Chambers of di National Assembly take, dey quite historic and symbolic, as e dey kom for time wey Nigeria dey in dire need of legislation(s)
wey go give more bite to im anti-corruption drive, due to di rising spate of criminal and corrupt practices, across di globe
As we know, crime generally, don assume new dimension, due to advancement in science and technology for di 21st century
So, di passage of dis Bill dey apt and timely and e don show clearly say we get flexible and responsive Legislature wey dey in tune and in touch wit emerging global realities and e dey ready to enact legislation wey go meet di yearnings and aspirations of Nigerians.
E dey apposite to also state say di journey, wey make dem pass dis Bill, begin for di 8th National Assembly whereby, dem sponsor awa Bill, by Distinguished Senator Ahmad Ibrahim Lawan, Ph.D, CON, di current President of Senate wen him be Senate Leader, bikos of im strategic importance to di anti-corruption drive of dis administration..
For di benefit of hindsight, wen dem introduce awa Bill for di two Chambers durin di 8th National Assembly, dem conduct awa public hearing by di relevant Committee for di respective Chambers.
Afta and in spite of opposition from stakeholders wey dey in di minority, led by di Institute of Chartered Accountants of Nigeria (ICAN), di National Assembly pass di Bill, due to di significance and di part wey e go play for di fight against corruption.
aftaward, dem forward di Bill to Mr President for Presidential Assent, wey dem no give before di Dissolution of di 8th National Assembly for June, 2019.
Na on di strength of dis, say dem re-introduce di Bill for dis 9th National Assembly and dis time around, dem sponsor am by Distinguished Senator Abdullahi A. Yahaya, wey be di current Leader of di Senate, in view of di importance wey dey attached to am.
We dey constrained to make dis clarification in order to clear di air on di cheap propaganda wey awa detractors dey propelled dat dem reject awa Bill by di 8th National Assembly.
wey besay our Bill nay dey mistaken for similar Bills, wey dey recently introduce for both di Senate and House of Representatives Chambers.
upon awa close scrutiny, we discover say dem dey merely duplication of di intent and purports of awa Bill
We suppose stress am say no be dis Bill dem wey dem introduce for di 8th National Assembly pass awa Bill
So, na first ever wey kom up wit Bill wey dey dis magnitude,( forensic)
Afta we don see di urgent nid to establish dat kin Institute.
Di decision to establish di Institute na afta a painstaking study of how di Institutes dey operate for oda jurisdictions and how well dem don help for crime detection, investigation and prosecution.
E dey instructive to note say awa Institute don dey so tey 2009.
And ova di years, we don train professionals for di field of forensic science and technology, wey go target at inculcating di requisite skills and acumen for di pragmatic areas of forensic investigation and management, to wit:
forensic analysis use eliminate material misstatement, weda error or fraud dey cause am; voice recognition analysis; fingerprint/signature analysis; digital forensic and cyber security; crime scene investigation; global anti-corruption compliance and enforcement; litigation support, forensic investigation capacities, preparation of forensic reports, fraud risk management, corporate fraud analysis, fraud prevention, detection and investigation, etc..
Una go agree wit me say for today world wey we dey, di conventional way of investigating crimes, wit a view to fight am don obsolete
As such, make we as a nation do wetin dey meaningful for dis regard, we dey paramount say make we align awaselves wit di global trend and emerging innovations, wey dem target to fight corruption.
E dey in line wit dis reasoning say di idea to establish dis Institute dey conceived wit a well-structure laudable objective wey dey relevant to di anti-corruption drive of dis administration.
Time no go allow me highlight all di objective of di Bill for here.
Howeva, I wish make you do your work, make you highlight a few of di objective of di Bill, for di purpose of dis address, as follows:
To establish a Chartered Institute of Forensic and Investigative Professionals for Nigeria in order to develop and train Professionals for dis specialized field, through systemic and professional examination and certification wey go enhance di acquisition of di requisite skills for di use of science and technology for fraud detection, investigation and prevention;.
To provide platform for trainin and re-training of intending professionals in di usage of Forensic Science and technology tools and techniques in di investigation of frauds in both public and private sectors of awa economy, in line wit international best practices;
To promote high professional standards, ethics and etiquettes amongst practitioners wey dey di field, in a bid to stem fraudulent and corruption practices, and to develop a mechanism for fraud prevention, as a proactive measure against corruption generally;
To fill di existing huge vacuum for awa archaic and conventional system of investigation wit di introduction of a unique operation of forensic science wey go help di kontri from expending its scarce foreign exchange to hire foreign expatriates dem to do forensic investigations for Nigeria;
base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base base
Dis go enhance effective and efficient disposition of cases in line wit global best practices; and.
To enhance Nigeria anti-fraud mechanism,throughdi provision of legal framework for di professional development and discipline of forensic and investigative professionals for Nigeria, among odas.
From di foregoing, e dey show say di role of dis Institute dey strategic and important
E dey important to reiterate say forensic science na very wide and all-encompassing field, wey require effective and efficient regulation for di attainment and sustainability of high level professionalism and ethical standards.
Di branch of di scope and focal point of di Institute, include but e no dey limited to forensic toxicology; forensic investigation; forensic auditin; digital forensics and cybercrimes, forensic autopsy; forensic law; forensic accountin; forensic nursin; forensic pathology; forensic engineering; forensic psychology; forensic DNA analysis; forensic anthropology; forensic linguistics; forensic deontology; forensic dentistry; forensic archeology; forensic graphology, forensic entomology, etc.
Accordin to me, you go agree wit me say awa Institute dey bring on board, unique concept of crime detection and investigation in comliance wit international best practices
Dis concept dey beyond di reasoning of dos wey don get myopic view about di purports of our Bill don becloud dia senses of reasoning, due to narrow-mindedness and inordinate desire to monopolise system, wey dey outside dia jurisdiction and scope of operations.
On a lighter note, I wish make evribodi dey notice di funny scenario wey dey play out now, and as a mata of fact, na source of concern for all well-meaning Nigerians.
Di Institute offorensic and Investigative Professionals of Nigeria wey dey di 8th National Assembly, di Institute of Chartered Accountants of Nigeria (ICAN) dey out vehemently to oppose im passage, because im be unnecessary duplication of functions already wey dia Institute dey do.
upon di re-introduction of awa Bill for dis 9th National Assembly, and having seen di overwhelming and accelerated legislative supports wey awa Bill get, from di two Chambers, ICAN don now realize say forensic science na unique field of practice, and as we dey tok, dem don introduce a similar Bill wey dey before House of Representatives, dey fail woefully for dia attempts to stop di passage of our Bill.
One fit ask, wetin don change between now and di past, wia ICAN dey hold di view say there shouldn't be Institute wey go dey regulate di practice of forensic science?
your answer dey as good as mine
I suppose inform you say di Association of National Accountants of Nigeria (ANAN) no dey part of dis Funny theatrical episode
just like dia ICAN counterpart, dem don introduce Bill for House of Representatives wit di nomenclature di Institute of Forensic and Certified Fraud Examiners of Nigeria Bill, wey dem initiate and dey don promote by ANAN
Na me decide to bring out all diz facts so Nigerians and even di international communities go understand di extent to which some pipo fit go in oda to achieve dia aims.
wey no dey perturbed by dis developments because we believe in di credibility and ability of di National Assembly and indeed the Presidency to do weyy dey right and no allow dem dey manipulated in any way, by dis unnecessary distractions, so as e no sweety of di entire thing.
Di ICAN wey we know practical and antagonist for dis Bill don remain ICAN for reason wey don dey show am now.
Dey engage several bystanders dem to dey write frivolous petitions some even target for di leadership of di senate wit tone of blackmail
Afta he don fail for di senate, di antagonists shift dia attention to di House of Representatives wit di same bystander wey dey write all manner of publication.
again, dey fail
By legislative procedure, bill wey dem just pass by di senate go need di concurrence by di house safe for wia dem dey tok dia own
for di Cordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordinordingegegegegepapapapapapapapapapapapapapapa
ICAN don now register im Bill for House of Representatives wey dem call (REPEALING AND RE-ENACTMENT OF ICANS ACT.
Dis ICAN new Bill dey full of provision for practice of forensic, and e dey also say dem go establish Forensic University for Nigeria wey nobodi fit practice forensic for Nigeria, and violation of dis section go lead dat kain person go some years imprisonment.
Dis one dey strange for kontri wey full of enlightened pipo.
My joy be say Nigeria no be Banana Republic
no mata di level of corruption for therein.
We don dey challenge di passage of di bill by di House of Representatives.
Make dem note say, to dey challenge di bill no dey out of malice or ill will, but bikos we dey sure say di main koko for dis bill na to halt presidential assent under di guise of say similar legislation dey existence.
We no go allow awaselves and Nigerians to deceive us by dia antics
You go rememba how ICAN strongly opposed dis enactment of CIFIPN and for one of its sponsored publications by di Association of professional Bodies of Nigeria wey led by Engr.(Chief)
Alade on di 24th May, 2019 make very efforts to say ICAN under its enabling laws dey empowered to practice Forensics and therefore for CIFIPN Bill to be passed e go dey duplication of laws, today ICAN dey present hin ACT to becey re-enacted with di inclusion of Forensics in di new law.
Di question na, wetin don change?
Di same law wey ICAN don always tell di public say e get forensics dey seeking for its re-enactment.
As always, we no dey opposed to any group wey dey propose make dem inclusion of forensics for hin laws, we dey however concerned say make di bodi no try perpetuate itself.
ICAN and cohort don realise dia inability to stop di passage of CIFIPN
so dem go wan get bodi inside itself
wey fear ofsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin.
How dey wan be judge for dia own case?
Dis one dey strange
On dis note, we dey call on di National Assembly make dem deyware of di acrobatics wey dis groups dey do, make dem no dey tok from dia mouth say dem wan cajole di National Assembly.
We want appreciate di doggedness of di 9th Assembly in ensuring say dem pass di Bill, di Nigeria pipo dey more than ever before convinced of di readiness of dis administation to fight corruption through evri possible means and e go even encourage legislation wey dey for achieving dis goal.
We dey confident say His Excellency, President Muhammadu Buhari no go hesitate in assenting to dis Bill as soon as e reach im desk.
We dey call on all Nigerians to kom and be part of di Forensics Profession.
Di profession dey open for all professionals wey dey various field of endeavours
Training arm of di institute go guide you and equip you
I wish thank you all and to also reiterate awa resolve and commitment to upholding ethical standards in line wit global best practices, in rendering awa professional services and trainings wey go bring about innovative ways to fight corruption and financial crimes, generally.
I wish appeal to all stakeholders and well-meaning Nigerians make dem support dis noble course and make dem implore us all make we make effort so we go fit surmount di menace of corruption, di plethora of security challenges, across di kontri and oda crises wey dey associated
Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr.cifipn.org.com.cifipn.org.com.cifipn.com.com. Dr (Mrs) Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr Dr
Air Peace conduct flight wit new E195-E2 aircraft
Air Peace don start test flights for di two brand new Embraer 195-E2 aircraft in preparation for deployment into service.
Daily Trust report say di two aircraft na di first set of di 13 brand new 195-E2 aircraft wey airline acquire to deepen e route expansion.
yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar yar
Olisa yarn say test flights go continue to oda destinations, he add say in no time, di plane go start schedule flights, wey go dey offer superior travel experience to dia customers
E tok say
E195-E2 aircraft go dey kom soon, dey tok say di airline fleet expansion dey driven by di commitment to satisfy di air travel needs of Nigerians
Di operation of test flights by newly acquired aircraft na regulatory requirement wey must be met before dem deploy di aircraft for regular scheduled operations.
We go rememba say Air Peace do delivery of di two brand new ultramodern 124 seat capacity Embraer 195-E2 aircraft for January and March dis year, wit 11 more wey dey wan delivery.
harvest wey be 8 tons per hectare
Last Tuesday, di Institute for Agricultural Research (IAR), Ahmadu Bello University Zaria, invite relevant stakeholders, plus journalists, make dem witness third harvest of di Tela Maize variety Confined Field Trials (CFT) under im Tela Maize Research Project wey di Africa Agricultural Technology Foundation (AATF).
Na from di maize variety dem take name TELA from di Latin word TUTELA wey mean protection
Dem dey bred di maize variety wit protection against insect pests and draught.
weyiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseise
dis cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro cro
If dem no kontrol am, e fit kos up to 80 percent of di yield wey dem lose; and draught if you no manage di moisture (rain) deficit well, e fit kos say u no go see any yield.
We don do dis trial for di third time
We do di first trial under di dry season for March, and for rainy season, we conduct anoda one from June to November.
Dis na di third trial from November to April
Dis na wetin we dey try showcase, di principal researcher tok.
If all di three CFT trials go successful, researchers go need test and validate dem from di farmers field to show say wetin dem record from dia own research station dey equally perform well for di farmers fields on wide range of locations ova plenti ecological condition, beginning from 2021 rainy season.
By di end of 2022, if all things work fine, Nigerian farmers go expect diz hybrid to dey wit dem
Dr. Muhyideen Ayekunle, wey be maize breeder under di project, tok say for di last two trials wey dem do, di transgenic variety record advantage of 17 percent ova non- BT despite heavy infestation.
Di varieties wey dey under trial dey infested three times unlike di ones wey dey before, make u virtually look di efficacy of di BT gene for di maize product.
As dem look at di outkom, researchers tok say di yield go increase above 17 per cent
afta, we go analyze di data and prepare document to get approval for environmental release
We go submit di report to di National Biosafety Management Agency (NBMA) and dem go review am.
Once we get approval for dis product, we fit kom out of di confinement
and den we fit get national performing trial
Di Director General/CEO of di National Biotechnology Development Agency (NBDA), for di event, call on di scientists to continue to search for abiotic and biotic solutions to di challenges wey farmers dey face.
We don test technologies wey dey capable to provide solution to problems wey farmers dey face, make we take advantage of am and move forward, e tok.
Dr Rose Maxwell Gidado, di country coordinator OFAB Nigeria, tok say di impact natey go dey much.
Farmingingingingeld increase of 17 percent and you know say farming na all about productivity and harvestable yield.
Once you don yield, of cause you're going to get bumper harvest and profit.
She tok say by di time wey dis maize variety dey ready to get to di farmers, e go increase dia livelihood, money and den di price of maize go kom down.
Manchester United fight back in win for Aston Villa.
Manchester United fok back to beat Aston Villa 3-1 away for di Premier League on Sunday as Bruno Fernandes, Mason Greenwood and Edinson Cavani score for di second half to put on hold di title celebration of champions-elect Manchester United.
Di result make United second for 70 points for 34 games, 10 behind City wey don play game more and miss chance to secure di title for Saturday afta dem suffer a 2-1 home defeat by Chelsea.
Villa ahead in di 24 minute with brilliant strike into di top corner from 15 meter afta some sloppy defending by the visitors, wey give the ball away several times deep in dia own half.
Fernandes equalise wit 52 minute penalty,ise Villa goalkeeper Emiliano Martinez di wrong way wit a coolly taken spot-kick after a series of clumsy challenges wey Douglas Luiz send send send Paul Pogba tumbling over.
Greenwoody turn di match on its head four minute later with a neat shot on di turn from inside the penalty area afta he shook off Villa centre back Tyrone Mings.
tetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetetete
Afta Daily Trust tori, NCC ban mobile phone boosters
Di Nigerian Communications Commission (NCC) don ban di sale and use of GSM network boosters (for mobile connectivity) especially by banks, residents, goment agencies, and odas to improve telecommunications services.
Di commission give di 14-day Pre-Enforcement Notice on Tuesday, wey di Director Public affairs, Ikechukwu Adinde sign
E tok say di warning dey ground from Tuesday and on expiration of di deadline, NCC go begin to dey enforcement actions against defaulters.
Dis dey kom less dan one month afta Daily Trust for April 24, 2021 don report say business owners for Sabon Gari market for Kano and oda business area say dem dey buy boosters to improve di reception of di poor telecommunication networks for dia areas.
Some of di traders dem tok say di reception no good as di telecommunication service providers no dey do much to improve services in spite of di gains wey dem make from such places.
According to wetin dem tok, more traders and dia customers dey engage for digital and online financial transactions (data-based cashless services) and oda telecommunication-based services wen dem dey face poor call/data services.
NCC in di notice, di sale, installation and usage of GSM booster.
Inside di notice, NCC tok say e only dey exercise im mandate of ensuring di protection of consumers, ensuring good quality of service and maintenance of technical standards of communication equipment, and e dey in accordance wit di provisions of Section 131 (1) of di Nigerian Communications Act (NCA) 2003..
Dis kind act fit lead to monetary sanction and/or imprisonment, or both (fine & imprisonment) as well as di confiscation of any equipment wey dey used for di illegal enhancement of network coverage.
LG polls; protests ova imposition of APC candidates.
Some members of di All Progressives Congress (APC) for Ogun State don stage protest against di party adoption of consensus candidature for some local goment area in preparation for di July 24, local goment election for di state.
Di top echelon of di parti don announce say di party go adopt consensus candidates for some local goment area while direct or indirect primary polls go dey conduct for di emergence of candidates for some.
Di protesters wey enta di secretariat of di Nigeria Union of Jornalists (NUJ), Ogun State, accuse some leaders of di APC for Abeokuta South LGA say dem dey impose chairmanship candidate on dem.
Dem carry placard wit various inscriptions like say We no fit give Money Bags
for Abeokuta South and
Party Members pick who dem want, and say dia prefered aspirant na Farouk Akintunde.
One of di parti leader wey lead di protest, Balogun Ololade, tell Gov Dapo Abiodun say make e intervene for di mata wey go make democracy stand well.
between between DSS and regional separatist.
Di warning wey DSS give person and group wey dey utterances and activities don constitute provocative disruptions of di ethno-religious environment and dey threaten harmonious co-existence of di majority common folks of dis kontri, don dey monotonous and unconvincing until guilty conscience push di prime suspects out of dia deceptive demeanour.
sesinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
Afenifere, Arewa Consultative Forum (ACF), Ohanaeze Ndigbo, Northern Elders Forum (NEF)and Pan Niger Delta Forum (PANDEF).
E den dawn on all dat truly na di pipo and groups wey don dey kontinue to dey tok, unguarded and divisive statements, and acts wey dem dey do to pit citizens against one another in order to apparently inflame di embers of tribal and religious discord, as DSS don dey charge for one of its warnings.
Interestingly, nobodi of dis prime suspects for di exploitation of some fault lines to cause ethno-religious violence for some part of di kontri fit categorically distance itself from di treacherous and subversive activities wey di security agency dey detected
Dem use common conviction say DSS no know those wey dey responsible, differing only for di respective directions of dia accusing fingers
As Afenifere don torchlight say pipo wey dey responsible for dis acts but dey no fit touch dem bikos of dia connections, PANDEV rehashed e grouse about many pipo wey dey feel say dem dey alienated and ACF feigned ignorance, dey ask who dem be for pipo?
so tey di DSS don know dem and dia satanic mission, make dem dey proactive in dealing wit dem.
Di NEF don sound unconvinced wit if pipo wey dey push di kontri to deeper crises and dem don know; make dem dey treat dem according to di law.
Una no need to dey spook to know wetin DSS know about each and all of dis flag bearers of geo-ethnic politics for Nigeria or to understand why dem all know say DSS know dem yet dey insist to dey pass di buck outside their cliques.
Di truth be say all dis champions of ethnic politiks no know of beta solution to Nigeria myriad problems dan for dia sectional enclaves and chiefs to lord am over di rest of di kontri. No be leaders
So desperate and unscrupulous dem in pursuing dia inordinate ambitions wey dey absurdly and frequently agitate for break-up of Nigeria
Ambition power mind game intoxicate dia geographical consciousness to reduce all e take to dey excise di territorial contours of dia enclaves wit di frenzied ease of cutting dia portion of di remaining crumbs of di proverbial national cake.
To dey simple as say dem don break up or out of Nigeria as ultimate politikal panacea or consolatory opportunity to achieve inordinate ambitions of pipo or groups wey dey restlessly undermining aspirations of majority wa-zo-bia Nigerian commoners to dey endure peaceful coexistence, e dey easy say dem no go do am.
Dis regional groups dey veri important hindrance to di steady attainment of unity and peaceful coexistence wey Nigeria don dey struggle for since since dia flag don dey independence
So long as dem continue to dey parade di political terrain as ethnic champions, for so long will dey regard Nigeria as entitlement for dia ethnic stake in di population, to be claimed or seized and, if all else fail, dem go dey deconstructed and disowned as failed state.
Wen dey meet, di agenda no dey for Nigeria progress and development, unless e leadership dey firmly on dia grasp, otherwise, e go all about hecklin and jostling around wit barely concealed determination to deploy di notorious Nigerian Ph.d, pull-him-down syndrome against di incumbent non-indigene President.
na ACF,enifere, Ohanaeze, or Northern Elders Forum, dia existence and activities go dey different to Nigeria's quest for unity, peace and development.
Anoda indictment wey dis regional separatists get na say dem all be self-style political pressure groups, wey be representatives of different ethnic groups.
from dia membership, e dey plain to see say dem consist of ex-this
Ironically, dis political deficiency give dem di impetus to come togeda, dem dey desperate to remain relevant for democratic system wey elected representatives dey through registered political parties wit legislative and executive institutions wey dem constitutionally established to dispense good governance and dividends of democracy.
Di geo-ethnic groups only get nasty nuisance value for awa democratik setting as dem dey persist for acts of mischief, sabotage, blackmail and subversion, wey dem get brazenly intended to make Nigeria ungovernable as dem dey often threaten and attempt, so dat, perchance, dem go fit regain political relevance if not control.
Na di reason why dia frequent clandestine meetin dey trigger security alert
Wit such predator-politicians wey dey lurk around di perimeters of power wit dubious intent to undermine an elected goment just because dem no dey involve, e dey beyond reasonable doubt say must be convergence of interest wey dey link dia overt activities and di covert criminalities of kidnappers, insurgents, armed robbers, bandits and allied terrorists, wey dey join to make Nigeria ungovernable.
double jeopardy perfectly describe di predicament of di Buhari administration wey go contend wit such array of formidable foes wey dey unleashing incessant attacks on national security in a time of unprecedented economic adversity.
To dat extent, two groups of politicians fit dey: dose wey dey positively participate for di democratic dispensation as partners for moving di nation forward against all odds and dose wey dey negatively engaged in sowing seeds of discord and disorder to dey scatter di kontri.
By dia utterances and activities, we all know dem
For di end of di day, di majority of Nigerians be ordinary citizens wey condition of survival no dey determine by and e no dey depend on di place dem wey dem dey live for.
Diir daily struggle to eke a livin dey sustained by submission to di will of One God irrespective of differences of faith.
Nigeria na dia destined fatherland wey dem go love to dey loyal, law abidin and prayerful, knowing say no oda kontri dey to call dias, and to show how citizenship dey breed true patriotism
Dem too know say Afenifere, Arewa Consultative Forum (ACF), Ohanaeze Ndigbo, Northern Elders Forum (NEF) and Pan Niger Delta Forum (PANDEF) dey tok tins wey dem no suppose guard, unguarded and divisive statements and activities to pit citizens against one oda in order to inflame di embers of tribal and religious discord for di political ambitions of dia leaders.
Soso di poor man's prayer go remain:
GOD dey,
NIGERIA GO BETTER!
Manzo Reuben na youth leader for Lokoja.
10 pipo na as terrorists dey attempt to attack army formation
troops of Nigerian terrorist wey attempt to attack troops of Operation Hadin Kai in Rann, di headquarters of Kala Balge Local Government Area of Borno State.
Dis dey kom 24 hours afta di new Chief of Army Staff, Maj.-Gen.
Farouk Yahaya, assume leadership of di Nigerian Army.
Di tok tok pesin for Nigeria Army, Brig.-Gen.
Mohammed, for one statement wey dey available, explain say terrorists, wey kom inside, dem mount on gun truck and dem attempt to infiltrate di main entrance to di town.
esaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysay
troop cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha
troops successfully destroy one of gun truck and recover weapons including one anti-aircraft gun, two machine gun and eight AK-47 rifle wey dey neutralise ten terrorists in di process.
Daily Trust don report say di Chief of Defence Staff, Gen. Lucky Irabor, don charge di new COAS make e go ensure say late Attahiru legacy dey on Friday as e defeat enemies wey dey terrorize di Northeast and oda region of di kontri.
second U. congresswoman test positive for COVID-19 afta Capitol unrest.
a member of di U.S. House of Representatives, tok say she contract di coronavirus (COVID-19) afta dey lock down in di same room with a number of Republican lawmakers wey no wear mask for di unrest in di Capitol last week.
I just received a test result afta dey lock down for a secure room for di Capitol where several Republicans nofy to wear mask but recklessly mocked colleagues and staff weyy dey give dem one. Jayapal yarn for her official Twitter account.
For Monday, U.S Congresswoman Bonnie Watson Coleman tok say im also get COVID-19 bikos of possible exposure durin di lockdown for di Capitol on Jan. 6.
Jayapal, wey be member of di Democratic parti, accuse di Republican lawmaker dem say dem cause COVID-19 superspreader event and call for punishment against dem.
Any member wey no wear mask go dey pay us account for endangerin awa lives bikos of dia sefish idiocy
dey call for members wey no wear mask for di Capitol to be fine and removed from di floor by di Sergeant at Arms.
E dey unclear if di two congresswomen dey di same room durin di lockdown for di Capitol.
Jayapalacececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececehalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahalahala
na 30 arrayiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseiseise for Edo
Di police don arraign one Gabriel Fidelis, 30, before one Ogbeson chief magistrates court for Benin say dem assaulte one woman wey she identify as Rebecca Izevbigie.
Dem arraign di accused on top three count charge of conspiracy, unlawful assault and malicious damage wey dey under section 516, 355, and 451 of di Criminal Code.
Di prosecutitor, Sgt. Kehinde Iyare, tell di court say di accused conspire wit odas at large to commit di offence on April 11, for Estate Quarters, along Benin-Agbor Road, Benin City.
She kom tell di court say di accused, wit oda pipo now at large, unlawfully assaul one Rebecca Izevbigie by hitting and biting am
She add say di accuse also use iron rod to break her leg
She kom tell di court say for March 31, 2021 di defendant do intentionally and maliciously damage one of di complain wash hand basins wey be N8,000.
Di accused plead no guilty to di charge wen hin counsel, Mrs E. E Idahosa, apply for hin bail say hin no go jump bail
afta, Chief Magistrate Mutairu Oare, grant di accused bail for di sum of N100,000 wit one surety
E tok say di surety must deposit two recent passport photographs of hinself and dat of di defendant wit di court.
E order say make di Court registrar verify di information wey dem supplied about di surety's residence and adjourn di case to May 10, for hearing.
way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way
Di Senator wey dey represent Oyo North Senatorial District, Fatai Buhari, don tok say di National Assembly neva see reason wey make dem impeach President Muhammadu Buhari.
Di senator wey state dis wen e pay Sallah visit to a former governor of Oyo state, Rashidi Ladoja, tok say na process dem dey use impeach president.
submission of Senator Yusuf Abubakar Yusuf (APC Taraba) and chairman of senate committee on special duties hinyy tok say impeaching President Buhari no go end insecurity in di kontri.
Dem don dey call for President Buhari resignation or impeachment afta di spate of insecurity for di kontri
But Senator Buhari don tell those wey dey call for secession for di kontri say make dem no create problem wey dem no go fit solve easily.
way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way
Anybodi wey dey call for di impeachment of di president go give genuine reason wey go make di impeachment apun.
we neva see reason why we go impeach di president
If need dey, den, we go table am, kom discuss am and di two houses must kom togeda.
wey dey wake up one day and call for.
procedure dey for am
Why you wan cause kasala and create confusion wey you no fit solve?
hin query
As he dey tok on top di security challenges wey dey torment di kontri, di lawmaker tok say; We no get any oda kontri pass Nigeria.
Nigeria na usyy be usyy be di kontri and home.
Make we try do internal security
We suppose play awa own part; make we no leave evrithin to di government alone.
Local police go dey wey go fit know di terrain
We no know how e fit be.
For di early 80s, we dey travel for night
But di level of insecurity for di kontri, something fundamental dey missing
E tok say di 9th National Assembly don dey tok di security issue ova 50 times.
We don discuss di security issue more dan 30 times for di 8th Assembly, and dis present 9th Assembly don tok am more dan 50 times.
Make evribodi dey vigilant, even if we change awa service chief plenti time, e no fit solve awa security challenges. Di senator tok.
Ranchers back CBN's forex restriction for dairy import.
Di Commercial Ranchers Association of Nigeria (CODARAN) don express support for di restriction wey dey on access to foreign exchange for dairy products
ecececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececece for di Central Bank of Nigeria (CBN)cececececece for anoce for anocece any year agoce any year agoce any year ago once anybodcececececece for di Central Bank of Nigeria (CBN)cececececececececececececececece
But for one recent visit to di governor of di CBN, Godwin Emefiele, di Director-General of di World Trade Organisation (WTO), Dr Ngozi Okonjo-Iweala, tok say di European Union (EU) don file complaint against Nigeria ova di restriction.
For one statement by Dianabasi Akpainyang, di CODARAN note say Nigeria get di potential to harvest dairy products wey go provide jobs and create investment for local production of milk
Di CBN governor dey right.
Nigeria get potential to sustainably meet im dairy requirement
yarnsay di milk wey dey available for collection and processing no dey near di figure, but point out say since di likelihood dey, e dey necessary for everyone to put dia feet on fire due to di urgency wey wey wey require to develop di local dairy sector.
As e dey cite one report by CBN say Nigeria dey spend about $1.5billion on top dairy products wey dem dey import evri year, e tok say di figure go increase as di demand for dairy products don increase
Hin identify issues like poor productivity of local cattle breeds, cattle nutrition, animal disease management systems, lack of organised milk collection processes, limited access to finance, insecurity, poor infrastructure, insufficient extension services, inadequate processin and storage facilities, low investment for research and development and minimal adoption of modern technology as di major problems wey dey deydevilling di sector.
tok about di wawaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
kick as APC claim registering 2.5m for Lagos.
Uproar dey follow di disclosure by di All Progressives Congress (APC) say e registered 2.5 million members for Lagos durin di nationwide registration and revalidation exercise.
Chairman of di APC Registration Supervisory Committee, im tok for di closing and presentation of recommendation letters to di supervisors that about 2.5 million members wey dey registered across di 20 local government areas for di state.
Di pi pipapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapa
PDP tok say APC dey habit to dey concocting figure to give impression of acceptability.
Di PDP tok tok pesin, Taofik Gani, for chat wit Daily Trust describe di APC as parti of liars, dey tok say e don bikom unpopular for di state
No be di first time wey dem go dey bandy figure wey dey false
Even for di last election, di total number of vote wey APC get na 600,000
esaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysay.saysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysaysay
Awa correspondent report say APC candidate Babajide Sanwo-Olu win governorship election for 2019 wit 739,445 votes wen President Muhammadu Buhari get 580,825 vote for di presidential election.
Di state chairman of National Conscience Party (NCP), Comrade Bayo Ogunleye, tok say di APC tok say na greatest lie of di century.
But APC tok-tok pesin, Seye Oladejo tell awa tori-pesin say di party go prove im numerical strength for di forthcoming July 24 local goment election.
Geographical indicatorinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin------------------------------------------------------------------ganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
Di Federal goment don stress that Geographical Indications (GIs) go help promote diversification of di economy and e go support participation for di Afrikan Continental Free Trade Area
Di Minister of Agriculture and Rural Development,ono,yy do di capacity building workshop on GIs for public sector/ policymakers for Nigeria in Abuja.
no, weydey represented by Deputy Director of Irrigation and Crop development, Haija Sugra Mahmood, note say di initiative, ifdey properly harnessed, go also support di preservation of di kontri biodiversity wey dey face face face face face face face face face face face face face face.
According to wetin e tok, e fit assist in commercializing di products of food culture and oda aspect of culture thus enabling di value chain actors make dem benefit from di commercialization, especially women and youths wey dey di rural space wey dey mainly involved in di production of dis products.
So, dis workshop dey kom for crucial moment wen dis administration dey work tirelessly to diversify di kontri economy away from Hydrocarbons, by promoting oda sectors like Agriculture, Manufacturing, Mining, Tourism etc.
Initiatives like dis wey dey promote di GIs go help us fast track di processes for di diversification of di economy and e go also support our participation for di Afrikan Continental Free Trade Area as well as globally
GIs fit dey catalytic for reviving di rural economy as we don see am apun for case of some product wey dem don properly brand such as Ofada Rice, Kilishi, Dudu Osun, etc.
E go allow di documentation of awa indigenous knowledge wey sadly we dey lose as time dey pass
E tok say di current administation dey ready to join hand wit all di relevant stakeholders both local and foreign in its bid to preserve di natural and bio-cultural diversity endowment for di kontri and also to use am strengthen di resilience of di economy, so as to provide a decent livelihood for all Nigerians.
Di Minister of State industry, Trade and Investment, Haija Mariam Katagum, for her welcome address, tok say di workshop na to train Public Sector and Policy Makers in Nigeria, wit a view to examining di possibilities of adopting Geographical Indications (GIs) legislation and policy into Nigeria's industrial property and agricultural landscape.
She tok say e dey important to highlight di coming into effect of di Afrikan Continental Free Trade Area Agreement (AfCFTA), wey put responsibility on decision-makers, to begin di discourse of updating industrial property legislation.
Israeli president dey tok in search for new govt
Israel'ssinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
onlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlanlan
Di head of state sef invite representatives of di oda parties wey dey parliament to present dia positions on di progress of di goment formation process.
Di deadline wey right-winger Netanyahu go form a governing coalition don expire for overnight
Dis mean say di camp of Netanyahu opponents dey face chance to end di 71-year-old era as head of government.
Whether dey go succeed, e still dey completely open
New election no dey for di mata as Israel still dey in political crisis.
Netanyahu dey di interim government for di time being
E don dey office evritime for 12 years and na im be di longest-serving head of government for Israel history
Dem dey underway against am, him, howeva, reject di accusation wey dem make for am
E dey expected say Rivlin fit appoint opposition leader Lapid form di government.
hin parti belong to di politikal centre; for end of March, hin bikom di second-strongest force for di fourth parliamentary election in two years
e givewaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
For dis case, each Member of Parliament fit try find di support of 61 of di 120 members within 21 days.
Ganduje inmatematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematematemate
Gov. Abdullahi Ganduje of Kano don grant freedom to 123 prisoner dem wey dey di state.
Ganduje, wey witness di release of di inmates from Goron Dutse Prison on Thursday, tok say di gesture dey in di spirit of di Eid-El Fitr celebration.
Hin tok say dem select di beneficiaries based on di gravity of offences and sign of reformation wey dey apun wen dem dey prison
Di governor tok say di decision to visit di prison nah to show di inmates say di state goment don aware of dia existence and say dem dey regard dem as citizens of di state.
tok say diledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledgeledge
E advise di ex-inmates make dem change dia attitude to life and pray for peace and stability for Nigeria.
Di governor also give each of di freed inmates N5,000 as transport fare to dia various destination.
Earlier, di Comptroller of Prisons for Kano, Suleiman Suleiman, thank di governor for freeing thousands of inmates since e enter office
Suleiman advise di inmates to stay off crime to avoid going back to prison.
Gandujey remand homes and Kano children house for di metropolis as part of Sallah celebration.
Korda don break through on parma clay
For di eve of Roland Garros, 20-year-old American Sebastian Korda score career breakthrough wen e beat Italian Marco Cecchinato, 6-2, 6-4, for Parma for a first title.
Korda, na him be former world
between and Australian Open winner Petr Korda, don reach final on di ATP tour and before di Parma event, had never won consecutive matches on clay.
cecececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececece
Di fans allowed into di first-time event wey dem support for di local boy
Today I play opponent wey dey tough and di crowd no dey easy, Korda tok
dem dey cheer am on, but I dey really proud of myself
and how I take handle am
Even say hin Papa na Czech, Sebastian Korda, wey dem born for Florida, chose to represent di US
Saturday's victory make am the first American player to win a clay court tournament since Sam Querrey enta clay for Belgrade 11 years ago.
Dis na something wey I been dey dream of, Korda yarn, adding say hin expected to win a title sooner, naming event for Florida for January
I really think say I wan do am for Delray Beach, and I dey bikos of am.
Wetin no suppose wear for public: Dey Negate Nigeria multiculturalism
by Bashiririririrairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairairaira
Shey na coincidence say, as trouble dey brew for Kwara state recently, dem dey consider solution to im kind for di lower house of di National Assembly wey dey di capital Territory of Abuja?
Di trouble for Ilorin na becos of di refusal of some Christian schools make dem allow dia Muslim student hijab wear to di school
Di solution to dis impasse na di debate on di Religious Discrimination (Prohibition, Prevention)
RDPP Bill, 2021, wey dem call Hijab Bill, by some part of di Nigerian media
Di two events don bring up heated and often emotional debate wey, for di bottom of it all, dey threaten to negate Nigeria multicultural identity and reality
Di whole idea for Kwara wey di proprietors of di schools dey banning hijab-adorning Muslim students and dia sympathimer dem fit reduce to wetin dem no fit wear for public
wey concern of di RDPP Bill before di House of Representatives di humiliation and denial of opportunities.
Dem dey face female Nigerians bikos of wetin dem dey wear for public
Clearly, di former dey breach di fundamental human right of di Muslim student to express dia faith witout discrimination; even though di school fit get dia defence for taking such position.
Di latter dey try assert say dis right no be only Muslims but also Christians wia e dey or weneva dem dey threaten dem wit discrimination based on di faith wey dem dey professe
If we luk di argument wey di proprietors of di Christian faith schools for Kwara, we fit easily understand di pragmatic appeal of di argument say Muslim children go oda schools for Kwara if dem no wan conform.
Di problem wey dey wit dis argument plenti
First, to dey tok say Muslim student dem suppose go elsewhere unless dem don follow di school rule on uniform dey very small to promote inclusiveness, wey be di bedrock of awa multicultural and multi-religious society.
Secondly, di position dey beg di moral question: is it justifiable to base school rule bikos of christian majoritarian nature of di school?
Den, third time, di go elsewhere argument dey unda di difficulties in changing school for a child.
Di inconvenience dey huge
Di act to dey change school for your child, educational psychologists go tell you say e dey affect negatively wit no be only im emotional but academic development too
Finally, di Christian faith schools dem fit risk wetin dem dey call ghettorization as dem dey concentrate students wit di same religion belief for particular schools.
Di social cost dis exacts for di society big
Di Commissioner for Education, Kemi Adeosun, argue, wen e dey tok to di press, say di goment don dey convinced say im policy to allow willing Muslim schoolgirls to wear dia hijab for public schools go lead to sustainable peace and communal harmony wey dey anchored on mutual respect and understanding.
For kontri wey dey guarantee freedom of religion, we sign di declaration of International Human Rights, di basic question wey dem dey ask na: how justified im to give Nigerian child access to school wey e fit choose on di basis of di religion wey e show
Na great concern becos Nigeria dey signatory to di Universal Declaration on Human Rights (UDHR).
Di UDHR don insist say all human beings dey free and equal, regardless of di colour, creed or religion.
E get 30 article on rights and freedom wey include, among odas, civil and political right, like di right to life, free speech and privacy
E kom include economic, social and cultural right, like di right to health and education
I find article 18 and 26 of UDHR wey dey relevant to di issue under consideration and quote them in full below:
Article 18: Evri pesin get di freedom to dey think or believe wetin dem want, plus di right to make religious belief
We get di right to change awa beliefs or religion any time, and di right to publicly or privately practise awa religion, alone or wit odas.
Everyone get di right to education
way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way way waywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
Make all of us fit continue our studies as we wish
For school dem suppose help us develop awa talents, and make dem teach us understanding and respect for evribodi human right
We suppose dey teach dem to get on wit odas whatever dia ethnicity, religion, or country wey dem kom from
awa parents get di right to choose wetin kind of school wey we go to
Dis kin law na di instrument wey give Muslim ladies like Ilhan Omar di equality to sit for House of Representatives for US wey dey wear hijab witout any form of molestation or discrimination.
na American politician wey dey serve as di U.S. Representative for Minnesota's 5th congressional district since 2019.
bill sponsory Chairman of House of Representatives Committee on Finance and member wey dey represent Bida/Gbako/Katcha Federal constituency of Niger State, Hon.
u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u u
Di bill dey seek to address discriminatory conduct and prohibit religious discrimination concerning hiring or recruitment, terms and conditions of employment.
E go prohibit qualifying/professional bodies, educational institutions, employment agencies, and oda sectors from discriminating against persons students or personnel based on dia religion belief or its manifestation.
pass, di law go bury issues like we wey we see for good.
E go also address di bigotry of some employer, or dos executives wey dey take dia prejudice to public office and allow am to deycloud dia sense of judgment
Di law suppose be welcome development
Afta all, na only to expand and expatiate di provisions of Nigeria constitution and UDHR document as we don explain above.
in line wit similar laws wey pass Pass recently for di kontri wey dey won tackle social menace and harmful cultural practice di Disability Law and di Violence Against Persons Prohibition (VAPP).
While disability dey seek to eradicate all form of discrimination based on persin ability, VAPP dey address domestic and oda gender-based violence for di kontri.
One for a time, awa representatives for di legislative chamber dey tackle di social threat wey dey apun for awa kontri through legal instrument
Dem dey address dis social ills no becos prior generic laws wey cover dem no dey but bikos dem need to address dem more comprehensively to leave room for opacity.
While UDHR fit lyk like far, distant document witout instrument of enforcement, the RDPP Law and odas like it dey provide to allocate punishment for offenders
Contrary to di view of hin critics, as far as di RDPP Bill is concerned, nothing dey show attempts at seeking di enthronement of a state religion on any state wey fit domesticate di law eventually
Section 10 for Nigerian Constitution wey tok say di goment of di Federation or of a state no go adopt any religion as State religion
To dey peddle dis argument, bikos di bill dey call on di general public make dem respect di right of muslim woman wey dey wear Hijab for public space wey dey smack of Islamophobia only
For di final analysis, to deny a Nigerian male or female im or her religious freedom dey negate awa multicultural pretenses
E dey negate di concept of equality, and basic human right as e dey for Nigeria constitution and di Universal Declaration of Human Rights legal document
One bill wey go criminalize such decimation base on religious grounds, like di RDPP bill, na welkom development
Bashir write from Abuja
President Issoufou win N1.905bn African leadership prize.
President Mahamamomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomoise.compapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapa
prize for Africa leadership.
e don serve two five-year term as president from 2011 to 2020.
E dey set to dey succeed by former interior minister, Mohamed Bazoum, wey win di presidential election last month.
Di prize committee praise di Nigerien president leadership afta he inherit one of di world poorest economies.
E tok say e foster economic growth, show unwavering commitment to regional stability and to di konstitution, and e champion Africa democracy.
Mr Issoufou na di sixth recipient of di Ibrahim prize.
E don tweet say di prize honour all Nigerien pipo.
I consider dis ourrd as encouragement to dey think and act for way wey dey promote democratic values and good governance, no be only Niger, but for Africa and around di world, e tok.
winner of di prize include Ellen Johnson Sirleaf of Liberia (2017), President Hifikepohamba of Namibia (2014), President Pedro Pires of Cabo Verde (2011), President Festus Mogae of Botswana (2008) and President Joaquim Chissano of Mozambique (2007).
keDCO get taskforce to enforce collection, check meter bypass
Di management of Kano Electricity Distribution Company (KEDCO) don form taskforce wey go dey pay electricity bill
statement by Ibrahim Sani Shawai, di Head of Corporate Communications, KEDCO, di taskforce dey empower to ensure say outstanding bills are collected as dis go help KEDCO consolidate on di numerous reforms wey to improve power supply.
di taskforce dey check issues of meter bypass, illegal connection, energy dift and oda form of sabotage.
In dis regard, anyone wey dey engage for any form of sabotage go dey deal wit in accordance wit di laws of di land.
We dey appeal to all our customers to dey vigilant on all awa installations, as dem dey ensure say dem meters dey properly protected against vandals.
We still assure all awa customer say awa metering initiative wey go end estimated bill and give dem customer di opportunity to pay for wetin dem dey consume, still dey go, di statement tok.
IBEDC don warn traders wey dey under power lines
Di Ibadan Electricity Distribution Company (IBEDC) don warn make e no dey sell under high-tension wire to avoid disaster.
Chief Operating Officer (COOO), na im dey give di charge against di backdrop of di increasing trading activities under high tension wires.
for Osogbo, di Osun State capital, blocks, car wash shops, POS shops and petty trading dey common feature wey dey for high tension wires along Power line and Ring roads.
Engage with residents to take safety precautions as e dey important and adviseed those trading under high tension wires to move away to safe areas.
He sef tell residents say make dem no engage quacks to fix power faults and make dem assure say IBEDC technical crew go dey available to rectify any fault wey fit arise.
E caution those wey dey habit to dey harassing IBEDC staff wen dem dey go do dia lawful duties to desist, im tok say IBEDC go explore all available legal options to seek redress if any of im staff be victim of harassment.
E tok say e dey important make proper supervision of children dey ensure to prevent electric accident
10 newborn babies die for Indian hospital
officials tok say ten newborn babies die on Saturday for one fire for one state-run hospital for western India.
Dem be 17 infants wey dey di unit for sick newborn babies wen di fire start for early hours for Saturday for di Bhandara District General Hospital for Maharashtra state.
Seven infants die bikos of smoke suffocation, and three from burn in injuries, Maharashtra health minista Rajesh Tope tell tori-pesin.
Dem rescue seven babies by di nurses and ward staff.
All di infants dem dey between few days and three months, Bhandara district health official Prashant Uike tok.
Di goment don order a probe wey dey into di incident and a safety audit wey dey all neo-natal care units for di state
Initiaal reports indicate say di fire fit don cause short circuit for one of di incubators, Tope tok
Di staff tok say di ward quick fill wit lots of black smoke, di minister add.
Di legal requirement for post-mortem don dey waived and di bodies of di children don hand to dia families, Tope add
Dem go give family of di victims compensation of 500,000 rupees (about 6,814 dollars) each
Police go after newspaper vendors ova reports on IPOB
vendor and readers for Aba, di commercial hub of Abia State, are currently being harass by di police
ganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
Residents tok say tension dey for Ama-Ogbonna Junction for di commercial city wen police raid di place on Sunday
One eyewitness tok say residents scampered for safety, as police officers shot dem sporadically, as dem dey try arrest a newspaper vendor and readers.
Dem accuse di vendors of distributing newspaper wey get stories on di sit-at-home order by di Indigenous pipo of Biafra
Dr. Elendu Ukoh, one of di eyewitness, appeal to di state government and Igbo leaders to call di police authorities rein in on dia men so as e no create crisis in di city.
Di kind pipo wey dey into police dis days make me dey wonder if we really want anythin good out of dis kontiri wey dem dey call Nigeria
How person fit dey chase newspaper vendors around for Aba, for dis modern world?
If you make pipo dey read hard copies of newspaper, you go also stop dem to dey read di same tin for facebook, twitter, WhatsApp, Telegram, among odas?
Na wetin be dis?
Dey kos panic on Sunday by dia shooting and noisemaking
di whole neighborhood think say dem dey pursue kidnappers
Na later we discover say police kom arrest one vendor and readers, wey gather for hin newspaper stand
How police fit dey fight newspaper vendors?
how way way evri of of ofsinsinsinsinsinsin.......ysinsinsinsinsin no fit tok....ysinsinsinsinsin no fit tok...ysinsinsinsinsin no fit tok..ysinsinsinsinsin no fit tok..ysinsinsinsinsin..ysinsinsinsinsinsinsinsin no fit tok.ysinsinsinsinsin..ysinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
hin tok say e no dey normal
Michael anorue, wey be resident, tok about di vendor stand wey e visit for Aba
on Tuesday dey empty
Hin yarn say, we hear say dem dey tok on Saturday and Sunday say di newspapers get stories on di sit-at-home order in honour of Biafra heroes and my question na wetin dey wrong wit am?
Di early political leaders for South East, dey remind dis reckless police officers say Biafra too big and IPOB di beta for dem
Shey proscription of IPOB mean say Biafra don dey proscribe too
All of us be Biafras
On di 30th of May, di World Igbo Congress (WIC) hold a zoom conversation, wey dem dey tok about Biafra fallen heroes
why police no go YouTube, Zoom and oda social media wey dem air am?
All dem do na to kom street kom start to dey find trouble wey no dey necessary
I wish say di leaders for Igboland go warn those reckless police officers say make dem no allow wetin dey apun for Imo state to enter Aba, bikos e go worst for Evribodi
SPgegegegena, Abia State Police Public Relations Officer (PPRO), denied say di police arrest newspaper vendor and readers for Aba.
NAMA don kick as air traffic controllers dey lament poor tools
Air Traffic Controllers (ATC) for Naija on Sunday cried out ova dilapidated navigational equipment for most airports for di kontri.
Di ATCs, under di sponsorship of di National Air Traffic Controllers Association (NATCA), tok say di situation dey pose threat to air safety.
Dem still claim say di Kaduna International Airport no get kontrol tower wey go aid for safe aircraft navigation.
Di president of NATCA, Yomi Agoro, for di chat wit newsmen at di weekend, tok say wetin dey exist for Kaduna airport na watch room wey oda aviation personnel dey use and e no be control tower exclusive for air traffic controllers.
Im also tok say oda airport for di kontri don lack di necessary equipment for seamless navigation.
E explain say som airports no get functioning equipment.
Even Kaduna no get kontrol tower.
Wetin dem dey use na watch room (for firefighters), wey dem no build for dat purpose, and we don dey call on di goverment to do sometin.
We go Sokoto, once e rain today, controller go go look for umbrellas wey go sit for di control tower, and wetin is it, some of di control towers wey dey attached to di terminal buildings na hin dey ceed FAAN, while doz wey dey stand alone dey with NAMA, but we don approach di two organisations.
We still dey battle wit terrestrial radio frequency, communication for here and dat
Calabarbababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababababa
NAMA don recently employ and train 40 new controllers, but NATCA tok say di number too low to meet di shortfall.
Howeva, di Managin Director for di Nigerian Airspace Management Agency (NAMA), Capt Fola Akinkuotu, tell Daily Trust say di claim no dey true.
Hin tok say federal goment don invest hugely in improving navigational aids and in aiding safe flight operations
Hin tok say na mere politics
Di goment don spend plenti time for di past to dey improve aviation infrastucture
I no dey tok dis one bikos I be di MD of NAMA
If una wan hear di truth, my suggestion na, ask di pipo wey dey street, ask di pipo wey dey NAMA, dem go tell you say dem neva get am so good under dis administration.
E dey painful say pipo go dey tok dis way
We neva get Category Three (CAT3), dis goment put two for place, two odas dey kom
Government just spend N1.7bn on top one mobile control tower
Also revitalisation dey ongoing for di safe tower
We dey revamping di TRACON (Total Radar Coverage of Nigeria) system.
Oda sector suppose dey jealous of us
E-commerce for Nigeria: Legal framework, challenges and prospect
E-commerce dey refer to di use of communication technology particularly di internet to buy, sell and market goods and services to customers.
Di internet don bring about a fundamental shift for national economies wey dey isolated from each oda by barriers to cross-border trade and investment, wey dey isolated by distance, time zone and language and e dey isolated by di national differences for goment regulations
E-commerce sef foster direct access to distant markets and e dey promote globalisation and commercial activities and e dey blur many of di current distinction wey dey between domestic and foreign companies to an extent say e dey practically impossible to determine di origin of di products.
E no dey limited to di purchase of a product, e include e-mail, and oda communication platforms, all information or service wey a company fit offer to customers over di net, from pre-purchase information to aftersale service and support.
Di major significance of E-commerce na di fact say e dey encourage single world trading system, wey dey access through electronic means to goods and services from different parts of di world
Most of di statues wey dey exist behind dey towards di development and growth of e-commerce in particular and ICT as a whole
Plenti legal research and study don conduct on e-commerce for Nigeria
Most of dis study dey of di opinion say di Nigeria legal system dey lag for ICT-based legislation and say di existing statutory law dey inadequate to address some of di legal issues wey dey affect e-commerce.
Dis issue include electronic evidence cybercrimes, security and data production, e-payment system and inevitably trans-border issues, and plenty more.
Need dey make dem map out appropriate legal and regulatory measures, wey go govern di emerging regime
Dey don tok am plenti time say for Nigeria, significant efforts still dey ground for di regulation of e-commerce activities, even say dem dey still di stage to present Bill before di National Assembly.
E dey important to note say, even for wia dem don pass dis bill into law, Nigeria fit still face new legal issues for dis area wey go call for legislative intervention.
Sake of di speed wey di internet dey use do commercial transactions for Nigeria, especially for di banking and telecommunications sectors of di economy, di best tin wey dem fit suggest na say, di legal issues and problems wey dey face e-commerce for di kontri suppose address dem directly and expeditiously, for di interest of di teeming population of Nigerian consumers.
To achieve dis, di National Assembly suppose dey pressuriSed into passing bills wey dey concern electronic commerce, a top priority so dem go fit enact am into law as e possible
For di interim, awa courts suppose take giant stride by interpreting di existing traditional law liberally so as to bridge di gaps therein in order to make such laws wey dey amenable to electronic transactions, particularly for di emerging trend of di present-day information age.
For true we go argue say legislation no be di only means by which electronic transaction and documentatube dey facilitate legally
Di courts fit also recognise electronic transactions wen di absence of legislation or private contract.
As di Justice Bingham don tok am thus: di common law get for di hand of judges di same facility as di law merchant wey dey adapt e sef to di changing needs of di general public; principles no change, but old rules dey apply di change, and new rules spring into existence.
Dey hope say oda Nigerian judges go join hand for dis judicial activism, Supreme Court justices inclusive, especially for areas wey awa legislation no dey adequate, comprehensive or elaborate enough to address legal challenges of di emerging technological advancements.
Dis go certainly set good example to ensure say di protection of e-commerce consumers, entice investors and above all bring about economic development and sustainability for di kontri.
Di German issue wey dey regard to contract for E-commerce na documentation and signature
Di provision of section 4 of di Statute of Fraud, 1677 or Lagos State Law Reform (Contract) Law and awa various statute on real property and landed instrument, wey require say certain contracts suppose dey in writing and executed duly
di question be say, electronic mark or sign go constitute valid sign-off of contract by email and go dey binding
Many of dis issue neva settle even for UK although some decisions dey incline favourably towards interpreting electronic signature
so dem mark am for inside emails as e dey satisfy di traditional requirement of writing and due execution.
E-commerce transaction na paperless transaction wey dem dey make through magnetic material like tapes or disks
Dis dey contradictinction to di paper-based transactions wey dem dey embodied for a permanent form and dem dey typically express for words and figures wey dem dey authenticate by signatures
We no fit change dat kind transaction witout di face of di document.
wit respect to signatures, by di provision of section 93(2)(3), evidence act 2011, electronic signature wey dey relation to data message conveniently satisfy any requirement for a handwritten signature, so far as e dey surely identify electronic record of di individual
Di provision of article 7 of di United Nations Commission on International Trade Law (UNCITRAL) model law on e-commerce 1996 dey equally trite on dis issue
Thus, for di purpose of establishing proof of electronic signatures
Di use of password, identification, user name and evri oda fit suffice.
So tey, e fit posit say electronic signatures for di purpose of execution dey admissible for evidence provided e dey certified and e dey incorporated for electronic communication for di course of e-transaction.
Also, oda legal challenge wey dey affect e-commerce include di formation of contracts
Di element for valid formation of contract include offer, acceptance, consideration, intention to enter into legal relation
Di question be say for what point dem fit make offer wit regards to electronic business transaction or how to differentiate between invitation to treat and offer electronic transaction, for wetin point dem fit tok say dem get intension to enter legal relation?
E-commerce require confidence and trust say transmitted orders or invoices neva change and e dey emanate from whoever dem appear to be from
Need dey for a guarantee level of privacy /confidentiality wit respect to information
lastly, di alarming rate of cybercrimes for Nigeria, high level of illiteracy
e no doubt aspect of commercial transaction for Nigeria and e don kom to stay for dis time.
Di goment suppose go beyond to create laws, make e activate utilisation of di electronic delivery platforms for e commercial interaction and for delivery of goment services
Abanikanda hapiness Wuraola can be reached via twitter.
Chad don pass new charter naming Deby's son son president.
Chad don dey charter dey dey declareing Mahamat Idriss Deby president, despite rumour of hin death wey dey trending on social media.
suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem suprem
Di charter tok say di 37-year-old son of di late war veteran, wey for Tuesday dem name swiftly as di head of military council afta im father don kpeme, go occupy di function of di president of di republic and e go also serve as head of di armed forces.
Di charter just revive di constitution wey dey before, and dem go implement am as di basic law of di republic, accordin to wetin e mean.
Deby wey young don dey named supreme head of di armed forces, e tok
Deby's son don oversee hin Papa's security as head of di elite presidential guard and don often appear alongside am.
name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name name
E sign decree on Tuesday wey set out a military council wit 15 generals, wey include am and 14 odas wey dey know say be part of di late president circle of loyalists
Di council dey task wit 18-month transition toward free and democratic election
ganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
Di new head of state go promulgate legislation wey di 69 members of di national transition council, wey dem name directly by Mahamat, adopt.
Di Transition Charter, whichy 95 articles, also guarantee freedom of opinion, conscience and worship.
Dey don set up transition government, wey di new president go name dem
Di members of di army wey dem call to di transition goment dey discharge from all military duties, di charter tok
Chadian law. Chadian law. Chadian law.
Di leader wey dem slain, wey rule for iron fist for more dan 30 years, don die to wound dem wey dem get wen dem visit di battlefield for di kontri's north wia Chadian soldiers dey fight against rebel group, di military announce am on Tuesday.
call for calm, di armyyyy kom 6pm curfew and shut di kontri border, while dem dey suspend di constitution and dissolving di National Assembly.
But, opposition politicians for Chad don reject di army's appointment of President Idriss Dby to take over in di wake of hin death.
say under Chadian law, di speaker of parliament should have taken power aftadebybymomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomomo cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha cha chaa say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say say
Wetin di constitution tok be say in di absence of di president or in case he dies, den di speaker of di parliament take charge of di kontri for 40 days and so dem go fit hold elections. Al Jazeera's Hiba Morgan, wey dey report from di capital, Ndjamena, tok am befor, Tuesday.
But di military announce say dem don dissolve di legislative assembly and dat di constitution sef don dissolve, so wetin dem dey do na to replace di constitution wit dia own set of rules.
Chelsea face possible points deduction after brawl with Leicester.
Chelsea dey face dey dey dey face e FA for di team wey dey fail to control dia players, Mirror report.
For seven years, di team don dey find pants down for seven hot-tempered rows wit opponents
brawl during a clash wey wit Leicester mark di seventh encounter wey Chelsea had with Premier League teams.
match between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between between
As dem don dey cite similar offence for di past, di FA decide to punish Chelsea
dey charge for dia role in brawl wey involved players and coaching staff following Ricardo Pereira's challenge on Ben Chilwell.
For 2016 Chelsea sef dey charge for indiscipline wey dem had to warn, afta dem appeal against 375,000 dollar levy for dia part for mass bust-up durin a match against Tottenham.
If e affect, di point deduction go affect dia season as dem dey go final campaign for di top four spot.
us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us us
overpapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapa
Na dat bin di resentful and contemptuous opinion many British pipo kom get of di thousands of American GIs wey dey station for different military bases for Britain durin di Second World War
Di gum-chewing, brash, hard-drinking and womanising American soldiers dey frequently enta pub brawls and dangerous knife fights wey build up a feeling of disdain for di yanks among di locals.
And dis don be di pattern of behaviour among American soldiers evriwia for di hundreds of American military bases overseas from Okinawa inside Japan, Stuttgart inside Germany, Incirlik and Diyarbakir for Turkey and Pampanga for Philippines.
Na di reason why I dey perturbed, like many Nigerians, say for one virtual meeting wey I do last week wit di Secretary of State of di United States of America, Antony Blinken, President Buhari bin don ask di United States if dem wan relocate di African Command (Africom) wey dey its military wey dey presently based for di southern German city of Stuttgart go Africa.
E dey presume say wit dis call, President Buhari dey make pitch for Nigeria to host Africom
For di first place, na breach of protocol for President Buhari to hold dat meetin wit di American Secretary of State
Di meetin suppose be wit Blinken's Nigerian opposite number, Geoffrey Onyeama, wey go transmit di details aftawards to di president
Yes, America na superpower and e plenty evrithing, but protocol na protocol and e suppose follow am strictly for all circumstances.
We know say Nigeria dey currently face internal insecurity issues wey defy di best efforts of goment and di nation security establishment to tackle am.
Unrelenting terrorist insurgency for di North East, banditry, kidnappin for di North West, farmers/herders clashes all ova di kontri and di target kilin of security and law enforcement personnel and oda Nigerians join togeda wit di destruction of institutional buildings for di South East, wey be di cocktail of insecurity now wey dey ravagin di kontri.
Di call for hosting of di Africom on Nigeria soil wen consider against di various issues and implications of dis move to Nigeria dey hardly justified.
na one of nine command wey America establishment to exclusively serve America strategic interests around di world.
By dia doctrine and operational modus, dis command, particularly those wey dey outside America like Africom, no dey set up primarily to concern demsef wit di security and law enforcement issues for dia area of coverage.
Dem no go do am wen dat kind issue affect America interest for di area, and for dat kind situation, dem no go mandate dem to yield dia modus operandi and share intelligence wit di local security and law enforcement agencies.
if Africom set up for Nigeria, e go be island of e own restricting access to Nigerians of all category and establishing jurisdiction within di territorial area of di base that go dey virtually limits to Nigerian security and law enforcement agencies.
As e dey always apun wit American military bases outside America, Africom go be forward operating base for disruptive intelligence operations and source of acts of sabotage and destabilisation against di host kontri.
For di particular case of Africom, part of im original concept na actually to contain di growing strategic influence of Nigeria for West Africa and Africa following awa successful peace enforcement efforts for Liberia and Sierra Leone and awa sterling records of peace kipin around di world
com's precursor na di Africa Crisis Response Initiative (ACRI) wey dey up by di Clinton administration to counter Nigeria's strategic interests for Africa.
Secretary of State, di dour-faced California attorney, Warren Christopher,yyyy secret and open visits to a number of African countries to sell di idea.
But sake of say Nigeria be di target, hin comot am for hin itinerary
wey be like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like
Due mainly to undisguised hostility to di idea from France, wey be averse to seeing di Americans dem trying to butt into area wey e consider say na im be di exclusive sphere of influence, di ACRI concept na hin dey review
For di review, wey draw di expertise of America military, intelligence, political and academic personalities and institutions midwifed by di American congress for secret sessions, di Americans consider and realise di nid to set up African command to add to di oda command wey dey don dey ground coverin di various continents of di world.
Basin di recommendation of dis assemblage of experts wey kom from all facets of American politikal and security establishment, Africom was set up by di Bush Junior administration wit a wider mandate, wey no go just contain Nigeria but also to keep an eye on di growing Chinese strategic penetration of Africa.
Africomcomcomcom us Central Command (USCCOM), wey dey Florida,yy for Middle East and Asia, Europe Command (EUCOM), wey dey Stuttgart, Germany, and Europe and Southern Command (SOUTHCOMCOM), weyy dey based for Florida,yyy dey for America and di Caribbean.
French presence for Niger, Cameroon, Chad and Benin.
Di America sef get drone base for Niger
join Africom to join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join join
sinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
Nobodi dey for di present insecurity challenges wey dey face di kontri, and awa armed force no fit cope wit dem.
na after all di military force weyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force force
E dey regrettable say di military of Nigeria, wey don fall from di high standards wey dey know, dey struggle to cope wit di activities of non  state actors internally
But intrinsically and essentially, di Nigerian military retains di capacity and capability to defeat dis threats to awa national security,given di right leadership, doctrine and motivation.
We need all di assistance and cooperation wey di America fit give us if dem so wan.
despite awa circumstances be arm-twisted into hosting the Africom in view of its antecedents and implications to our strategic interests, on our soil.
As challenges dey plenti, Plateau don target 7m metric ton of Irish potato.
Plateau State na Nigeria's number one grower of Irish potato with di tuber currently dey produce for nine of di state's 17 local government area.
Di Potato Value Chain Support Project of di Afrikan Development Bank (AfDB) initiative pegs Plateau as he dey account for 90 per cent of di potato production for di kontri, wit kontris like Chad, Ghana, Niger, Benin wey dey receive plenti supplies of potato from Nigeria.
Accordin to PotatoPRO.com, wey be one leading information source for di potato industry, don make Nigeria di fourth biggest producer for sub-Saharan Africa.
Howeva, farmers tok say inadequate dams and road networks, and high cost of fertilizer and oda farming input continue to pose major setback for di production of sufficient potatoes for di nation and for export.
Oda challenges wey dey contribute to low yield and harvest losses to di potato value chain include diseases like blight and bacterial wilt as well as poor seedlings.
Accordin to di National Bureau of Statistics, Plateau State dey among di 10 poorest states for Nigeria wit over 70% poverty rate.
Di state get comparative advantage to boost economic activities by improving di competitiveness of di potato commodity value chain.
Diordinator for di Potato Value Chain Support Project, Thomas Muopshin, tok say di viability of di tuber crop na hin dey evident for nine local government area of Plateau, Bokkos and Mangu LGAs na di state's potato hub.
Na dem produce more potatoes pass any LGA for di kontri.
im adaptability research say di state's remaining eight LGAs deyeable to produce potato; making all of Plateau's 17 LGA potential to produce di tuber, especially for di dry season.
Association of Potato Farmers (APF) for di state, tok say unless challenges wey dey affect di value chain dey address squarely, production and export for potato go continue to dey elude di nation.
Plateau State Chairman of APF, for interview with Daily Trust, tok say inadequate small dams, especially for remote areas where potato farming dey viable as well as poor roads and high cost of farm inputs, continue to affect potato output.
He tok say di cost of mechanised farming wey fi increase productivity don bikom expensive wit di majority of farmers wey be small scale producers wey no fit afford mechanization.
anoda farmer, Martha Mamgup, wey dey grow potatoes for Ampang town for Mangu LGA, tok say inadequate water durin di dry season dey affect potato farmers and e dey lead to annual low yield.
she tok say, majority of farmers dey search for borehole location to farm to access irrigation water for dia farms
man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man man
Di cost dey prevent plenti of us from expanding di business
To dey get fertiliser no dey easy for us
say diageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageageage
she tok say if di water no dey sufficient for di crop, e go dry and eventually die and na why some farmers wey get di resources like say dem go dig boreholes for Mangu purposely for irrigation bikos, if we no do am, dry season farmin no go dey easy.
Irish potato for market for Jos.
Production go reach 7million metric ton afta lab don complete
Wit Plateau State potato production wey dey jump from 1,656,650 metric tons for 2017 to 2,359,890 metric tons for 2020, di establishment of di Potato Value Chain Support Project and di construction of di tissue culture lab dey expected to kos di tripling of production to ova seven million metric tons by di end of 2021.
Di monitorin and Evaluating officer of di state Potato Value Chain Support Project, Baleri Yakubu, tell Daily Trust say di state suppose start to dey produce six million metric ton of potato annually afta dem complete di tissue culture lab for di end of 2021 but express optimism say production go exceed seven million metric tons annually.
Yakubu,say state goment should tackle oda challenges wey farmers dey face, especially fertiliser and road networks while farmers dey expected to dey apply potato farming regulations to achieve di expected target.
Awa tori-pesin hear say di tissue culture lab, wey dem design to improve potato yields for di state, by providing clean seed wey dey resistant to pests and oda potato-related diseases, dem suppose start operation fully for few months.
Yakubu say di advent of of farmer and revenue for di state government while also aiding food security effort in di kontri.
Farmers for Plateau State don believe say di tissue lab, if dem dey fully equipped, e go largely reduce di cost of treatment for di crops wen dem don dey affected by any disease.
E get hope say beta quality seed go dey available for affordable price
FG neva return 4.2m Ibori loot to Delta Accountant General
Di Office of di Accountant General of di Federation (OAGF) tok for Wednesday say di Federal goment no return di 4.2 million wey dem loose from former Governor James Ibori to Delta goment.
Di money still dey wait afta which di issues wey dey around go resolve before dem go take further action.
for now, no moni don return to Delta state, a statement from di Office, wey di Director of Information, Press and Public Relations, Henshaw Ogubike sign, reveal
Di statement tok say di issue of di 4.2million Ibori loot neva resolve
On di previous comment of di Accountant General to di National Assembly say dem don return di loot to di Delta goment, Henshaw Ogubike tok say: Di AGF dey only make general comment about recoveries wey relate to State goment
Hardcore Super League trio dey dey dey dey campaign against UEFA coercion.
Real Madrid, Barcelona and Juventus insist on Wednesday say dey dia commitment to modernising football despite UEFA's threats of disciplinary action.
UEFA on Tuesday start formal disciplinary proceedin against di three clubs wey still dey refuse to give up di aborted Super League project.
For one joint statement, Juventus and di two Spanish side tok say dem dey committed to modernising football through open dialogue wit UEFA
FC Barcelona, Juventus FC and Real Madrid CF wish to express dia absolute rejection of di insistent coercion that UEFA don dey maintaining towards three of di most relevant institutions in di history of football. di statement read.
Dis anger attitude constitute a flagrant breach of di decision of di court of justice, wey don already make clear statement warning UEFA make dem refrain from taking any action wey fit penalise di foundin clubs of di Super League while di legal proceedings dey ongoing.
Therefore, di opening of disciplinary proceedings by UEFA is incomprehensible and is a direct attack against di rule of law wey we, di citizens of European Union, don build up, while e dey constitute a lack of respect toward di authority of di courts of justice demsef.
China don administer nearly 140 million COVID-19 vaccines.
Di kontri National Health Commission (NHC) don administer 139.97 million doses of COVID-19 vaccine as of April 4, 2021, na im di kontri National Health Commission tok.
dey work to ensure im vaccination efforts for major areas and key industries base on di overall plan of di kontri, inoculating di eligible population as widely as possible and progressing in stages, said Wu Liangyou, deputy director of di NHCs Disease Prevention and Control Bureau.
Wu tok say di kontri dey find resources wey go ensure say inoculation for large- and medium-sized cities, port cities, and border areas wey get high risk of infection, and dem give priority to key groups, public sector employees, students and faculty of colleges and universities, as well as service staff of large supermarkets.
For present, Beijing, Shanghai and some oda places for China don dey administer COVID-19 vaccines to senior citizens wey don reach di age of 60 and patients wey get chronic diseases wey dey willing to dey vaccinate and dem dey good physical condition.
Hin Qinghua, wey be official with di NHC, tok say di commission go advance di vaccination campaign in order of priority, follow di principle of informed consent, voluntary participation and free inoculation.
Di kontri dey coordinate regular prevention and kontrol wit im vaccination efforts, to ensure say di regulatory responsibility of local goment and di oversight responsibility dey fulfilled, and to dey advancing im vaccination campaign in a more secured, orderly and forceful manner.
Di official add say; Besides, China dey take steps to include more pipo for im vaccination campaign to ensure say dia health.
Na five enterprise don approve COVID-19 vaccine wey dem produce for conditional marketing or emergency use.
clinical trials of three inactivated vaccines and one adenovirus vaccine show say dia efficacy dey meet di requirements of China National Medical Products Administration and di World Health Organization.
Phase II trials of di recombinant protein subunit vaccine wey dem dey use for emergency don show say di vaccine dey safe and e fit induct strong immune response.
COVID-19 vaccines wey China adopt don go through clinical studies in accordance wit relevant standards, wey dem approve by national drug regulatory organisations and put into use afta dem don pass rigorous examination, Li Bin, deputy head of di NHC.
All vaccines must dey monitor, and dem go record dia temperature for regular intervals to make sure say dem meet di requirement for temperature environment and transportation.
Li tok say China health regulators don enhance efforts on di training of health workers, dem dey require dem to obey operating instructions, so dem go fit guarantee di efficacy and safety of di vaccines.
Wema Bank don hold essay contest for di kids
Wema Bank Plc dey host a creative essay competition for di children wey go test di creative writing abilities of young school children wey be five to 12 years
Di 2021 Royal Kiddies Essay Competition wey tag Write and Win, go develop writing skills, promote creativity, imagination capabilities, reward creativity, and drive dem go excellence for dia learning process.
kids emerge from a transparent, credible, and thorough screening process.
Di top three Essays go get Huawei tablets and Royal Kiddies brand T-shirts
Di seven oda finalists go each get N20,000 prepaid gift card for school supplies plus T-shirt wey dem brand
Di essay competition dey open to children whose parents don open and fund a Royal Kiddies Account for dia children or wards and we go see entries close by May 24, 2021.
from Hushpuppi to Abidemi Rufai sandy Tanga.
Twelve month ago, Ramoni Abbas (37 years) wey dem popularly know as hushpuppi, go arrest for June 2020 for Dubai for allleged money launderin from business email compromise fraud and oda scam wey target firms and one English premier league club.
E make a total sum of $435 million afta defraudin 1,926,400 victims
Afta 1 year, Abidemi Rufai wey be Senior Special Assistant wey dey Special Duty for Ogun State Governor, Dapo Abiodun sef catch Federal Bureau of Investigation (FBI) for John F Kennedy Airport, New York ova criminal complaint wey defraude Washington State Employment Security Department of $350,000 (N144,375,000).
Di stolen fund na pandemic relief fund wey Washington State design for pipo wey fit don lose job as a result of COVID-19 pandemic.
Di fraud incident apun wen di lockdown apun and di investigation bureau begin dey track di alleged fraudster wey go don dey for Nigeria Federal House of Representative making laws if e no lose di Ijebu North/Ijebu East/Ogun Waterside Federal Constituency election to Adekoya Adesegun of di pipo Demcratic parti (PDP).
Di fraud na em be say dem stea di identities of more dan 100 residents dem as dem dey fill false claims wit di Employment Security Department (ESD) for pandemic-related unemployment benefits.
For each identity wey dem thief, dem create separate e-mail account so di claim go dey associated wit different pipo, and e fit escape automatic fraud detection systems.
Afta, more dan $288,000 na im dey pay into im American bank account between March and August 2020.
cybercrime na global threat to individuals, organisations and kontri.
Nigeria dey lose more dan $128 billion to cyber crime dem evri year
By di end of 2021, di world go don lose a total of $6 trillion
till date, more dan 40 Nigerians don dey investigate or dem dey investigate for dia contribution to fraudulent scams by di FBI.
claim unemployment benefit fraud wey dey fall under wey I call COVID-419 fraud for inside Nigeria.
Na fraudulent scam dem dey use leverage on di loopholes wey COVID-19 pandemic create to scam pipo, goment and organisation dem.
For di COVID-19 lockdown for Nigeria, cybercriminals pattern dia frauds along di interventions from goment and private sectors and dem scam many and some of dis schemes still dey till date.
,ganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
While plenty pipo dey engage for cyber-criminality for di Diaspora, some youngsters dey do am for Nigeria.
Dem dey regularly arrest, tried and conviction by di Economic and Financial Crimes Commission (EFCC)
Understand di culture wey dey sustain cyber-criminality fit help a serious goment fight di crime.
Di family na di microcosm of di society wey big
Na di place wia dem dey expect normal human being make e nurture for di society
Apart from di fact say many Nigerian families dey inside di dungeon of poverty and dey can hardly take care of dia children, some of dis children don be breadwinners, albeit, illegitimately.
Di challenge be wit ethical behaviour trainin for many house as parents dem wey dey arrest dem alongside dia children wey dey involve for cyber-criminality.
For anoda place, mothers of yahoo-boys dey form association to celebrate dia son success and to dey justify dia criminal behaviours
For di religious setting, depraved pastors, alfas and traditionalists dem create house and benefit from yahoo-boyism proceeds
moral teaching don give way to materialistic Pentecostalism.
Dem dey viral video where some boys dem dey show say dem dey spray money wen doz wey be shepherds for one supposed white garment church enjoy di moment wen di captive members of di church, led by dia female youth wing record di shameful scene.
Dem born one pikin for 1999 wen Nigeria return to democracy don be 21 years old
Sadly, dem grow up to appreciate lying as way of life from di mouth of politicians (and for plenti cases from home) wey deceive pipo to vote for dem and do not fulfil or jettison di campaign promises.
Lying na di foundation of di sociology of hushpuppism
Youth dey dey socialise for di corruption and fraud by di pipo wey dey hold public offices
Dem see how dia system dey provide soft landin for pipo wey dey fraudulent (public or private).
dem dey ask how many fraud and corruption allegations dem don fully investigate and discharge dem wit punishment wen di accused dey found guilty?
Di majority of di cases end wit off- di-mic like di Nigeria Delta Development Commission (NDDC) case wey end as family affair
Di youths dey see di lifestyle wey dey flamboyant wey dem dey celebrate amidst di squalor
Dem see how once poor political aspirants transform into millionaires witin months of inauguration.
Dem see how traditional institutions don bikom cash and dem dey carry for awarding chieftaincy titles
educational institutions, wit few exceptions, award undeserving honours in exchange for money.
Dem provide all those wey mismanage funds wit soft landin
We add to dis list of cultures wey dey nurture cybercrimes na di lyrical glamorisation of cybercrimes by some popular Nigerian musicians wey present cyber-criminality as work and game wey Evribodi dey involve in and e no be crime
If we elect fraudster dem as legislators, go dem make law against di crime wey dem dey involve in?
Di process to give parti nomination to di highest bidders by party leaders need to be reviewed if we are to stop to dey import problematic tokunbo products into awa already morally bankrupt political system.
E dey unfortunate say di critical reasoning of parti leaders dey low wen moni dey join dia eyes
E dey provide platform for dubious characters to cover up dia tracks and awa society don dey worse off for dia action
cyber-criminality dey also nurt greed
agent investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investiga investigator.
As e dey so, di greed wey di defendant allege affect all taxpayers
forward, wey dey sin and expectation.
Nigeria must sanitise her anti-corruption system and emplace accountability policy wey go track lifestyle wit material accumulations
We need give di youth hope for Nigeria by creating employment opportunities, reduce poverty and reward systems.
Di EFCC go need invest in technology and expose im detectives to modern cybercrime investigation procedures.
Di Commission need concludey before arresting suspects as wey FBI don arresting Ramoni Abbass hushpuppi and Abidemi Rufai Sandy Tang.
Unless dem tackle di culture wey dey sustain cybercrimes for Nigeria through social engineering, cyber-criminality go continue to dey fester.
Dr Tade, wey be sociologist write dis piece via dotad2003@yahoo.com
DRC president Tshisekedi don assume chair of Africa Union.
president of Democratic Republic of Congo, Felix Tshisekedi assume assume chair of di African Union on Saturday.
hisinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
E succeed South African President Cyril Ramaphosa, wey be di organization rotating chairperson.
Di AU go dey find way to address di devastating impact of COVID-19 on di continent
Di Union'aa------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
theme for 2021 2021 na Arts, Culture, and Heritage: Levers wey dey for building di Africa wey wey we want.
country and continent-wide control, di impact of COVID-19 don imposed enormous human, financial and socio-economic costs on di African pipo, Tshisekedi na im im tok.
Dis crisis also give us di chance to re-examine awa socio-economic priorities and work towards a sustainable and inclusive economic growth wey allow African women and girls contribute to awa societies to di fullest.
We need dey more self-reliant and find collective solution to awa problems
DRC for hin term as head of di Union dey find way to elevate African voices, Tshisekedi tok
ecececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececece
We go work to ensure dia integral well-being, peace and security, health care and strong response against COVID-19, as well as food security
,ganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
nafrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofrofro
Fresh crises dey rise for di Lagos state chapter of di Peoples Democratic Party (PDP) on di release of guidelines for di conduct of di forthcoming local goment election by di state Chairman, Engr Deji Doherty.
Engr doherty wey dey run with most of im colleagues in di State Working Committee (SWC), wey dey suspension recently, release di guidelines on Friday.
We go rememba say di state Independent Electoral Commission (LASIEC) don release di timetable for di election wey dem dey plan to hold on Saturday, July 24, 2021.
Inside di lingerin internal strife for di state PDP, di chairman release di guidelines wey, as dem hear, no go down well wit most of di executive members wey tok say dem no carry dem along
One member of di state executive tok say na unilaterally planned and released by di chairman dem without di input of oda executive members.
We hear say oda faction of di parti wey oppose Doherty fit counter di embattled chairman dis week over di release of di guidelines.
Di executive member wey tok on condition of anonymity tok say dem go make di position of di aggrieved members public for di week, insisting say key members of di executive dey sideline
How e feel to give birth durin di pandemic By Dil Afrose Jahan
news of death evriwia, life dey hapi and hope
On January 1, 2020, new morning, two red line change my life
I bepapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapapa.
E be amazing start to new year
Na di year wey stand well for my mind.
All of a sudden, evrithin change
my daughter na hin dem born for di end of di first lockdown for Dhaka, Bangladesh; she don be nine months old
na she be di reason why I be mother for middle of global crisis
No be only her wey dem born, but e also be new me, mother of Tara, wey spend di whole pregnancy for lockdown for house and give birth for emergency condition wey dey inside di emergency.
Tara waywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
her grandmothers dey fear to dey hold am or kom closer to am witout wearing mask
If pandemic dey, my journey to motherhood go be completely different
Dis Mother's Day dey special as my daughter don dey front of me, she dey smile and dey star at me.
Last Mother's Day, she dey grow inside me
di only thing wey no change be dat
I be 16 weeks pregnant wen di pandemic start, and di planet go lockdown.
I dey struggle to survive di pandemic wit my hormonal and physical changes.
di 22 weeks no less dan war
my husband Sina Hasan na musician, and dem cancel all hin concerts for dat time
I be freelance journalist since January 1, 2020
so, we dey depend on wetin I save ova di years, and I spend all my savings.
awa parents and two journalist association kom forward to help for di time being.
I dey fear evriwia.
Most of di time, e dey like death
dey knock for di door
I dey adapt to online life wey we go dey click and go dey deliver awa things home
I wait for one week to get groceries delivered this way
I even dey fear say make di only family member wey dey live wit me make I go outside kom buy food for storage
Thus, I dey chop less.
Besides, I no fit go for my antenatal check-ups
I no know say my baby dey grow healthy or if all development dey take place on time.
I dey sorry for my unborn pikin, say I dey bring am inside a world wey dey more different than ever
Tele-medication help me pass some hard times during the last trimister.
I forget my gynaecologist face.
I no remember how she look witout di PPE
I need information about risks, precautions, and how I fit get emergency medical help.
Plenti information dey float around
Inside dis chaos of information, experienced mothers, my mother, and mother-in-law fit only help me by supporting me and no meeting me for person wen I dey pregnant
traditionalally, experienced mothers and mostly older women for di family dey help new mothers wit dia experience and observation
I don get plenti panic attack becos of lack of information and understanding.
So, I dug for di experience of new mothers wey give birth durin dis time
I see social media as my lifeline.
I dey read plenti exciting experience for social media as I follow a group of more dan 100,000 pregnant and lactating mothers wey support each oda to survive di pandemic.
Different media groups for dis platform don help more dan 100,000 pregnant and lactating mothers make dem share dia experience and information durin di lockdown.
One of dis groups na im help me find health care facility wey I go do emergency ultrasound afta heavy bleeding during di lockdown.
anoda group na im help me reduce my anxiety durin pregnancy and post-partum depression.
I dey so upset say I no fit meet my parents, relatives, or friends to share di joy to dey welcome new member for di family
Dem born my daughter August 25, 2020 for di same hospital, Azimpur Maternity, wey dem born me decades ago
And she meet anoda child for in person wen she be four months old for December 31, 2020, wen Tara and her papa go di rooftop wit me go see di fireworks
anoda family wey get two pikin, apparently my next-door neighbour wey I meet di first time, also go there to say goodbye to 2020
evri day na gift, if we chock eyes for di recent statistics of Covid-19 cases.
Wen news of death dey evriwia, di new life bring happiness and let hope thrive
For mothers, e no less pass to win one war as dem dey give birth to one pikin wen pandemic dey and dem dey take care of di infant all alone, as dem dey confirm di highest safety for dia pikin
Diaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryary
Thanks to di light wey dey shining for di eyes of di babies
Thanks to my baby, my daughter, wey be my mother and successful fighter wey survive dis pandemic.
na di recipient of di National Geographic Society's Emergency Fund for Journalists.
Na National Geographic Society support dis work
Di national question, insecurity and di Asaba declaration
Segun Tomoriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiriiri
Recently, Southern Nigeria Governors meet for Asaba and dem make som far-reaching resolutions on di state of di nation, wey dem dey call Asaba Declaration
As di meeting dey kom on top di heels of insecurity wey dey di kontri, agitation by some ethnic jingoist and di unending menace of murderous herdsmen don generate nationwide attention.
Indeed, di bipartisan nature of di meetin and di unanimity displayed by di 17 governors show say dem mean serious business
sesinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin.
Major highlight include di love for state polici, devolution of power, review of revenue formula wey dey favour of federatin units and di nid for national dialogue wey go discuss di national question.
While di foot-dragging of di governors on financial autonomy for state legislature and judiciary dey condemnable and e dey contrary to di spirit of true federalism wey dem dey clamour, di bulk of dia resolutions na actually di cardinal tenet of di ruling All Progressives Congress (APC) to which Gov. El-Rufai- led committee on True Federalism make far-reaching recommendations.
One go don expect di leading lights of APC take advantage of di bipartisan nature of di Asaba declaration, di overwhelming support of di major opposition parti to kick-start di process of addressing di issues.
Instead, we see attempts at playing to di gallery and for some quarters, subtle censure of di governors.
Di El-Rufai Committee don recommended devolution of powers, resource control, state police, local goment autonomy and review of revenue formula wey dey favour of federating units among odas.
President Buhari don give support for local government, state legislature and judiciary autonomy through backing of di statutes and issuing Executive Order 010.
To say di state of di nation wey security and di economy don face grave challenges, make dis twin sector receive di utmost attention, concurrently.
Even as di rating of Nigeria as di kontri wey get di highest GDP for Afrika, we neva make sufficient effort to transalate dat to improve standard of living for di majority of awa citizens
Awa annual budget of about $35 billion no dey adequate to cater to di need of ova 220 million Nigerians
South Africa wey get 58 million pipo get National budget of almost $75bn for 2019 wit her Social Protection Programmes reaching 17m of its population
The efforts of di Buhari administation, wey be novel and commendable, still represent drop for ocean and dey no reach di required impact
Na dere devolution of power and resource control kom in.
mineral and natural resources no dey available.
almost all states for di kontri get natural resources wey dem fit use create wealth and generate di needed foreign exchange for di kontri
Di present system wia states dey follow hand to Abuja to collect federal allocations for di kontri dey indolence, e dey contrary to di principle of true federalism.
just as di El-Rufai committee don propose, make dem review di revenue formula in favor of states since more responsibilities go dey added to dem
For state police, di fear of abuse and envisaged excesses by governors dem dey understandable, but as e tok am, To escape fear, you go through am, no go dey around am.
For too long we don dey fear say dem go abuse di state police, we don try turn blind eyes to di obviously overstretched and over-centralised Nigeria Police force that don bikom no only overly inefficient, but largely a conundrum.
Like Vice-President Osinbajo tok some year ago, State police na idea wey don kom, whose time don kom
We suppose address awa fears and overkom am
One of di ways wey we fit do na to use legal instrument for di establishment of di State Police Regulatory Commission (SPRC), alongside constitutional amendment wey go allow State Police.
similar in functions to di Federal Police Service Commission (PSC) but dey get wider powers to exercise appointive and regulatory functions.
Di ban wey dey restate by di governors no be new and e dey form di National Livestock Transformation Plan (NLTP) wey di National Executive Council (NEC) approve.
Di International Crisis Group (ICG) don tout di NLTP as Nigeria's most comprehensive effort to date to overhaul di inefficient and grossly underperforming livestock system.
Di core na strategy to curtail migratory or open grazing and e dey lower di risk of conflict wey dey between herder and farmers It, therefore, beggars belief say some myopic, sef-acclaimed ethnic champions choose to lampoon di ban on pre-historic, nomadic open grazing.
Di federal and state goment make dem do swiftly to fully implement dis novel plan so we fit put di perennial farmers-herders clashes behind us.
National Dialogue no dey necessary since report of di 2014 National Conference and recommendation of Gov. El-Rufai APC committee on top True Federalism
both reportyyyyyyyyyyyyyyyyyyy recommendaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryaryary
On di issue of separatist agitation, we suppose get modalities wey go dey for convening a referendum wey go dey out of di constitution.
E dey sure say plenti Naija pipo want make we live togeda, awa differences, no witstandin
To do dis go take di sail out of di wind of divisive elements, fanning embers of hate and discord
Southern Governors donfirm dia commitment to a United Nigeria on di basis of justice, fairness and equity, so must evri patriotic Nigerian.
Even say we get challenges like evri oda kontri, we need listen to awaselves, like US President Joe Biden dey tok am
reside for Abuja.
Dem kill two officers as IPOB militants set Anambra police station on fire
24 hours afta di newcomcomcomcom Commissioner of Police in Anambra, Christopher Adetomo Owolabi, resume duty, gunmen attack Obosi Police station in Idemili North local government area of di state and kill two officers.
Di gunmen attack di police station for Wednesday, dem free all di detainees befor dem put di station on fire.
One source wey dey inside di affected police station tok say gunmen storge and attack di station around 11pm.
identify diceased officers as Inspectors James and Awalu.
Di source tok say dem kill di victims for inside one station wey no get function, close to di police station.
Di source also tok say wen oda police officers on duty notice unusual movement of di unknown gunmen, dem take am to dia heels while di attackers had a field time burning down di police station.
Meanwhile, di police forAnambra don confirm di kilin of two of dia personnel
DSP Tochukwu Ikenga, wey be di command's Public Relations Officer (PPRO), wey confirm di attack, tok say di state commissioner of Police don dispatch tactical team for spot assessment of di incident.
Di tactical team wey di Assistant Commissioner of Police lead na hin dey direct make dem do assessment of di place
He tok say di team sef dey tell dem to maybe identify and apprehend di hoodlums wey perpetrat di di attack.
Ikenga, wey add say dem don deposit di bodies of di two policemen for one nearby morgue, say dem go start di investigation of di mata.
NEPC, Commonweal collaborate on production of professional service export data.
Di Nigeria Export Promotion Council (NEPC) and di Commonwealth Secretariat London dey collaborate to produce reliable data on export of professional services for Nigeria
As he dey tok for di inaugural meeting of di National Consultative Committee on di International Trade-in-Services (NCCITS) wey dem hold under di supervision of di Commonwealth Secretariat London, di Executive Director/Chief Executive Officer of di NEPC, Mr Olusegun Awolowo, tok say Nigeria no get readily accessible and reliable data or statistics on trade-in-services.
Awolowo tok say previous attempts to create awareness on di Trade-in-Service sector of di economy, includ di creation of di National Strategy for Export of Professional Services in 2010.
Di Commonwealth for 2016 assist Nigeria to develop road map for di service sector, e tok.
NEPC boss tok say di current focus of collaboration with di Commonwealth Secretariatt na data/statistics collection and management.
E dey critical for awa export effort, as dis go fill di gaps wey dey between collecting or capturing data from relevant institutions, so we go fit generate analyse and use statistical information on Trade-in-Services in line wit wetin global trend be.
NITDA, firm wan launch tech startup fund for July
Di National Information Technology Development Agency (NITDA) and United States-based firm don sign agreement to financial support between 10 and 15 start-ups from July,, to reach dia full potential within 12 months.
Director General of NITDA, tok ham on Tuesday for virtual media stakeholder engagement wit officials of MassChallenge.
Dicececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececececece
Di NITDA DG wey tok say di initiative go start for July tok say e go improve tech innovation and entrepreneurship across di kontri.
Di vibrant start up ecosystem dey critical to di future of awa kontri and e dey important to finding solution to awa various challenge
way way way way way way way way way way way way way waywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywaywayway
Di CEO of MassChallenge, Siobhan Dullea, tok say di firm don support ova 2,900 start-ups for 54 kontri wey dey di world and say dis firms don generate $3.6 billion revenue and dem don create 86,000 jobs.
kidnapper for Abuja council.
kidnapper two women, Christiana Isa Attah andfavor David, for Anguwar Kpokpolobi community for Naharati, Abaji Area Council, FCT.
Mother of di two victims, Mrs. Ruth Attah, wey be retired school teacher, tell awa tori-pesin for her house yesterday, say di incident apun around midnight for Saturday
she tok say she dey sleep and her daughters dey for dia room wen di kidnapper dem enter di house afta dem climb through di low fence
she tok say dem break one of di window and go di room wia her two daughters dey sleep kom carry dem go gunpoint
she say wen di girls notice say di kidnapper dem don break down di window, dem run go my room make dem go hide, but di gunmen follow dem go my room and dem carry us go
Accordin to am, di kidnappers spare her som few metres away from di house afta she don dey notice say she no fit trek for long bikos of her old age
na afta we cross di river and I no fit no longer trek di oda gang members wey dey for me say make I go back home wen dey kom go away wit my daughters, she add
One pesin wey dey live for di area, wey prefer to anonimity tok say di kidnappers carry out di operation for over an hour as dem dey shoot inside air to make pipo no go enta dem.
No security man kom here wen di kidnapper dem dey shoot into di air for over one hour, e tok
Daily Trust hear am as e don be dat, di woman and her pikin don dey always pass for night for neighbours house and dem kom back house for di morning for fear of kidnappers as her house dey just few metres away from a river.
We also hear say one of di woman daughters, wey be class teacher for di area, dey prepare for her wedding next month.
ASP Maryam Yusuf wey be spokesperson of FCT Police command no gree pick calls or reply to di text message wey dem send to confirm di latest kidnap incident wey dey apun for di area.
Why I dey run for Anambra gomentship Anglican priest
One Anglican priest, Rev Godwin Okonkwo, don tok say e dey di race for di November governorship election forAnambra State bikos e wan bring di fear of God and knowledge of prudent use of resources to bear on governance for di state.
tok wit Daily Trust on Wednesday, afta addressing hin supporters in Awka, di Anambra State capital, tok say di state dey lagging behind in terms of good governance.
Di pipo wey dey there now no bring to bear in managing di resources of Anambra State for di good of Anambra pipo.
I believe say we fit do beta managing di state resources.
E don high time wey we move from a lukewarm attitude of leadership to good leadership.
I dey APC now to change di poor outing of di parti for di state ova di years, he tok.
beat Kvitova to set up forfour clash with Badosa.
Ashleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyleyley
World no 1 Barty dey chase her fourth singles title of di year afta her triumph in Stuttgart 10 days ago.
For di last four she dey face di woman wey knock am out for di quarterfinals for Charleston in early April.
naganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
Wildcard badosa wey be di first woman for di tournament's 12-year history to make di semis with her 6-4, 7-5 win over eighth seed Belinda Bencic.
22 Pharaoh mummies dey parade for Egypt
Twenty-two pharaoh mummies walk di street of Cairo on Saturday evenin for one stunning royal procession from di Egyptian Museum on Tahrir Square to di new National Museum of Egyptian Civilization (NMEC) for Fustat.
Di event mark di official launch of NMEC
Against di backdrop of fireworks, di mummies 18 kings and four queens travel for order of age on purpose-built gold-colored pharaonic chariots, wey dem equip wit air ride suspension system to absorb vibrations, and dem dey bear di name of dia occupants for Arabic, English, and hieroglyphics.
Seqenie II, wey reigne for Upper Egypt around 1,600 BCE, dey lead di parade, while Ramses IX, wey rule for di 12th century BCE, dey bring up di rear.
In line wit di strict international standards for di transport of artifacts, dem put di royal remains for state-of-the-art sterile display case make dem guarantee dia immaculate preservation.
Di motorcycle wey dey accompany di mummies na 60 motorcycle, 150 horse, and pharaonic music ensemble wey be renowned Egyptian maestro Nader Abbassi conducted
Di procession start wit a 21-gun salute, circle di obelisk for di nearby Tahrir Square, and den proceed along di Nile to NMEC, wer Egyptian President Abdel Fattah El-Sisi personally welkom di mummies to dia new permanent home for Fustat, di National Museum of Egyptian Civilization.
Di parade wey dey apun 40-minutes drew participation of 12 Egyptian celebrities, wey be 200 global TV channels
Di priceless artifacts go spend di next two weeks for NMEC lab, wia dem go prepare dem for installation inside di Royal Mummies Hall, wey dem model on top di valley of di king
Di Royal Mummies Hall go open to visitor on April 18, coinciding wit World heritage day
To promote di launch, NMEC offer 50 percent discount on entry ticket price to di Central Exhibition Hall for all visitor from April 4 to 17
In addition, representatives of local and international media get di opportunity to photograph and film di artifacts inside di Central Exhibition Hall for free on April 4 and 5.
overlooking Ain Al Sira for di heart of di historical city of Fustat near di Babylon Fortress, NMEC na one of di largest and most important archeology museum for di world, and na di first to span di entirety of di Egyptian civilization.
Uproar for Kano prison on top di illegal drugs.
pandemonium dey Kano central prison for Kurmawa on Thursday evenin over illegal drugs.
Dem tok say di uproar don start wen di warders wey dey di prison see and collect plenti weed, wey dem bring to di inmates for Thursday evenin.
Wen we contact di Public Relations Officer of di Nigerian Correctional Service (NCoS) for Kano State, Musbahu Lawal Kofar Nasarawa, confirm di issue, e kom add say dem don already set up committee wey go find out how di cannabis take enter di centre
He tok say, someone wey bring weed to di prisoners and awa officers sef confiscate am, so dem start uproar, dey ask for us to give dem
We don already set up a committee wey go find out how dat kind illicit drug fit enta di house; weda na im dey put for some of di food wey dem bring for di prisoners or someone wey dey wit awa operative
E tok say di action no get anythin wit jailbreak, na uproar we don already reinforce order back to di custodial centre.
Na rumour dem dey how di prisoners want break di jail in dia attempt to escape while dem dey resist di food wey dem dey serve to break dia fast, even as dem don collect huge donations from philanthropists.
Di NCoS spokespesin don deny di rumours, dey describe dem as baseless
Daily Trust don report say di over 100 years prison wey dey Kurmawa area, wey dey just behind Emir's palava for di metropolis na di biggest custodial centre for di state.
FG don seek global action against terrorism, drug trafficking
Di federal government don tell world leaders say make dem strengthen international cooperation as part of effort to successfully combat terrorism and drug trafficking as well as oda form of crime.
Even as Nigeria don express dia concern ova di incidence of illicit financial flow from developing to developin economies of di world
Na part of wey dey part of di position weyyyyyyyyyyyyyyyyyy for di conference weyyyyyyyyyyyyyy for di United Nations Commission on Crime Prevention and Criminal Justice, weyyy dey take place for Vienna, Austria.
tok pesin of di National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA), tok di Chair/Chief Executive of di agency, Brig-Gen.
Mohamed Buba Marwa (Retd), wey dey positions on items 6C and 7 for di meeting as say nations dey deep cooperation and dey strengthen di processes of combating the financing of terrorism and prevention of terrorists.
E dey also important to keep an eye on and control di proliferation of illicit traffic for narcotics, psychotropic substances and oda substances of abuse wey dey serve as conflict multipliers wey go lead to escalation of both di scope and intensity of violent activities.
Marwa tok say Nigeria dey also worried about di existing and growing link wey dey between terrorism and oda forms of crime like corruption, illict financial flow, moni launderin, illicit trafficking for drugs, cybercrime, trafficking for persons and smuggling of migrants.
As Nigeria dey deliver Nigeria statement on item 6C for Wednesday, Marwa tok say as nations don renew dia desire to improve international cooperation to address all form of crime, Nigeria dey encourage all states, once again, make dem make sincere efforts, to address di root causes, wey include poverty, economic deprivation, inequality, drug abuse, and oda socio-economic factors.
As he dey present di kontri statement on item 7 for Thursday, Marwa tok say, Nigeria dey note wit great concern di incidence of illicit financial flow, wey dey go through di financial systems annually, particularly from developing to develop economies
To dissuade di perpetrators of dis anomaly, plus financial institutions wey dey act as enablers, state parties suppose ensure say illicit financial flows, wen dem track, do not remain for di custody of enabling financial institutions but make dem transfer am into escrow account, preferably for development banks pending return to countries of origin.
Ontop dis one, we call make dem implement di recommendations of di FACTI panel in support of asset recovery and di agenda 2030 for sustainable development.
wawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawawa
bobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobobo
For all English final, former champions Chelsea shock Manchester City 1-0 for di Estadio
do Dragao for Porto to win dia second trophy.
Kai Havertz, one of di expensive addition from last Summer,y score di decisive goal just before half-time to inflict a third consecutive defeat on Pep Guardiola's City.
afta di match, tweet support Chelsea for UCL trophy, and e no kom for regret.
kurfifififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififi
I gats support am unto say hin be avid fan of Chelsea
I dey happy say for di end, hin get kos to celebrate
Not plenti pipo dey aware say hin Excellency Timipre Sylva dey passionate about sports, especially football
For my part, as di Chairman of Katsina State Football Association, I be father to all supporters of different clubs for my state.
I dey wit Chelsea from wer dem loan me for Katsina United
From United, na me dey loan to Kurfi Tigers FC and for di moment, I dey for evri club, Kurfi tok on a lighter mood.
election; President Museveni for early lead, rival allege fraud.
President Yoweriveni take early lead for Uganda's presidential election, according to preliminary result wey wey release on Friday morning by di electoral commission.
dis na as hin main rival tok say hin get proof say di poll don marre by fraud
wit 294 per cent of votes wey dey kom from Thursday ballot count, Museveni don win 1,852,263 votes, or 63.9 per cent while main opposition candidate Bobi Wine get 821,874 or 28.4 per cent, di commission tok dat afta 11.00am. (0800 GMT).
nagegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegege
Wine, wey be singer-turned-lawmaker wey don galvanise young Ugandans wit calls for political change, tell one news conference on Friday say e don fiilm proof of fraud durin voting and say e wan get beta outkom to di vote.
Hin don tok for one tweet early in di day say hin dey confident say hin win despite plenti fraud and violence
Museveni, wey don lead di East kontri with a population of 46 million for 34 years, no tok any statement by noon.
Internet blackoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutout
On Wednesday, di goment order an internet blackout until further notice, one day afta dem don ban all social media and messaging app
naganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganaganagana
Di election campaign dey marred by deadly crackdown by security forces on opposition candidates and dia supporters
For Friday wey be public holiday afta Thursday poll, wit shops wey dey close
solde on foot in di rain for one suburb weyy Reuters visit.
Commission head, Simon Byabakama, assure di nation for live TV on Thursday evenin afta wey polls close dat result don dey kom for national tally centre despite di nationwide internet blackout
We no dey use local internet to transmit awa result, we dey use awa own system, e tok, witout giving details of dat system.
Byabakama don add say no be worry, result go kom
New wave of pandemic don hit more of Japan's prefectures
Japan dey wan expand di current state of emergency to three more prefectures, di government tok am on Friday.
Dis dey as di coronavirus infection continue to hit wider regions of di kontri befor dis summer Tokyo Olympics.
Injejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejejeje
Di panel of experts back di proposal, said Nishimura, wey dey in charge of di coronavirus response.
Di northern island of Hokkaido don record 712 new infections for Thursday wen di western prefecture of Hiroshima also record 219 new cases for Wednesday.
Surgegegegege between Hiroshima and Okayama to cancel next week's torch relay on dia public roads.
International Committee President, dey schedule to participate in a torch relay event for Hiroshima on May 17.
Howeva, Bach's travel to Japan ahead of di Games don postpone, local organisers tok.
Di postponement dey kom as di goverment extend di state of emergency for Tokyo and three oda prefectures until di end of May and add two more region Aichi, Fukuoka to di measure.
Di goment declare di state of emergency inside di four prefectures for late April, dey request bars and restaurants make dem refrain from serving alcohol and make dem offer karaoke service
Experts don warn for di spread of more contagious variants, especially as di roll-out of coronavirus vaccines don dey extremely slow for Japan since di launch for mid-February.
Na only one per cent of Japan's
Na 125 million populations dem don get vaccine.
Jigawa's mechanised farm to benefit local farmers
Di Malam Alu Agro Allied Company, one farm wey dey sit on a 100-hectare land for Faru village, along Maiduguri road, Birnin Kudu Local goment Area for Jigawa State, dey change di perception of mechanised farmin for Nigeria, Mansur Dau Aliyu, di company Group General Manager (GGM) tok.
Di establishment of di farm almost five years ago, we still get am, na direct response to di call by di President Muhammadu Buhari administration for Nigerians to return to agriculture as di maintay of di nation's economy, instead say dem go dey rely solely on oil as di only source of revenue for di kontri.
Na all di cattle get number tag each one for ear
Di company founder, Farouk Adamu Aliyu, wey be former member of di House of Representatives na im key inside dis, di GGM add
we dey do greenhouse farmin
We get 10,000 square-metre fully automated soilless greenhouse, wey we dey produce tomato
We get two 250 square-metre greenhouse wey we dey produce oda greenhouse vegetables, and anoda 500 square-metre greenhouse wey dem dey use as nursery
All dis greenhouses na foreign-oriented, dem don put am to produce variety of vegetables
We dey produce only tomatoes from di 10,000 square automated soilless greenhouse; and we dey produce average of 10 to 11 tons of tomatoes evri week
We get anoda 10,000 square-metre locally fabricated greenhouse
He tok say e get about 300 herds of cattle, some camels, goats and sheep
Daily Trust don gather say di farm get fishery unit, wey get about 50,000 fishes for inside di pond
Also, one forty-ton per hour fertilizer blending plant wey we installed before for di year, now dey produce close to 300 loads of NPK fertilizer under di Presidential Fertilizer Initiative.
We don also import equipment for di installation of 120,000 capacity poultry system
Mansur tok say; We dey hope to dey produce between 3,000-4,000 crates of eggs evriday.
Di farm get diary production plant wey dey for di production of about 2,000 litres of milk a day, e add say about 150-200 hectares of land dey for open field farmin wey go dey for real cultivation of rice and oda crops
Mansur tok say di major clientele for di tomato na premium customers, notably big hotels for Abuja, Lagos and oda locations.
E confirm say di main market for di product na for di eastern part of di kontri, like Enugu, Onitsha, Owerri
Hin admit say apart from di small customers wey dem get for Kano, dem rarely see dia tomato products for local market for some reason
Di first na di fact say di tomato wey dem produce from di farm na of special species and di second reason na di fact say Jigawa na major tomato-producing area
You know say tomato na common product for here, so awa price dey high dat wetin dem dey obtain for open market
So, essentially, pipo no actually look at us, dem no feel apprehensive of wetin we get bikos dem believe say dem dey expensive
And wen u get product wey dey commonly available, pipo go surely go for di cheaper brand
Farm feed di fish
Asked of di average lifespan of dia tomato products, hin tok say, if you give di tomato di tin wey e need, I mean nutritional supplement wey you feed am wit wen e dey grow, if you give am all those things, dis tomato fit last for three weeks post-harvest.
But even wit dat one, e go last for minimum of one week, no go dey for any place, but surely no go dey under any kain pressure and heat.
You fit keep am for table wia you get good ventilation
E fit last 10 days, but wit evritin wey dey need (all nutrients) e fit last one month.
Dis we don experiment, but den, una no get am as una dey always want am
Di farm sef be source of employment for as many as 200 pipo for di village wey di farm dey near
E kom tok say di company get som pipo wey dem go use train di youth wey dey di area on top information technology skills.
He kom still tok say most of di equipment wey dey use for di farm na from Turkey, except di fertilizer-blending machine, wey dem import from China.
Even di farmin method wey dem model afta di Turkish style of operation bikos we get Turkish partner wey dey help us maintain di standards, e tok, but e quickly add say di company dey conscious of di need make Nigerians run di technical aspect of its operations.
Reflecting on di effect of COVID-19 on di operations of di company, Mansur tok say Malam Alu, just like oda corporate entity for di kontri, don suffer from di devastating effect of di virus.
For Mansur, youths for Nigeria no get any excuse to dey unemployed wit di opportunity wey agriculture dey provide, e dey tok say those wey dey wan secure white-collar job make dem adjust to di reality and make dem go back to agriculture.
E believe say Nigeria don dey do wetin e suppose don do long time ago now, dey tok say if di kontri don take dis step, di current economic crisis no go apun again.
Lawmaker seek beta deal for Southern Kaduna.
Di pesinwey dey represent Jaba Constituency for Kaduna State House of Assembly, Samson Monday Dikko, don call on pipo of goodwill to kom togeda and map out strategy wey go salvage di Southern Kaduna Senatorial District and its pipo for 2023.
Dikko, wey dey follow meeting wit stakeholders for Kagoro, Kaura Local Government Area of Kaduna State for di weekend, tok say im wan be senator on di platform of di pipos Democratic parti (PDP) say dem don abandon Southern Kaduna pipo by those wey suppose take care of dem.
Na dis be di time for di entire Southern Kaduna pipo to get am right.
He add say we need to transform awa region and improve security, education, health, agriculture, economy, employment and empowerment for di youths wey dey teem for conjunction wit non-gomental organizations.
Di Director-General of Dikko Campaign Organisation, Timothy Chindo Kwassam, tok say di destiny of di pipo of Kaduna South Senatorial District go dey on di own hand if Dikko represent dem for di Senate in 2023.
For Evrithin wey dey under di sun, season go dey
So, di coming of Dikko for dis critical period of time no be mere coincidence, but na divine plan by God to liberate di region from all evil tins wey don hinder am from growing and competing wit oda regions. Kwassam yarn.
3 African as City, Chelsea contest for Champions League final.
enyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy
Sake of di fact say di UEFA Champions League na one of di biggest football competition only next to di FIFA World Cup and di Olympics football event, e dey increase level of expectation as di giants of di English Premier League go tussle for di prestigious diadem.
Manchester City are yet to win the Champions League title, Chelseay first and only title so far in 2012.
Even say football pundits don tipped City who don just win dia seventh Premiership title to win tonight, Chelsea go kom inside di contest wit beta credentials
Na former champions dem be
Even say Thomas Tuchel wey lead di Chelsea technical crew neva feel Champions League victory, im opponent for Manchester City dugout, Pep Guardiola na two time winner.
e win for 2009 and 2010 with Barcelona.
So, wetin we dey expect from di actors wey go dey out there for di field of estadio
do Dragao for Porto and di man in charge of di technical areas.
evri contestants parade only three African players for Riyad Mahrez (Algeria, Manchester City),), Hakim Ziyech (Morocococo, Chelsea) and Edourad Menday (
Senegal interest in di final.
for Nigerian where Chelsea and Manchester City enjoy a large following from passionate football fans, expectations don reach feverish point, leading to interesting re-alignments.
fans of European clubs wey dey eliminated from different stages don re-alignedsey with either of Manchester City based on divergent interests.
Bikos of wetin dey apun, di finals na one of di most discussed topic for sporting circles for Nigeria at di moment as dem fans of the Premiership clubs continue to predict wetin go be di final result
As almost evribodi dey wait to savour di football artistry wey dem go display, some pundits dey worried by di increasing decline in di number of African players for di finals of one of di biggest football competitions on earth.
be like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like like
African football legend like Liberia's George Weah wey dey vote World footballer of di year for 1995
Naija's Rashidi Yekini, Egypt's Mohamed Aboutrika, Roger Mila of Cameroon, Jay-Jay Okocha, Sunday Oliseh, Taribo West and Victor Ikpeba of Nigeria, Rigobert Song of Cameroon and Hassam Hassan of Egypt no win the Champions League despite dia football prowess.
Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo Mo
He achieve di feat for 1984 wit Liverpool
e follow by Algerian legend Rabah Madjer wey won it with FC Porto in 1987 and Abedi Pele (Ghana) in 1993 with Olympique Marseille before Nigeria's.
duo of George Findi and Nwankwo Kanu wey dey lift am with Ajax Amsterdam in 1995.
on record say Geremi Njitap of Cameroon na first African to win the title twice in 2000 and 2002 with Spanish giants Real Madrid before Samuel Eto'o of Cameroon won it thrice with Barcelona 2006, 2009 and 2010 with Inter Milan.
Oda African winner wey get di trophy na Ibrahim Tanko (Ghana)
Dortmund 1997, Samuel Kuffour (Ghana) Bayern Munich 2001, Benni McCarthy (South Africa)) FC Porto 2004, Djimi Traore (Mali))
Liverpool 2005, Yaya Toure (Cote d'Ivoire))
Barcelona 2009 & 2011, Seydou Keita (Mali)) Barcelona 2009 & 2011, Sully Muntari (Ghana))
Inter Milan 2010 and McDonald Mariga (Kenya) 2010.
John Mikel Obi (), Michael Essien (Ghana),), Michael Kalou (Cote d'Ivoire), Didierba (Cote d'Ivoire) wey win it wit Chelsea in 2012 and andachraf Hakimi (Morocco), with John Mikel Obi (Nigeria), wey complete di list of Africans wey don win the UEFA Champions League.
As e dey close to home, di last time wey Nigerian win di trophy na for 2012 wen Mikel Obi dey among di quartet of African wey lift am wit Chelsea at di expense of Bayern Munich.
that achievement by di former captain of the Super Eagles, Nigeria has see di rise of oda immense talented players like Ahmed Musa, Wilfred Ndidi, Kelechi Iheanacho, Alex Iwobi, William Troost-Ekong, Leon Balogun, Olagun, Olagun, Isaac Success,, Chigogogogogogogogoye Awaziem, Tyrone Ebuehi, Moses Simon and lately Victor Osimhen.
But na only one dey feature for di final of Europe biggest club competition.
Di reason for dis no dey farfetched
dominate five clubs for Europe, Real Madrid, Bayern Munich, Barcelona, Manchester United and Liverpool.
Unfortunately, Nigerian players have over di years failed to get into diz highly rated European clubs.
Na di hope of Nigerian football stakeholders say for no distant future di new generation of players go break all barriers and begin to play for clubs wey get potential to win the UEFA Champions League.
If dis fail, den football fans for Nigeria go continue to dey live wit di agony of watching finals of the UEFA Champions League come and go witout any Nigerian player.
As Nigerians dey wait for di next Super Eagles player wey go rise to di pinnacle of European club competition the way wey Find George, Nwankwo Kanu do wit Ajax for 1995 and Chelsea's Mikel Obi for 2012, di 2021 all English clubs finals don dey few hours away.
For di end, victory go dey for di Manchester club wey dey hunt for dem first title ot di Londeners wey dey prime for di second itle and di football league wey dem dey watch pass for di world, Premiership go be ultimate winner.
enyimba force FC Ifeanyi Ubah to 2-2 draw for Oriental derby
Enyimba FC came from back to secure a well deserveed 2-2 draw in dia rescheed week 14 fixure against Oriental brothers FC Ifeanyi Ubah for di Aba International Stadium wey dey Aba, for dia rescheduled week 14 fixure against dia Oriental brothers FC Ifeanyi Ubah for di Aba International Stadium wey dey Aba, for dia rescheduled week 14 fixure.
Enyimba make three changes to di team wey lost for Rivers United on Sunday.
Sadiq Abubakar return after weeks of layoff while Anthony Omaka and Victor Mbaoma were restored to the starting lineup.
Di first 28 minute of di game saw both sides dey try hit first but di visiting side drew di first blood for di 29 minutethrough Saidu Adamu wey run go house from place wey near afta Uche Onuoha don carry Evans Ogbonda cross to hin path.
As di away side dey full control of di game, dia confidence grow more, as di host dey scrambling to get back into the game as di first half end 1-0 in favor of di visitors.
For di restart of di second half, Ifeanyi Ubah continue to press for di second goal and dem reward am say Saidu Adamu got hin brace afta hin Awazie square pass over di line for di 61st minute.
As Enyimba been dey throw in evritin for dia arsenal to kom back into di game
For di 78 minute, dia pressure paid off wen Reuben Bala reduce di deficit for Enyimba in a rather fortuitous fashion.
Hin header na hin Sharp Uzoigwe but di ball ricocheted back to hin and over di line.
Di goal give Enyimba hope as dey go press in numbers to at least secure a point
And dis na di 90th minute wey dem get wit Imoh Obot.
Afta dis result, Enyimba don move go 5th position wit 31 point for 17 games and dem get two more outstanding matches.
FC IfeanyiUbah are still rooted inside di relegation zone with 17 points from 19 games.
Farmers dey vex as planting season don begin wit erratic rain
As wet season don start for most part of di kontri, farmers don begin to dey plant, albeit dem dey fear say erratic rains fit threaten production.
rain notable for Benue, Nasarawa, Niger, Kaduna and part of di Federal Capital Territory (FCT), and many farmers don plant dia crops.
For 2019/2020 wet season, erratic rain for di North and mid-season draught for di South-West make farmers lose dia moni bikos crop failure
Yohana and Halima, farmers for Doma and Lafia, Nasarawa State, say dem don plante maize, groundnut and oda tuber crops like cassava and yam, but fear say e fit get another horrible experience like like last season wen dey force dem plant maize and groundnut two times.
I lose most of my yams last year bikos of too much heat as a result of inconsistent rainfall.
Dis year, we dey di second week of May but we neva get stable rain.
And I don plant 15 measures (about 20kg) of groundnut already.
If e continue like dis one week, I fit loose di seeds, Mr Yohana tok.
Like dem, many farmers for di FCT don plant, but di fear of crop failure dey heightened by dia experience of last year
for Benue state, a correspondent report say farmers don begun to cultivate dia lands and plant crop amid complaint of scanty rainfall.
Some farmers wey don prepare dia farms for di year say dem no fit start planting crop until one week ago, while odas don just start to dey till dia lands for di wake of rainfall (thrice) within di past two weeks.
A farmer for Otukpo, Ada Hyacinth, tok say di ground still dey too strong to use cultivate bikos say rain no dey frequent
anoda farmer, Felix Tor, for Makurdi, tok say hin just plant melon and maize for hin recently plough farm despite di inconsistency of di rain
Tor don express fear say di rainfall wey dey fit affect di well-being of di crop
hin pray say di yield go turn out good for di end
But Vitalis Tarnongu, wey dey currently plant 1,000 hectares of farmland for di Federal University of Agriculture, Makurdi (FUAM), tok say di manner of rainfall dis year go require am begin dey plant maize towards di end of May.
Tarnoning say plant breeder in di university don advice say make im wait until May 20 to begin planting im maize because di rainfallfall since di season in suggested that e fit be two-week drought.
Di state chairman of All Farmers Association of Nigeria (AFAN), Aondongu Saaku, describe farming as a business wey worth taking risk on
Saaku tok say farmers wey see am as business don already take di risk to plant dia crops bikos if farmers no take dat kind risk, dem no go reap for di end of di day.
Dr Teryima Iorlamen, seed systems specialist at the FUAM, say farmers fit go ahead to plant dia root and tuber crop in line wit di NIMET's rainfall prediction for dis year.
Iorlamen tok say di farmers go wait awhile before sowing don go.di NIMET's prediction for rainfall pattern for Benue State, wey (experts) work with, say say di rainfall go go stabilise for di state between April 18 and 30, 2021.
We fit assure farmers now say di rain don dey stable, according to wetin NIMET don predict
Anything wey go dey dry spell go be dat
I don advise farmers say make dem check di water logging capacity for dia field so dat dem go plant dia crops accordingly.
Rice love plenti water, so e no yet plant am
farmers fit go into roots and tubers now, such as yam, cassava, maize and melon.
We believe say di rain don stabilise
mourn late Army chief, Ahmed Gulak.
Di senate, on Tuesday, hold minute silence in honour of di demise of a former presidential aide, Ahmed Gulak, wey dem gruesomely murder on Sunday for Owerri, Imo state capital.
Deputy Senate President and Chairman of di Senate Constitution Review Committee, Ovie Omo-Agege, on di floor of di Red Chamber.
Omo-Agege draw di attention of hin colleagues to di assassination of Gulak, wey, di lawmaker tok, dem hire am make e assist hin committee to dey find amendment wey Nigerians dey need to dey change di constitution
Gulak na consultant to di committee and e dey for Owerri for di public hearing on di review of of of of 1999 constitution.
Gulak back ofsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsinsin
dem murder am on e way to di airport for Owerri en route Abuja.
Omo-Agege describe Gulak as a detribalise Nigerian, wey give hin best to di service of di kontiri
Also on Tuesday, di Senate tell di federal government say make dem immortalise di late Chief of Army Staff, Lt. Gen. Ibrahim Attahiru.
Di red chamber also observe a one minute silence for di honour of Lt. Gen. Attahiru, wey kpeme for plane crash near Kaduna International Airport
Dis one happun afta di Chairman, Senate Committee on Army, Senator Ali Ndume raise point of order.
NIN/profile code: NANS don raise alarm ova disenfranchisement of students by JAMB
Di Kaduna State Chapter of National Association of Nigerian student (NANS) tok say thousands of candidates no go take part for dis year's Joint Admission and Matriculation Board (JAMB)
disburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburburbur
Di state NANS chairman, Axiz Huziafa Bello, for one statement wey dem issues yesterday for Kaduna, disagree wit di JAMB
Bello don call for extension of di electronic registration instead of say make dem risk student lives to travel to JAMB headquarters for dia respective states for manual registration.
E tok am for di news bulletin wey dem release on Monday, May 31, 2021, wey dem call Issues wey dey surround di 2021 UTME registration: Option wey dey available for genuine candidates wey make attempts but could no register, show say di management no show empathy for di hardship and agony of di candidates.
E appeal to prominent Nigerians make dem prevail on di management of JAMB to desist from unleashing hardship on Nigerian students in dia noble quest for higher education and self-development.
Hin urge di examination bodi make dem extend di registration period and postpone di exam in di interest of justice and fairness