How corpse of missing Civil Force don discover say dem go discovered officer for grave, so dem go fit
Di remains of female officer wey be di Nigerian officer of Nigerian Civil Civil Civil Spce (SC) wey dem go miss miss for 18 months ago ago for one Local goment Area for Benue Local Government Area of Benue Area of Benue State.
Until she go go miss, di deceased, Joseph Joseph Cyihia for Cugwu, Oneee DC) dey serve for NCDC) for di area of di state.
Cyyhia na me, I be native of Otukuk for Opo suddenly, as she dey miss her wedding.
Some of her colleagues wey no want make dem dey print on top dia name, tok say di family of di deceased wey don already dey run comot from her marriage for December 2019
She tok say make dem go market di market to buy moni for some items wey dem neva get for her wedding wedding but hin no make am back
One of di deceased colleagues tok say plenti efforts wey dem write give her yield yield until a commercial motor wey she tok say make dem bury dem.
Di cyclist tok tok say make dem tell di family of di deceased wey dem kill dia daughter dem, dem kill her husband-beto-be to adopt dia husband for purpose
Dem arrest am say e no get di family of di family and security officers wey dem arrest and make dem arrest di police make dem arrest di police make dem arrest native doctor wey dem don arrest to dem before dem commot go south southst di state.
As di suspect killererer and di native doctor don tok say di doctor don deny di police for Osukpopuko for di family of di late, wey be a burial and on Tuesday, June 1, 2021, 2021.
Sputs of di teacher of di Benue, DSP Caine tok say Anine dem no dey answer, Anine tok say make dem send her development for di development
Contttt, di state Public Relation Officer wey be NCCCjelikwuel, tok say e go help di issue for di issue on date wey he tok for date.
But one wey dey inside di news of Cyyhia don urge di command don make dem throw di command wey die again.
review: Constitution dem dey sell am for south before west MUnity Christian.
Di Muslims Right (MU) don ask di Pentecost Fententship of Nigeria (NP) of Nigeria (NPP) make dem stop di business wey Muslims no dey operate di right right to dey operate di right right to dey operate
MUUURIC wey be Director, Prof.
Dis statement follow di PFFFSS issue against di group to introduce any group to introduce di law of di South-West review review review wey dey kom out by di senate.
PFF and oda Christian dey full fully aware say dem dey sabi how dem dey live for South Africa before di beginnin of Christian Christian for 182.
Oda na hin dey practice for Ede Ede Question Obaba Olabgunju (He) wey be Muslim name dem and na Muslim name (He).
Demde di Edeotiah dey operate up till 1913 for Agbenben area for di town.
E dey move to Aiye area for 1914
Wickediah dey in Iwo under Iwo under Omulun La Layy (Muham wey die for 1995) wey kpeme for 1995.
Even di seventh Aroki of Iroki, Oba Aliyu Oyele Kwoola(C1212) institute for 1910.
Dem be like some example of di spread and spread of fire wey dey Yorlandland and di Christian leaders no dey oblivis of di fact say e no be di fact say dem stop to di British Christian wey dem kil Yorland tok am, Akor Christian don tok.
E add say di PFF and oda Christian don know say dem dey sabi di rising of di Islamic floor for di South and dem dey fear say dem dey fear say dem dey sleep up to kom back back to wetin dem dey call am
He tok say, awa nenenes know say awa neighbours no dey di-leinive important of human being.
But dem dey wan make us no go us unor we dey unorbox.
Dey believe say dem dey war wit Muslims and to dem dey fair for war
Dem dey make us fair and make dem achieve dia objective
We dey call Nigerians to understand di siegeity of awa neighbours.
Like all di allgress wey dem believe, dem believe say di best form of defence
As dem dey dey go, dem go deyfactors and legitimaamp di last one wey last century, dem don ready to keep all di principal dem wey be to dey carry dem go where dem go stay
Dem ready to keep di Muslims for one camp wey dem go use into di colonial d drives
Di Constitution Review wey dem ask for Nigerians say make dem declare dia view wey dem wan in di constitution na for di constitution constitution
No be group suppose submit am.
But instead to dey tell di panel wetin di Christian Christian want, PFFA don go back to wetin Muslims want make dem ask dem for Muslims to ask dem
E dey attempt to dey gagal for di South West and e no go work
E tok say di claim of religious tolerance for di South-West na sham and man and a man wey dey keep Yorpepetutua.
Muslims for di region dey wey dey give freedom and make dem dey ask.
We dey demand to di hal forcefulfulful of Christian school, servant of education.
We dey demand for civiliah, no dey involve to dey involve wit di hand of civiliah dem hand to enhance Muslim marriage, family relationship wey be affairs
E no get anything to do wit Christian.
He tok say; We go use all evri peaceful and to reach evribodi available, he add join.
Stakeholders dey inside Edo South leader as parti
Afta dem dey follow di crisis wey dey apun for Edo State, di pipo wey dey use control Democratic parti (PDP) wey dey control pipo, Senatorial members wey dey vote for Edo, Senatorialial party of di state, Dr Deputy Obaseki, Dr Deputy Governor, Mr.
Edo South state in a issue for di end of di end of im stakeholders for Benin City, for di weekend, also affirm di leader of Obaseki as di party for di state.
Di statement wey dey read by hin read, Wilbuuuu tok say, also support di stakeholders, tok say dem dey support support and integration of di executive committee for di state to dey use di executive committee for di state of di state
Police don suspect say dem suspect don recover gun for Abuja
Di FCT Police Command don arrest eight suspect wit Shenene-NTne-Twal Musa, Kawalus, Kawalus, and a village of Abuja.
Sput of di command of di command, ASP Maryam Yusuf, wey tok am for dis statement for Abuja, gave di name of di suspects as di suspects, Mallam Musa, Mallam Musa, and Buhari tok am.
She tok say di suspects na members of one Local members dem wey dem dey follow na im lead to di Vice attempt of di Nigerian Association of BarnB (NBN).
Gwagwal na branch, Barrister David Afoh.
She tok say di suspects don arrest as dem arrest di suspects during a intelligence operation wey police operatives from di anti-kidnapping squad for di border on di FCT and Niger State.
She tok say di suspects don provide information for di activities wey dem dey do on di suspects
Amaechi further tok am say one one Neideideideide wey be Joo don arrest for hin own own middle of di suspect, tok say di suspect don confess wit hin sister abduct di sum of N5 million to di sum of N5 million
She tok say dem exhibit am from all di suspects include Dane gun, seven guns, cutlass wit one black paint, and oda items add am join say dem add am join join join join on top oda members dem wey dey arrest for di large.
She tok say all di suspects go dey account for court of investigation, as she urge residents of di FCT and particularly di FCT, particularly, particularly to dia parents dem wey dey commit any form of di tin wey dem dey use for inside ?
Suarez kom strike as Atletico win La Liga.
Luis bag Suzz's goal don secure a 2-1 victory for Atletico Madrid for Real Valladolid on Saturday say hin team get anoda team title.
Suarez begin dey cry afta dem don win Barcelona for Barcelona but e end 21st goal for di season wey Atletico get di first league, since 2014, di one wey get level pass Real Madrid for di Madrid
Atletico know say dem go guarantee di title wey dem no do for Real Madrid at home to Villarrealreal
but e neva break, wit Valladolid jam a record for three lead.
Real Madrid don pass for most of di afternoon afternoon, but Benhi wey dem score for di 87 minute and Lukas Modrric even as dem don score again for 2-1 end, dem no fit leave Atletico comot for di end on top one goal, dem
Wen di final wey di final fall, di players run comot di past, Suarez under a redilene of Europe and shirts, wit agriculturs unwtable wey remain di title no reach dia title sef finish.
Suarez comot
Just ova one week ago
coach: Di coach don tok am say nah di Suarez zone
and e prove say, di Uruguay release di winner against di winner to remain last week for Atletico hand in di hands of di last day and before dem put dia name for di last day.
Dis na only 17 years for 17 years wey one team get pass Barcelona or Real Madrid don win di title, wit di one wey dem score for 2014.
Atletico go back to di game wey dem don get wen dem dey top December and for di back of Osasuna for di last two minute, a victory go don prove am as e be say e go prove am.
But Atletico don do am for di easy way dis season, wit dia 9-point lead to February for May and dem dey rely on top di top wey dem trust for Real Madrid and Real Madrid for di Madrid for Barcelona wey dey Madrid and Real Madrid.
So e dey always face wit beat Real Valladolid, wey be 19th for di table, dem still get pepepepepepe wey dey scrpepepe up
Plenti fans don gather for Valladolid wey dey Valladolid Plaza for May for di hours before dem start to dey sing-off for di stadium, wia dem make dem win di stadium, dem neva comot am inside di ceseses and dem set-cipation and fake anti anti-spation.
Gulaks ass deyeration, na genocide
One man wey get sense and wey dey apun on Sunday, asssss of Barr.
Ahmed Gulak, wey be former political Adviser for President to Goodluck Jonathan, wey be gunmen for Imo State.
Gulak na hin shot assaila wey dey threaten am to Oilbian village as hin make Samak for Owerri, Airport, for Owerri, Imo State, for di capital way to Abuja.
Funer for di prayers for di Adamawa politician wey dem born yesterday yesterday for di National Mosqueque, afta Abuja, wey hin name na Guuuudu 8me for 8-1 pm.
Police for last night tok say dem don track di suspect suspectededers of di All Progressives Congress (APC) wey dem kill, and dem kil at least six pipo afta dem fit get encounter
One statement wey di police Public Relations Relation Officer wey be Elakana, tok say na hin dem arrest 30th for 2021, as dem don receive murder by di police Force, Ahmed Force police force dem make dem carry up up di police (FLL), Oilment) to di police command dem.
Di team dey give clear clear way to identify and respond to di pipo wey no get di act wit di acting way to bring correct dem.
Vhicles go di suspect killers of Ahmed Gulak for Imo, Imo for Imo
Una wey account account, especially di account of di account of Drrrive of di vehicle wey dey inside Ahmed Airport go attack di attack, girport kom carry di attack of di station as dem dey carry di station and carry dem carry out of di house
Disssailants dey tok say dem dey use one Toyota Camry Camry wey be silver wit Sio Monay gold wit gold golden;
Toyota Hilu wey be white black and white; Lexus XXXus wey get gold wit Coloror.
(Registration na di number of security reason for security reason.
Dem establish di identity of di identity wey dem dey call and di news of di vehicle wey dey kom out out di attack of di team, di team don make di point of wetin dem get
wit leads, di team be di team wey go establish di suspects of suspect.
Dem release di round up for Au Enyiguguguguguise pipo wey dey Abise-Mise Local goment Area.
Di hoodlums meet di instuting wey dey inutions to get drug wey dem dey call
Dem no dey fear wit load wit Onion from Northern region for Nigeria
On top di police, di police tok say di hoodlums wey dey cover security to pipo wey dey open on top di police teams for di police
Demlllant and battle dey ready
Police don wake di fire
Di hoodlums wey carry out out di two hoodlums comot out di kilin and hin members of dia gang die.
Three out of di four vehicle wey dem dey use attack for Gulak
Three AK Rlesles, one one one one wey Polist dey, wey be five magazines, wey dem recover two for live live and moni wey dem dey recover recover wit criminal.
Diss wey dey take care of pipo as dem dey identify di pipo of IPOB and ESS.
Di driver wey dey buy late, Ahmed Gulak and a co-pesin wey get all di victim wey get di bodi of di IPOB members and dem also dey collect dia vehicle as dem dey use di three vehicle wey dem dey use as di three driver wey dey use for di attackers station.
For di encounter, two of di police armed personnel (APC) make dem carry di bullet, but dem no survive.
One video wey di clipmath of afta show say di attack attack dey Gulak for one of Caaners and one blue-rters for one corner of hin own blood, sake of di car leave di car leave di car leave.
Gulak na di chairman of di Imo Market All Progressives Congress (APC) election of primary election wey dem produce for Uzzdin as di party wey dey guide am.
hin tok say e neva dey close to di governor wey dey visit di state
Why e dey for Owerri
Even say dem dey tok say make dem be regular visitor to Owerri since diasion of Uzzzdin, as he dey go di public hearing dem review di constitution review wey dem dey do for di city
Afta di conclusion of di committee''s sit for Gulak, Gulak back as oda members of di committee depart di city on Friday.
A source wey dey close to Senator wey dey Orji Kalublu tok say di public hearing for Owerri, tok say dem offer am to dey fly on top di private hearing, but hin don decline, but e don decline
Accordin to di source, Kalu's team comot for Owerri on Owerri, wey dey apun for di public hearing tok say dem go stay for di city.
Di source tok say: We commot for Owerri on top di day don end and we ask am make us join on awa private and we don buy security wit us.
But e tok say e get things to do for di city
Nigerians don knock dia FG, political act for kilin
Nigerians wey dey social media dey be di federal goment and political act on top hin kilin.
One commentator for di statement wey dem identify as di tori of Daily Trust, Ifeanyi Madua rib, as dem dey Gulak as di death of di politics, wey dem link wit di incident
Na di kilin be di kilin of metefulful to me
E be say political and those wey go dey unravel
Di kilin go expose pipo for di current insecurity for Imo State.
Who invite am come im mind and why e be kilin for northern state?
I dey very fear wetin dey wait for innocent innocent pipo wey dey Imo state for di hand of northern security agencies for northern security agencies, he write am
Another pesin wey dey do like like Rread, Oliveunt Mic, Omoimalah, tok say: Di police report say na im be di kilin, na hin tok say na political and na hin make am for investigation.
Police don tok say I get some question to answer.
On hin part, Comr Umar Hassan, di souls of awa soul dey important pass dis one wey dey important pass dis one na scam Nigeria.
Dis illeracy no go be wetin we go do, na to make sure say we dey
But those dey pushing to di wall wey dey make peace fit no be di place wey we fit
I dey warn awa warning retaliation go like worst
Buhari don fail us say we no too much, make we follow di police police, Imo to di culprit
Nasiru write letter give A wake up, A wake up to di northern elites, dey start wit di Fulani &&&&&& && Local officials make dem go northern public officials dem
Di out of IPOB IPOB, IPOB, for one statement wey hin secretary, Emma Emma Powerful, don report say make dem kill di Gulak, sake of say di politicians no dey part of di politicians, no be part of hin
We tok say, di state state, witoutocations wey IPOB neva know about ditin wey dey tok about asination.
For di first place, wetin apun na threat di late Gulak to awa Gulak, make e kos hinsef?
We no get anybodi wit common and e no fit for any way hin kill am
If dem allege say dem don declare am for IPOB act for dis kain acts na only to give out out from di rest-mins.
Dis na di same way wey dem dey wear security uniform in various atrocities for South East and make dem dey blame dia crimes for dia crimes wey dem just dey do.
Dis na pure sabi smokes wey no fit settle from dia long-sawa plan to declare anoda military operation for di Easter region make dem kill plenti pipo wey dey Biafra
Instead of di security agencies go investigate di incident wey dey investigate di incident, dem schchchwit to IPOB to pipo no know abouttin.
IPOB don take am for di pipo wey deyrary for di late to Gulak for di airport?
Di group tok say security agencies suppose first investigate security agencies wey dey host Gulak, Uzzzddin, as hin own ppons to establish dia possible possible to involve.
Dem no go kill Gulak again as dem no go fit unoryishish
President Muhammadu Buhari don tok am say di murder of di murder and oda incident wey dey across di kontri no go sabi free.
President Buhari, for statement wey dey issue by im tok, Garba Shehu, wey be like hoed and as e don tok say di murder don murder
Di president, who express ova di incident, tok say di incident wey dem do don reeditited by premitit and murder, sake of say dem don get di peace wey dem dey do, wey no go fit undermine di kontri.
Make I warn me say nobody or group of pipo wey dey engage for kind act acts even if dem wan make free free.
We go deploy all resources for awabreas to ensure say dis kind call and criminal criminal wey dey bring justice to justice dem.
Gulak no be like Aker wey dey raise shoulder
Ondo State Governor, Olurot Aker wey be di news of di news of di newsssasation as very very disturbin and dey disturbing.
For one statement wey dem sign for di governor, hin tok say e dey murder, plenty pipo too too much, decrib di action and wicked and wicked.
Di pipo wey dey do dis actous acts na enemy of dis kontri.
Dis contri na mean say make dem mislead, mislead, and destroy and destroy.
E produce di unmististable, despicable able anppris of fifth colum on di kontri dem no dey set on top di path of order.
Dem no go fit make dem succeed.
We want make we use dis medium wey go express awa agriculturity give awa brother wit awa brother, Imo, Uzzzdin.
We beg am and oda governors dem for Southn States make dem brace up, and affect di current security challenge to put di end of di land in di land.
Di enemy of di pipo wey dey always dey always get access to create dia fear for di polity.
Disly act na verify to stop to dey inist youth against Nigerians, particularly Northerners against di Igbo pipo wey dey live outside di South East.
We suppose confront di enemy of di pipo wey dey look wit pipo wey dey politics or warin.
dis no dey surely di time for politicalness
Bitryryry no be legal to substcy of di current goment at all.
We dey call all security agencies make dem collaborate wit a view to di criminal wey dem dey sponsoring and sponsoring acts under acts acts act
Dem suppose punish dem, if dem punish dem
Fintiri friend wey die
Di Governor of Adamawa state, Ahmadu Umar describe don shock as dem arrest di gruesome murder for Gulak, wey be former Speaker of Adamawa state House of Assembly.
Governor Fintiri death tok say di death dey painful and one reflection of di wicked world.
Governor Fintiri describe di late as Gulak as abeg, make dem ready up and make dem rise for life as a result of she she dey work hard.
E unfortunate say death don take us from us
Ahmed Gulak for dat kain mata wey dem
hin dey lively live man wey like politician and everybody wey dey work wit everybody wey dey always do di interests for di kontri
Remember say hin dey tok, wit di late Gulak, Ahmadu Umar Fintiri tok say hin brother na brother and brother wey be brother and a right right right to fight for human rights as member
Madaga community don lose a true son.
For one statement wey dey issue yesterday yesterday yesterday for hin Phief Secretary, Pres Hua Wwaukouuka, di governor don note say awa kontri don lose to fight as human rights for human rights for human rights for human rights
We remember all how he dey hapi for di plights of those wey dem stay for insurgency, and dirodrodrod dey kom down.
AC don condemn asssssss
Dii Consultative Forum (F) don claim say Ahmed Gulak asssssin, decinininin, decininin loss to di nation.
Di AC wey be one statement for di mata wey hin National Publicity Secretary, Yaawe tok say hin dey sad on di news of Ahmed Gulak as dem dey go back to Mribsbination of di north man wey dey inside di north group from di north man wey dey call.
Una like am or hate am dat na your business
May, God bless am and hin give hin family and hin family, make dem fit bear dis mouument loss, he tok am.
Asssssin dey plan to repate plan to reate 1966 C.
Di Corate of Northern Groups (C) don describe Sunday asssssass for Sunday, Ahmed Gulak and former leader wey be former leader for northern President Jonathan, wey be former leader for di price of Nigeria rates, as dem dey use colllllllllin for Nigeria, wey dey use part of spppate as part of sabi as part of sabi as part of Northern plans
Di CGN for one statement wey dem see as di Sputment, Abdula-A Suleiman tok say di reason na di reason why dem no fit live wit di kontri make dem no fit live wit di south of pipo wey dey under di world, Igbo pipo wey dey use di pipo dey use for Igbo world, wey dey use sabi di world, di pipo dey use for Igbo pipo dey use for Igbo society
West Ham don hope hope say dey go loss of loss to death
West West Hamble dey chance to do dia chance to make sure say di pressure wey dem get for Premier League finish-four finish as dem dey draw home as dem dey maintain one side as dem dey maintain one side for European on Sunday.
Angel no Calt-Lth goal goal for 24th goal wey e prove am against Ham side side and e no dey carry shoulder up but neva carry dia hyideide on Friday afternoon.
Di closest kom back to Hama wen dem dey play Vuufal shoot di post and Boalrod fit no brod, dem no fit no byy point from di4 point from rangek range
Supporters of di Vice-Pesidents Yerr-pesin wey get support for him as he tok am as a presidential candidate kom go next election.
Osba no get interest for presidential interest, tok say dem dey tok am for presidential name.
Vice-PIesident Om Opinsba don describe di specule di speations he go contest for di 2023 presidential election.
Dem no dey unconfi report say Osinin dey eye di highest office for di land.
For one statement wey Lay Akande, hin tok say, hin mata for hin issue on Monday, di vice-elect neva tok say e no get true true true interest for di order.
Di attention for di Office of di Vice President don ready to a website:
Asin dey support-jo. dey call Nigerians to dey call Nigerians to join a group wey dem dey use support support for Prof. Ominba, 1936, di 2023 election dey ahead of
Deils of dis website and di website wey dem dey use for di group don dey find on top wetin dem don dey use forAMin Gyang say jojok breeze wey no get long interest for 2023 election.
Di Office of di Vice president no dey for any way to connect to dis website or di group wey dey behind am and consider say dem go bring up.
Prof. Osba don declare any interest wey no get any interest wey dey di 2023 election, but e dey focus on top di current capacity wey dey work for di federal administration make dem address all di kontri, make dem address all di challenges wey dey di kontri, and if dem include di recent challenges.
So, we dey ask pipo say dem no dey unhelp of dat kain perations we dey deal wit all di challenges wey we dey face, and resolve for di land we dey benefit for di statement, peace and di one wey we dey read for di statement.
Ndidi and Iheanacho don make Nigeria proud again as di players for Leest City, di team wey no go win FA Cup season, as dem still dey pull di kontri
NFF don encourage Ndidi, Iheanacho and Leicester don win FA Cup wit Leicester City
President of di Nigeria Football Federation (F)
Mr Amaju Mela Pinnick, don send one message wey dem send go Super Eagles wey get forward and Wilfrion Ndidi draw forward wit di dududu wit Leicester City wey get plenti pass for Saturday FC for Saturday
FA Cup for England
Both players wey include in di encounter for Wembley and at Wembley end for di end and celebratein of Nigeria as dem join hand wit only seven players players wey get only only seven players wey dem go lift for England
I dey hapi for both Ndidi and Ndidi
Dem dey work very hard for Leicester City through di campaign and dia Clubation and di honourin di honour.
I believe say dis go serve as major dealer for di players wey dey ahead of awa friendly ahead of awa friend game and hin FIFA and FIFA start for September 2013.
I dey hapi say I dey see di two players wey dey support wit di Nigerian flag for di end of all all di end
Na dat be dat.
Ndidi and don bikom only di second and pair of Nigerians to celebrate di FA Cup for England, afta Nwank Kanu wey dem dey call Umaka and Umilm dia own against Cardiff 2008 in 2008.
Before, Daniel, Amok wey no go take am for 1995; for 199595; Celesro wey dem don use wit Arsenal and dem Obilllll Obilll score for 2007070707070707.
Afta di Kanu wey dem dey/2008 wey John get for 2008, Jllll Obillllll go again wit Arsenal and make dem no win Chelsea for 2017 wit Chelsea for 2018
While dem for di Federal goment College, Enugu, for di early 70, my primary wey dey operate for transportation to di train.
Djok don get up for Rolands Garros wit Belro title
Gen Djok neva complete complete large-up for Garrolands wen hin beat Sroo beat Sroo Molian Alex, 6-4 for Saturday, for di tournament for PSG for di final wey dem chop for 2,500.
Dis na di second event for di city wey just just just for one month but di Sbia for April for April dey play for inside stadium, dem allow am for dis tournament.
Na since I dey play play for front for front of one pipo wey dey apun for front, Djokovic tok say dem lose di semifinal wey dem lose for Sbia tournament, hin win for 2011
Hin-farmer crisis wey dey Nigeria don bikom minin topic on all di newss platform for Nigeria
Reing Nigeria herder don-far crisis: The Livestock Reform
Nigeria goment and federal goment dey struggle to implement a Livestockstock Transformation Plans wey dey operate say make dem curbture across di kontri and reduce deadly across di kontri-farfartures.
While di Plan don dey earn di endorsement of many state, e dey face plenti challenges.
Deycient political leadership, misperate of di purpose wey hin get, budget na em dem dey dependggall pandemic by Covid-19 pandemic, a lack of expertise and make dem no dey carry out on insecurity, and no dey on insecurity.
If to say di Plan dey fail as dem don dey use modernise feed, herder, herder wey dey-farcate make dem no fit prevent violence.
Things wey be di National Economic for January 2019, di Plan Plany wey dey represent 2019, most effort to over Nigeria and grossgrossly understock system.
For di main strategy na to curtatory wey dey open grazing or open grazing, and na im dey go finish di access of farmers and farmers.
E no dey hope say di hope wey dey apun for 10 years, pipo wey no get hope say dem go move dia cattle and dem go move into public reserves, where dem dey use use use use use use use do business contribute, wia dem dey contribute to di area and oda sectors wey dey contribute.
By di end of 2028 authorities don aim for at least 119 make dem get at least ranch for all di states, wey go create ova two million jobs for di live chain and production
President Muhammadu Buhari administration kom up wit di wave of violence and farmers wey dey between illegal violence, particularly to prevent violence for 2018
Di federal goment, wey get committed funding to 80 per cent of di proposal transformation wey dem submit as e don submit di states, preliminary support to support wit support wit support for di training training states, and to dey prepare how to dey prepare di sitesururururur
Dem don react on top di states wey dey inside diar environment wey dey open grazing, wey dey open up and to celebrate di Plan Plan.
Auitiesities don dey do work wey dem dey do, and dem don do oda work wey dem dey do to explain di benefit wey dem dey learn.
But two years into di 10-year plan, di first new ranch na hin dey build, and di place wey plenti dey.
Opposition, na part of herder dem wey dey among di Fulani dey from di Fulani ethnic group and farmers wey don deny di pastor make dem kontinue to dey benefit efforts dem.
Distrus no dey on top widespread di Middle Belt, wey dey scene of di loss of land ova land and farmers wey dem dey face between peace and military effort wey dey reduce di military and since 2018 don reduce di blood.
Federal and state budget dey pedinch, wey be part of di pandemic, sake of di economic economic pandemic, and di kontri lack of ranch expert and property as dem dey work.
For many states, especially for di North-West, di prouation of criminal and oda gang dey drive up to access grazing and scaration wey dem get access to investors
Unless, di tori dey tok, and oda problem fit be delay fit even sccutin, even di kontri Plan Planin to di kontri dem fit lose any oda ethnic and religious religious, wey no fit also into violence.
Deyling dis challenges wey we need to do na becos of federal and federal authorities, wit help from investors dem and investors.
Di First, Abuja and supportive state goment wey go get more stronger political leadership and interest wey go dey improve di orders and misperate about di Plan Plan.
Dis na di prevalent wey pastor tok among pastor, say dem go change aold years years years years now, and dem no dey doubt di lifestyles wey dey available about di past promise wey dey available
But many farmers dey fear say dem fit lose dia livestock producer dem wey dey livestock producer dem
Many for di Middle Belt and southern states don dey suspicious of di Plany di long-mm goals, wey dem go see as dem dey create create create create work for more interest, di Fulani Fulani.
wit Abuja and oda partners wey dey support di state state goment need buildise expert, especially for di technical, especially for ranchion and dairy production
Federal state and goment suppose dey up budget, dey don release di moni of moni and provide financial moni to ensure di accountability, and to make sure say dey work wit investors
If we dey use insecurity, rural, curbrpun and reabi reabiin communities wey dey affect us, by violence don dey in illegal states wey dey always dey important.
Plus authorities, go need to consider climate change so e go fit impact and decision about how dem go cross by how dem go cross Nigeriaally into Nigeria or make dem no benefit from di benefit from di Plan Plans.
While some of dis mata go take time, di prosspent wey dem suppose deliver on toping, make dem deliver a result of a relatively
Les no reach two years now, from di kontri go hold hold general election.
If to say di Plan dey change di change of goment wey go follow, politicians go need dey clear to produce well, na so e go be for di benefits of Buhari and governors dem dey serve President Buhari and governors dem wey dey do wetin dem tok.
I dey waka, by di campaign campaign dey for up up up in 2022, di Planers go back to able point make dem join hand again at least entrepreneurship or reesesesal production, reabinate or reabinate of technology dem don dey work, make di first trains wey dey do.
Dem no go easy, but di Plan Plan dey worth di effort
While far from perfect, e dey offer chance chance chance to livestock system wey dey livestock strategy wey di strategy go address di two-ca and herder farmers.
About 70 per cent of Naijass work wey dem go use take earn dia income through agriculture
E bring di live wey dey livestock sector fit boost di kontri dem for di same time for di same time say e go take step down to di one of dangerous production
As di clock wey dey clock dey down to di 2023 election election, federal authorities and federal authorities go need to comot, make dem mark di work wey dem don do, make dem lose dis moment of make dem lose dia opportunity for.
Dis piece na executive sum of report on top a report on di National Livestock producer (TN) and how dem don share am, and how dem don publish di Criation wey International Chief Group Group Council
Di kind problem wey I get wit the king
Don agree
Dem dey responsible for for high basket of food food production and cash for production
Afta dem no get small small small small small small farmers wey no too too too much and dem dey do well for different different way wey dem dey do for agriculture, na dem no dey do business by order.
No energy for anyone wey no dey happy for me
E dey my own/ mine
Dis dey bring me so tey, na hin deyvry
Dis system don dey characterise as complex, wey dey risk-prone and uda.
Farms don dey for small, nah for di small time wey dem hold under traditional and informal, dey in ingin or risk environment.
Dem dey low and lack of farmers dey lack di capacity to yield.
we dey tok and prosperity to dis day
your send go account
Di rate don dey on agricultural productivity, enhancement and commercialising farming as a enterprise as e be.
i know say e no good
Aks and im friend na hin friend
Di yield dey yield na di small small farmers dem dey get profit
you dey kom?
Dem don grow for challenge many small small small farmers wey dey use live live inside strategies wey go up-iskom and lower in agricultural activities.
Una dey una witch?
I dey follow my way to sabo market market go buy some food
let me call my papa
As we dey develop kontris wey dey grow now, richer, and more urban, di for rabbits for agricultural production go happun for agricultural fast
How far from wetin we suppose get, i go be my way?
Dis one dey kom back to di competitive advantage from small farmers
E dey important make we find solution to di problem
Dis go require integrated approach of growth
di loan wey dem dey give na hin neck
dis kind thing
E get one sister wey no get any work wey I dey do for my work
Di water don dey di whole farm
Farmers don battle for 2020
For many farmers and oda stakeholders for di agro sector, di year 2020 go remain one of di worst year for di history of Nigeria bikos e introduce new ones bikos say dem don give dem small smallholder farmers to dey fight wit Schmeichel.
Di agricultural sector dey run wit plenti challenges wey dey change from di climate change-related products, and argued di view of di global pandemic, wey don bring di global pandemic, wey don bring di heartful and agribusiness farmers.
First, di Covid-19 lockdown wey apun apun for dry season don apun for di dry season farmers na to dey harvest dia crop and wett season to start.
Plenti farmers fit access access to di farm wen odas for di labourers to dia farm since I dey use dia farm as a huge and harvest, na di problem be
Movement dem don introduce to curb di spread of di coronavirus market markets market don reduce di rural economy.
Plenti farmers fit no sell dia produce produce to enable dem buy seeds, fertiliser and labour//actture, services
Even wen di lockdown wey dey lift di agricultural sector, di price of fertilizer don dey high so tey plenti small farmers no fit afford am
For some places, di price go high as high as high pass N13,000 for 50kg of Aramait and U.reat.
NKK-15-15 don rise rise reach N25,000 wen federal federal federal goment go go go N10-10-10-10, and dem suppose dey under dem dem suppose sell N50 farmers for di area wey dey available for plenti area and dem don reach to dey sell moni and dem don reach N7,000 price.
For farmers for Zamfara, Katsina, Katsina, Edo, some parts of Sokoto, Kebbi and Sokoto, bandits, sake of say dem no get access to dia farm but plenti farm don kil dia farm
Plenti farming don raze
Many pipo dey kidnap am for ransom
Many large sum of moni wey dey surrender or surrender for di harvesting of dia harvest to di bandits
Many village wey dem don dey before now dey goolate
Di agric sector don see one of di worst disaster wey big pass wen e dey fall for 45 percent of rice and maize farm as dem dey estimate for Sokoto, Sokoto, Kebbi,5.
Many of di farmers neva know say dem no go fit destroy dia livelihood of dem.
Di flood na di worstst/ 2012 wey di rainfall wey get wreaked across most of Nigeria's sandities and flood-prpol areas dey washing pipo areas and washing pipo
Meanwhile, as di flood dey put no dey pain on di mind of farmers for North, farmers dey face wit drought drought.
For two months, farmers dey watchlessly as dem dey sell crop wit dia investment
No be dis
Another Another subsector be say dem no dey catch dis year and feeds.
Di scarcity of maize from di beginnin to increase price go increase
E kom force di Poultry Association of Nigeria to send go Soul appeal make dem save di federal goment make dem break down.
Di federal goment don respond to di appeal and release 5,000 metric tons of maize from di nations strategic wey dem dey strategic so dem go fit grant some of di pipo wey dey import to 22 to 22 metric to di industry for di sguation.
Howeva, dis na just short solution as plenti months, di three months wey dey apun, di sybeans wey dem dey sell, make di farmers fear say di industry go shut down.
Di result apun for serious feed crisis wey dey di industry as di industry dey record for high record for im history for di $33 to N5,500 now now.
Di poultry industry don lose a estimate wey dem do for N77 million project wey dem go reach 10 million project wey dem do for January 2021, wey dem estimate about N1.54% for N
While di poultry farmers dey struggle to dey struggle wit di challenge wey di sub-sector, di farmers dey face di crop even as di farmers dey face face dat year, dem don kom buy di operation wey dem don buy up to kom buy up di farm wen dem dey buy job before dem start.
Dis na di first time wey di price of grains dey dey kom down to dey kom down for some time, NDPHC go dey fear and dem go fit call di hunger wey dem no go fit use reluluki di kontri, wey go allow dem buy di kontri wey no fit reduce products wey dem fit buy products wey dem no fit reduce.
The name of the Lord na strong tower
3,000 youths go benefit from NALDA, Ebonyi and Ebonyi
Di National Agricultural Land Agency(NAL) don tok say di agency go engage at least 3,000 youth for State in dia farm in dem proposed dia farm for di State.
Di integrated farm go complete complete and commission di October year.
Di Executive Secretary of di agency, Prince Paul Ikonne, wey don announce Tuesday, tok say di invitation go dey farm so tey dem go establish land for 104 hectares wey no get land by di state.
Prince Ikonne, wey dey for Ebonyi State don dey for Monday for one court wey dem go visit di governor, sake of say dem go fit complete October 2021
Dis na di mandate of Mr President, tok say, make we react to farm so tey pipo go dey develop new ones for food security.
Di Governor of Ebonyi State na dey hapi and dey eager us to achieve food food security.
hin dey support support support for hin dreams
So, Ebonyi State don committed to dey work wit NALDA to dey engage di youth dem wey dey full agricultural productivity.
We don see say di Governor don get key into Mr President agenda, wey fit achieve food security for di kontri
We dey establish integrating farm so we go dey like Ebonyi and we dey do for oda State.
Di tok say dem go dey engage young and dey draw attention to agriculture
From Judewumanman (Owerriam(Kiyi (Kadi), Oju), Oure), Oure), Abdullaal Steyi, wey be Olanyi, Ioh, Iohohoh, Iohohohoh.
Niger Republics new president for blasst terrorists wey dey fight for war
Niger Republics wey don grow-elect for president, Moaz for Baz, hito atse groups wey dem no fit do well afta e don easy wit taking di kontri wit two pipo wey dey struggle wit two kontri.
Di groups dey carry out a large-cale massacress of innocent innocent innocent innocent, and in dose crimes, wey dem don declare as B
Di leaders of dis groups dey from oda kontri, hin tok say Niger, he tok say di pipo wey dey attack witout any kos.
No leader don ever copy for any time wey we dey do am against awa state, he tok.
Bazo, 61 na hin dem dey elect for two-round vote for December 2021 and February.
Dem don lose a right-hand to one man wey be Tmaoufoufoufouf, wey get voluntared down afta five-year-year-year-year terms
hin inauguration mark di first hand wey dem elect for Niger leaders between 60-year-year-year-year-year-old history, but dem claim say dem get coup attack ova cupies.
Niger pipo wey don dey attached to Al-Qaaaya so di Islamic state so tey di Islamic State (SU), Pakistan), Kenya wey dey inside Fnado and wey we cross, Boko Haram stations from Nigeria.
More pipo don kil for three attack for di attack for di startst since we start di year
For di recent mata of diz members, 141 na di Sare community dey massacacs on March 21 for Tahaououa, plenty region, Mali wey get full region
Bazo tok say Niger's mistake wey dem go do under hin go be di centre wey dem dey
Di current situation wey get get impact for domestic security for awa kontri, he tok.
I deySlink insurgents wey dem dey insurgents wey dey apun for Gaaka and Gasternaatu, Kenya, Bazum tok
Combrat go be very difficult for long time as di Malian state wey no dey support as part of dis region, he tok.
For di early hours of Wednesday, afta gun down wey dem go near near di capital Niam, di goment announce di goment announce armup.
E tok say dis na as coward and regress wey dey reive active act act act on democracy and di state of law of law.
Di West Africa don suffer four sticks for im history, most of di history recently, one wey dem put for February 2010.
Goleo don threaten raw wit Australia from Australia.
Goleo don threaten say make hin go search for Australia from di nation's attempt to make di divisities with publishers wit royal publishers
Australia dey tok say world world world-st law wey go make you make Gole, wey be oda companies and oda company dey pay out dia content for dia content.
But di US firms don back to di law go make dem take dem wit some of dia services
Australia wey be di PMrison tok say lawmaker dem no go fit yield threat to yield threat.
Even say Australia dey far from Gogg market, di propose say di news don propose big code as a possible possible as a global case for di goment to fit provide beta techs
Australia go wear suit and Gole by media, and as dem don tok say di publishers for di value chain, if dem no fit reach di content wey go fit reach first.
Gole Australia wey be Managing Director director director for senate hearing on Friday on Friday say di law dey unable to unable mata
If to say dis order of di code na to be di law, e go give us freedom but make we no stop to stop to dey available for Australia, she tok.
But lawmakers don get am, sake of dis Google of black and to stop di Australiayy make dem train am.
Make we go follow di world wey go join.
you go pull out of out of evri market, you dey
I dey about dis go stop di beginnin wey dem ask for Rextrick
Silva tell am say di code na unten wey fit pass for Australian operations
Kurison don tok say hin goment neva dey commit di laws wey dey di parliament through dis year
Make me clear say Australia dey make us rule for things wey you fit do for Australia.
Dat one don do for awa parliament, hin tell tori-pesin on Friday.
Why we dey push dis law ?
Make we no dey change how we dey live for Australia and we don describe di goment by di goment as nearly big market wit competition.
Di goment don argue say bikos say di platform dey gain from pipo wey want make dem read di news, di techs suppose pay a good newss of diaism.
Apart say, e don argued say di financial support na to make di financial news industry bikos say e get strong media bikos say e get strongluck Jonathan.
Australia don see social media see say na 75% of revenue since 2005, according to di goment, according to di goment
Goles threat to hin entire product na hin dey find most product wey e no get
News account for 100% of Goo Goleo for Australia, according to di lawmaker dem.
Poultry farmers beg for importation of animal of maize, soya production
Dr Olale Kwan, di South-West-West-West-creary Association of Nigeria (PAN) Poultry Association of Nigeria (PAN) don call goment make dem facilitate animal importation of animal production
Odunsni tok say di importation go save di poultry industry from colppin
Hin tok say di urgent importation of feed feed feedage of maize go sustain ova 50 millioners, 100million, 100millionersersers and oda breeders and di poultry wey dey di next season.
Hin also advise di goverment, for di interim, make dem dey enforce a ban on top soyaya soya bean process goya bean soya bean
Hin vjoin governors dem for di region to put plenti effort to dey di cultivation of maize as dem don do for rice.
Odunsns tok say di stress go need to get strong operation among maize farmers for Nigeria, soya bean farmers and odas
Hin tok say acut wey dey neee and astromomate of beans, soya beans and maize go threaten more dan five million poultry jobs for di goment no go move.
Today, maize dey sell for N10, 000/2kg of South-West for South-West, soya business, N240MT
Plente to di reason why dis two items, di price of poultry don dey feedly on di increase wey dem don increase for N200 for April2202020 to N250 to N288.
For December, most farmers no dey unable to sell dia smile bikos bikos say di cost of production don dey high pass wetin Nigeria fit do
Only, egg dey go out of di ne of di family wey dey grow for average price of N11,
So we need goment's intervention to save di current jobs for di poultry value chain for awa economy, economy
hin tok
Dei-B don suspend from APC go suspend from APC
Di All Progressives Congress (APC) don suspend di member of House of Representatives, Kayo state for Jigawa State, Muhammadji wey be di six month for six months.
Another, seven-sme investigate investigate Sirelel don dey out to probe di allegation of allegation wey dey inleination against di lawmaker and make e make di recommendation recommendation recommendation wey dem dey 10 days
Di committee dey head by Jdddus wey be French committee wit Daniza as Secretary
For di letter wey dem suspend for di lawmaker, di local goment chairman of di parti Hassan, tok say di decision wey dem suspend di decision to Kauda don suspend as hin Yure and endorse di war by di local goment for di world
Awa tori report say di lawmaker dem dey accuse di lawmaker of criticising for di governor say dem go pay di pipo wey go candidates for di Chairman of candidates wey dey di department for di state recently
Serena Serena wey dey around 20 years for Pla tok for Pma W capital
Serena Williams bush don make aside di challenge of local teenager wey dey Pigato for di opening round of di tournament for Pararar on Monday.
Williams don dey rank eighth for di world, beat di 57-2nd Pigak wey Pigato, dey make her WTA, 6-2 for di first time wey di first players dey between two players
How North-Central go dey go up oimize open grazing for South.
As open grazing grazing don dey in di public doin, wit governors governors dem slam a ban on top in dia meeting, di president and Farmers Association Em, di presidentm Association of Nigeria (NEC) and Chairman for Nigeria (NECus) and di North Bank Programme wey dem tok.
Recently, di Southern states meet for Asaba, Delta State and ban open grazing to stem farmers to stem farmers and oda crisis.
Wetin you dey do for di heat wey dey generate dis decision?
Na human being get right to do and opinions.
But di important thing be say na now you go take action action, you suppose know di consequences
Make u dey consider di advantage wey you get and sicks
I no be one of those wey dey tok say na good or bad.
As Nigeria, you don get di right right and pipo wey dey live anywhere for di kontri make dem live and enjoy di freedom of association.
On dis one, I go tok am say e no good to good thing
But as one leader for di Central, I go tok am say na good thing thing be be good thing, especially for di Central zone, sake of say na di economic benefit for di nation and di nation.
Di ban dey advantage for us
We need play into am and how we fit make sure say we really get moni and to make moni from am
She kom for us, we get landmass wey be landmass wey fit allow di herder, no be di number of troop fit from di North
Wetin be your position for open grazing?
I no get one of propagate for open grazing
I believe more for ranching, wey I dey practice as an individual
I believe say if we take take ranching, e go work for us
Di North Bank suppose allow di national programme for ranching
Dem fit move go make di North Central hub wia pipo fit always dey always get access to cattle and alli products.
And den don bikom a means of economic empowerment for di North
We get di land, wey di southern states fit no get
look Kogi, Niger, Kwara and oda odas
We go fit comot up di herder and herder dem wey go dey advantage to awa advantage.
Di wahala wey di Fulani don dey pose na becos of dem no want make dem adopt ranching.
Di problem be say dem no dey educated on its advantage wey hin dey use
Dem no get pipo wey no get culture
As a result be say, dem go get more educated to embrace ranching
We fit adopt di plan wey dey Kenya, wia all of us don get all di family for ranch and you don see open grazing despite di large number of di cattle don get
But na wetin be di southern governors dem dey do?
Di governors dem no dey sure of wetin dem tok
Dem no dey call ranching for di federal goment make dem go back.
Wetin dem dey tok na say di herder dem don get problem to us and make we no go back.
Dem tok say di herder suppose dey apply to land wit a private business.
But dem don tell dem say make dem go do di land like herder dem wey get land?
As one of di pipo wey dey involve for youth empowerment, especially for di agricultural sector and im value chain, why di goment no dey fail to know wetin dem dey do and wetin dey do?
Firstly, no be say administation don dey touch di lives of individuals like President Muhammadu Buhari administation wia you fit sitdown for your house and you go sitdown for your house and you go dey
Dem still get di target drug facility wey we know as COVID-19 loan.
Many Nigerians don dey weaklyful up di loan for hundred thousands of naira wey dey make dia mind no go down wit office.
Also, wit SMEs wey be like di Bank of Industry (FII), Bank of Agriculture(FA) and odas
Di challenge be say we get two side of pipo wey believe say dem go believe, and pipo wey go criticise you
So, di pipo wey no believe say Buhari administration dey, nothing wey dey important pass.
But for us believe say for Buhari, we dey benefit and thank God for di God wey dey for am
Kidnasion don kill driver, wey dem abduct for 13 do for Nasarawa
Kidnasion don shoot one driver, Usman Adamu Adamu, wey be one driver, Usman, and dem abduct 13-Abakafa-Abakish road Local Government Council for Nasarawa State.
Daily Trust hear say di deceased wey dey shot three times on top e die for 9pm for di University of Abuja wey dey Abuja wit Gwawalance and oda driver wey dem shot, Atwa Awowo officer, wey dey shoot am, wey be one woman wey dey shoot am.
A driver wey dey narrow attack di attack, Ibrahim Sadui, tok say di incident apun around 5pm for Tuesday wen dem arrest di kidnappers dem, wey be missionary for inside AKAles kom back from bush kom emerge kom back to anoda place wey dem kom back to four pipo kom back
According to wetin e tok, di kidnapper dem lay am for fire for di motors wey dey bring fire for di vehicle wey dem dey use from Aba,jiji to
Hin tok say di kidnappers don surround di vehicle wey dem lose afta dey control di drivers and skidal to halalt for fire
Dem whik wey dey commot 13 passengers away wit a middle woman wey dey inside di bush for gun.
In fact, I dey drive next four vehicle for front of me, but God dey save me wen I dey save me for di village to pick one passengers
As I dey kom tok, I dey kom hear guns and immediately dem make U-up, hin tok
Di Ohegg of Opggji wey be Opma, hin name hin (H), Abubakar Abdullahi Abdullahi Abdullahi Abdullahi Abdullahi Abdullahi Abdullahi tok say some pipo wey don dey responsible for inside di area wey dey responsible for pipo wey don dey responsible for di area, as residents of di farmers for di area, as dem don dey responsible.
One pesin wey dey remumate of dis banditry still dey shout say awa pipo dey along disisis, so I dey beg di goverment make dem join hand wit di federal goment make dem see how di federal goment fit see di federal goment kom out.
Wen dem contact am, di Nasarawa state police police command, ASP Ramhan, tok say e neva be like dat, he tok am for di latest incident wey hin tok say di incident go fit kom out to di Division of Police (OPP) and goment go kom back to di tori.
Dem arrest plenti pipo wey dey drive against traffic for Lagos
Di state Police Command don confirm di arrest of di arrest of one Victor Victorny wey dey drive against traffic wey dey drive against Governing Body for Lagos State.
Ebnyenen wey dem tok say na hin dey tok say dem go fit kos dia bodi and e no get plenti ASP Eratat for Sunday, On top Lagos, Lagos.
Dis dey contain for one statement wey di police police command tok say di police police Command Spputs,  Oluiwa Adejobi tok.
E tok say di command de de make e necessary, and make e wan set di record regarding.
di incident apun for video say dem don depend on top di social media on Saturday on Saturday
Hin tok say two men wey don commot ASP Eratatat, one officer for Sunday, and create scene on di road wey dem dey call for Lagos State
Adejobi tok am tok say di prime suspect, Victor, wey dey police police police tok say dem dey follow Pii Department for prosecution and as sake of say wen dem do am.
Hin add say di command dey make effort to arrest hin dey arrest hin pipo, Etintin be di command wey dem arrest
Dem welcome Ade Adener wey dey urge PDP as a members make dem stay for
Di Speaker dey tok of di House of Representatives, Repbian, don express joy ova di defection of di Governor, Benya state, Adede wey di All Progressive Congress (APC) tok say make dem open party (APC) say all di party dey tok.
Dem tok for one statement on Thursday on Thursday by im Special Adviser on media and Publicity, Lanre, tok say Adegisi, Ade action don show say di party wey dey beat di kontri
Di Speaker tok tok say di governor don take di right decision and e don show good example for odas to follow.
He tok say di ruling dey open to dey open, dey call on top Nigerians to join di APC make dem join di kontri make dem move forward.
Di Speaker tok tok say APC go continue to dey fair and make all di members dey
Meanwhile, di Peoples Democratic Party (PDP) wen dem dey react to Adeyfection wey dey, dey urge di members wey dem stay for River State join
For one statement by di tok pesin for di parti, Kola Ologbondiyan tok say, awa party dey call on top all important stakeholders and teeming members dem wey dey along Rivers State and make dem ensure say all di party structure of awa party for di state.
Di PDP wish say Governor Adede wey im new pass for hin new new political soya as well well for hin future
Passage of forensic wey dem just by National Assembly dey tok: National Assembly go fight against corruption against corruption
National Assembly of di Federal Republic of Nigeria on Wednesday for Wednesday
May 2021 for House of Representatives and Tuesday.
March 2021 for di Senate don make history by pass di law, Chartered Institute of Forensic and iniiiigative of Nigeria, Trade(BBBBBS.
791, afta e dey read for di Fird Time of di Chamber wey dem dey call $EERYs (FFE) wey be 791.
Dis act na clear bikos of di National Assembly's's kontris and direct trainin for re-ssrain and reierin front in di fight against corruption, corruption, wey get di fight against corruption, wey get di whole world, wey don dey chop di fbrbrication of awa nation.
wit di passage of dis na 9, di Bill 9th Assembly under di able leadership of hin Excellency, Senator Ibrahim Ibrahim Py, Ph GON, Hon GObabababa GObabababababa tok say hin don show di provision of hin provision of di industry.
And dis still dey attest to di fact say di National Assembly dey alive to make di performance of hin role(M) wit oda arms for di fightst corruption against corruption.
E dey hapi wit great and sense wey I don see as I dey write dis, wey don dey together together as platform for us to di whole world and to let di whole world sabi wetin dem tok and Sveyeni Institute for Nigeria, and to dey bring di main thing for di world wey dey bring order to make sure say make sure say na to di anti-C.
Afta di passage of dis na by di Senate, and in view of di fact wey we dey operate, Legisture, di very very ever-based House of Representatives, wey be di leadership of Representatives, wey dey under hin Excellency
Femi na di Hon.
Speaker follow follow follow and dem pass di Bill on Wednesday for 19th May 2021
As u fit sabi, know, di Bill to establish Institute of Institute for Foreneniic and iniiigative of Nigeria (FIP) don attack most of di place wey mostly attack and di National Assembly for di National Assembly for di National Assembly.
claim say di attack from pipo wey suppose be partners to dey progress for di fight against corruption for Nigeria, but dem don get di enemies wey dem get as di general general general general general general general
Good no be good person wey no dey get right
No matter how long take take dey, good-pesin dey always bad like like like light wey dey close and unitysqueurt
E dey important make us get one mind to dey gsese of how e apun for all di National Assembly.
Wetin be say, di Institute of Forenensic and Inveii Professional Professional Professional Nigeria (FIP) wey first pass for 2021, no reach di first time wey dem see am for di Senate day, and dem see am as di wich dey see di wich of di wich of 2-nend of di wich dey see di wich of di wich of di wich wey dey see, and 2-bodi go reach, 3
E dey important for di public to know say to know say di public (FIP) no be just a bodi but no be a targets for Nigeria wey get gap for Nigeria
Today, di journey go get a standard standard wey go reduce di practice of di practicesss for Nigeria, and Nigerians wey go rise up to di few-manment anti-sbeseseses wey go make sure say dis sekotage no get s
Di passage of dis Bill by National Assembly, no dey doubt a clear clear clearin of dia kontri and make dem strengthen all di efforts wey dem dey do before against corruption, wey no dey fight against di fight for evribodi of awa lives for awa lives don dey for evribodi.
Dis threat, wey dem take step, na di two Chamber of di National Assembly, Assembly, e dey kos at di time wey Nigeria go need di legislation wey dey Nigeria(rererereres)
E go give more bite im anti-cleruption wey dey drive in view of di training spate of criminal and programme, across di world
As we dey know, crime generation, don dey assume new, sake of say, sake of say to improvement for science and technology for 21 years.
So, di place wey dem dey call Bill na becos of dis time and e don show say we don prove say we don get di responsiveture and inglature wit globalities and for di world go ever end-readins say dem go meet di year pipo wey go meet for di year.
He tok say; E dey also make di state journey, which culation dey bring di passage of dis passage of dis, for di National Assembly, where we dey sponsor by Dis na em Pishishishishishishishish state, Ahmadu Buhari tok say make e dey use di Senate president-ON state.
For di benefit of hin, wen dem introduce am for di two Chamber during di 8th Chamber during di National Assembly, all-clus tok am by public hearings by di former Chamber of di respective Chamber of di respective
Dem send am go play on top di opposition stakeholders wey dey inside di minority, wey lead di Institute of Charterns Account (IICAN) wey dey pass di National Assembly, National Assembly and na part of di fight against corruption go playst corruption against di fight against corruption.
Afta dem, di chairman don dey forward to Mr President Presidentialsent, wey no give dem befor di kontristional 8, National Assembly for 2019, for June 2019, for 2019
E dey on top di power of dis, say dem dey re-intburod for dis 9th Assembly and dis time wey dem dey sponsor, and dem dey sponsor Dis na di current Leader wey dem dey attached to di current leader of di Senate, wey dey attached to am
We dey tok say dem go make dis clarification for order wey go clear for di air on di lie lie wey we no fit do by our National Assembly, na em dem reject di National Assembly
Di very of di fact na di fact wey we don do afta we don make mistake, na em dem introduce for inside di Senate and di House of Representatives, and di Senate Chamber of Representatives,.
Di orders, upon awa scrutiny, we don see say dem dey always dey always dey, na hin dey always kom back for di extradition of us
E suppose tok am say make dem no follow dis two of dem introduce for di 8th National Assembly, oda pass awa afta dem
As dis, we dey di first to ever up wit one of dem kom back wit magnitit,(F)
kom see di urgent need to establish great Institute Institute for
Dem establish di decision to di Institute don take afta one pains wey dey study di Institute of how dem dey operate operate and how dem don help dem for crime, detection investigation and prosecution.
We don see say our Institute for research don dey since 2009.
And overs di years, we don train train professionals for field of different way wey dey science and target pipo, make dem requisiting di skil wey dem get and to dey use am for di praila areas for di management areas, take management and how to management take management do investigation.
forens wey no dey stop to comot material dem, whether dem cause mistake or fraud; dem stop am; dem stop am; wit types wey dem no get wit sociallyly, sociallyly-sggation, e mean say dem fit prevent am for fraud-cation, to dose things wey no get moni wey go dey do am for dat kind investigation.
You go agree wit me say for today world, di conventional way wey dey investigate di crimes, wit a view to a view to bikom break
As dat, for us, as a nation to do something for dis mata, e don tire us bikos we dey align wit global innovation, innovation, innovations, innovations and target for corruption.
E dey in line wit dis think say di idea wey dem establish Institute for Institute dey responsible wit a-ucturetureture wey dem dey use wit di anti-ccture of dis administration
As e no go tok say make I give all di objective of di South here.
Howeva, I de wish say make I delllence for your few few of di role of di Bill, na di purpose of dis na:
To establish programme of Institute of Forenensic and Inveveii Professional Professional Professional Professional Professional Professional for Nigeria to train dem, so tey dem go fit enhance di nation system and herder dem wey go fit enhance di kontri, make di kin challenge wey dem, wey dem fit use for dat kind investigation.
To dey provide platform for training wey dey re-training and reininin dey expect, make we get professionals for inside Science and tool wey dem dey use for public sector in di development of di economy and international sectors of international sector.
To promote high role, na hin dey, e no get and ettttstrrate amongers wey dey for field, for a bid wey dem go use, corruption and poverty, make dem develop am as a fraudstate am, so dat one no go fit prevent me at corruption, income against products.
To dey exist, a huge culum for our jwal system wey dey do investigation wit di investigation of di operation wey dem introduce for di kontri to help help help help di foreign investerate from di kontri to hire foreign impact for Nigeria, so e go fit hire am for Nigeria.
To develop-based me-basedism and training programmes wey dey take across all di match wey we get investigation, crisis wey dey professional leader dey use as Cmina Cmins Shering Officer, Tanzaniaial Officer, Judoms, Muy Court and Ecos, Traoms and Ecos.
Dis go enhance effective and efficientposition of dis cases in line wit global practice; and best practices dem
To enhance Nigeria anti-Orrism, through di provision of legal framework wey dey for di professional development and investigate for professional development and investigative professionals for Nigeria, among odas.
From di one wey dey apun, e be say na di role of dis Institute dey strategic and important
E dey also pertin to tok am again again again say sciences dey very very very good and all-spassa dey go field field, wey fit make dem get high level and sustainability of professionalism and to dey high level.
Di lykin of di wich of di kmal point of di Institute, include di Institute dem, but dem no no get time to dey deceive yeye; for insideenes; to dey produce investigation; wit a typesps wey no reach, hyicicicensicsics for inside, pericicicics; employment; and drought; airs, p .
According to wetin you tok, you agree wit me say awa Institute na hin dey bring on one special pipo wey dem dey follow as dem dey follow di best practices and international practices dem
Dis na faryond di mata of pipo wey dey thinksese wey my my name dey, don be say dem don get sense of dia sense, sake of say dem no get sense to kom back to dia life, and to dey proud say dem no get access to di system.
On a lights wey dey tok, I dey wish say I dey draw attention to everybody sabi say dey playing now dey playing now, and as a fact say e suppose be for all-meanan Nigerians.
Wen dem suspend di Institute of Forenensic and Inveii Professional Paks of Nigeria na em dem introduce for di 8, di Institute of Nigeria Account (CAN) becos dem wey no sabi wia dem kil am, sake of hin tok say dem don already join.
Howeva, we don see di rescy of our Bill in 9th National Assembly, Assembly, and e don see di acceleration of awa acceleratable support, dem don receive di two part wey I note say dem don find, I don tok say dem don already see say dem don already dey dose things wey dey do, and I don tok say dem don
One maybe, ask, wetin don change between now and di past, wia I fit hold di view say oda Institute of dia practice pass any other research wey dem go use use direct direct di practice?
your answer na good as good as mine
I dey wish say you fit yarn say di Association of National Association of Nigeria Account (NAN) no go comot out of dis excitr for di chop wey e get
As I dey like how Iather, dem also get one House for House of Representatives wey no get wit di name of di Chartered Institute for For Crau and For Crauadyyyy wey dey direct Nigeria, wey dey direct Nigeria, wey dey direct dem give us by start.
I decide to bring out out all di truth wey dey all Nigerians and even say di international communities go understand di pipo wey go fit do wetin dem fit do to achieve dia aim
Howeva, we no per perurb by dis world bikos we believe say di best and credibility of di National Assembly and we go fit do wetin dem want, make dem no allow dia property make dem avoid any kind thing wey dem dey do, no be say, make dem no get di kind thing wey we no fit do.
Di types wey better and e fit be say dem neva bikom di reason wey I no get for now
Dem dey do plenti bystanders wey dem dey write for prayer, some target for di leadership leadership of di Senate wit black of blackmailil of black
As dem no dey fail am at di senate, di one wey be beta, di House don shift attention to di House of Representatives wit alls wey dey write all of us.
again, dem no fail dem
Ordarar products don dey bill, wey don dey pass before, don be only by di Senate go need to deycence by di House wey dey safe for where dem dey call
But for di case of di CIFFF, wey be di CIP stop, di passage of di passage and before di truth for di 19th Institute of Chartered in di 2021 Institute of Sveveyciate and Sless Svel Sless of Nigeria Spin, Apation wich dem go be for Nigeria, and Sless for Nigeria Supports to bikom and
I don tey wey dem dey registered di House of Representatives wey deyRRRRRRRE (SALGAL ACTSSNN ACTSSSSS.
Dis ICAN don get for new provision for practice of practice inensic, and also establish aensic for Nigeria University wey dem fit use witout practice for Nigeria, and nobody fit practice for dis world, or dem no fit dose things wey go lead some pipo wey be di pipo wey dey do.
Dis sound wey dey so dey for kontri get full of sekuriti pipo wey dey do.
my joy no be say Nigeria no be Banana Republic
no be di mata of corruption dey there
We no dey too much bill for di House of Representatives.
Make we note say, make we no challenge, di bill no dey out of malice or illiceice, but bikos we go get di purpose of di presidential election, wey be di guise of di guise of di guise of means.
We no go allow awasef, and make dem deceive Nigerians by diatics
You go remember how Izzly feellylyly, wey no be dis culactment of CIP and for one of dia publication wey dey di professional Association of Nigeria(Chief) wey dem lead by lead by diaChief(Chief).
OluiwaI Alade wey dey on di 24th wey make 2019, make effort say make effort to di laws wey I neva empower na hin holy for CIP and we go get practice for CIP wey dem go sabi pass, wey go be di laws wey we go use for di laws wey go use for di world, wey go sabi to sabi, I-up.
Di question be, wetin don change?
Di same law tok say I don always always tok say di public public tell pipo say e don dey find for now to reactmentment
As we dey always dey, as we no dey no dey pipo to dey do any group wey dey apun for inside di law, we dey tok say di bodi suppose to dey try.
I surprise and dem don know say dem don stop to stop di place wey dem dey call for CIIPNIP
so dem wan get bodi wit esef.
Wetin dem dey scar na for check and how dem go fit do anoda bodi, dem no go dey investigate dia bodi bikos dem know wetin dem dey do to di economy of di nation.
How dem fit do am for judge matter ?
Dis sound dey so
On dis note, we dey call on top di National Assembly make dem no know say dem no fit use di groups, dem no fit dey tok for all di side of dia mouth and National Assembly dem dey expect to be di National Assembly.
We want make we no forget di doness wey go make di 9th Assembly in in dat time, di pipo wey dey more more, di Nigerian pipo don dey sure say dis one go continue to dey read and to do everything wey dem fit do, and make sure say dis one mean be di goal wey dem fit do.
We dey sure say hin Excellency, President Muhammadu Buhari no go fear at all as e don soon soon as e don soon as e don reach hin dekk.
We dey call on all Nigerians to kom and kom be part of di Forensics Profession
Di profession dey open for all professional in various field of field
Dey training wey dey train for di institute wey dem go use guide you and help you
I dey wish say I go thank all una and also resolve awa commitment to promote and make hin commitment to dey in line wit global practices, for awa best development, dey training and to dey bring different ways wey dem go use use for innovative level and financial crimes
I dey wish to dey appeal to all di stakeholders and well-inin to support Nigerians to dey pray and make dem no kom pray make all di efforts wey we fit do, so dat we fit sabi di men fit sabi di kontrisdo, and oda pipo wey dey associated across di kontri.
Dr (Mrss) Enanana wey be Aishishishish, Phuu P-OIP, President (FIP) wey dey ww.org
One Peace wey dey use conduct test flight wit new flight wey dey new 195-2bn wey dey Peace
Air Peace don start test flight for di two flight wey dem dey use for hin brand Elihu, 1952-2 province for preparation for service.
Daily Trust report say di two air wey dey inside di first set of 139 new brand wey dem dey use do well as di airline wey dem don distribute to dia route expansion.
One pesin wey dey tok for airline, Stasle Olelisa, tell Olisa tok on Friday for one of di air wey dey kom from Lagos, Port and Port Harcourt for Abuja, kom on Thursday for Thursday.
Olisa don tok say dem go test flight to oda place wey go continue to dey kom add am for time, di plan go start di plan wey dem go give dem
hin tok am
di third brands E19195 air wey we go dey very for very very again say di airlines don run go di expansion wey dem need to dey enjoy di air wey Nigerians need to dey
Di operation of flight dey test am by wich dem need to meet air wey dem go meet before di regulator make dem meet di air wey dem deployed for operations
E go rememba say Air take advantage of di two brand wey dem use take dey 124 seat Ed capacity capacity for January22, for January 11 and March 11, for di year wey dem plan plan to do well.
Tela Maaize dey harvest potentials for 8 tons per hectare
Last Tuesday, di Institute for Agricultural Research (IAR), Ahmadu Bello University wey dey Zaria, don invite journalist dem, make dem see di Tela Tela maize variety of di Tela Maize Communicationfiize (CFT) under di Tela Agricultural Institute (BBBFA) wey be di Institute of Africa.
Di maize variety wey dey make hin name name name na TELtintintin word wey dem use use protect protect
Di maize variety wey dem dey call na hin dey protect and insect fall for pest.
Dibcipal Invevestigga, Professor Rabiu Adamu and oda scientists dem conduct di harvest of di harvest research, tok say di idea wey dem dey produce na part of maize or maize variety wey dem dey use protect, wey dey protect maize and oda ones wey dey protect borers (toration st borers).
Dis na all of dem dey produce crop wey dey high yield onout di stress; di stress be di stress wey dem dey call Army and stem borers, wey be major production
If no dey control, e fit kos up 80 percent, make you lose 80 percent; if you no manage-scture (rainininininkkk any very yield.
We don do dis trial for di third time
We do di first trial under di dry season for March, and during di rainy season, we conduct anoda one from November to November.
Dis na di third trial wey dey November to April
So, for wetin we dey tok, na wetin we dey try be say, na wetin we dey use showcase som pipo.
wit di three 1929 problem, researchers wey dem go face, go test dem di farmers from field make dem show say dem don record from dia own own station to do well for di farm wey dem fit do well for di village wey wide from 2021 rate of rainy season.
By di end of 2022, if all di things wey dey important, farmers go expect dis hybrids to dem wit dem
Dr Muhyideenenenekunle, a breeder wey dey under di project, tok say from di last two major storage, di last variety of di transge dan 17 percent ova Byationationation despite a heavyation.
Di variety wey dey under kontri get infest three times nah di past one wey no go fit look at di efficacy of di maize product for di maize product
wit di outcome, researchers tok say di yield go increase above 17 per cent wey dey above 17 per cent
so afta, we go need check check di data and den den den make dem prepare a desire for environmental release
We go dey submit di do wey dem do to di National Biosafety Management Agency (NBMA) and e go dey review.
Once we get peace for dis products, we fit kom out from di place wey dem dey
and den we fit get national investment
Di Director General/COM wey be di National Biotechnology Development Agency (NBB), Professor Mustapha), for di event wey dey for di event, tok say make dem continue to dey search for bio12% and di kontri
He tok say; We don get access to dey reable solution to farmers, make we allow am to take advantage of it and kom move forward.
Dr Rosex Gidado, wey be di Country Country Coordinator, tok say di impact wey dey Nigeria go be say di impact go.
Farmers go go go get yield of 17 percent and you know say dem dey do all about all of farming and harvestable yield.
Once you get yield, wey you go do to get plenti harvest and profit
She tok say di time variety wey dem dey use na to get get get di farmers, e go increase dia own, and den di price of maize go kom down.
Manchester United fight fight back for Aston Villa
Manchester United don fight back to Aston win 3-1 away in di Premier League on Sunday as Bruno Ferand Greenwood and Edinson Cavani and dem score di second half for di second half-elect go hold di title for Manchester City
Di result comot United for seven points from 34 games, wey don play for behind 10 games, don play a game and go secure di title on Saturday afta dem win Chelsea home by Chelsea
Bettertrus Traore don win for di 24 minute wit a brilliant strike afta dem meet di top corner from di top corner meet afta some sloyy wey dey glo give di visitors, wey carry dia own half.
Ferer don play wit 52 minute wit 52- penalty, afta dem send am win Emilian Martino wey dey wrong wit di right way wey dem take take get series spot afta dem send one series clnes for Tgbayibo Tgbayibo Tgbayzphibo Paul.
Greenwood don turn di match on top im head minutes and e shot one shoot for inside inside di penalty area afta he break off for di area afta e win Myyyyyy.
Afta kitite Edin Edin Edinson Cavani don close wit United victory, 87th headerer headerer
Afta Daily Trust tori, NCCCC ban wey dey use, dey use phone boosters
Di Nigerian Communications Communications (NCC) don ban di sale of GSM network wey dey boostersers (MM) especially Offa banks, residents and residents wey dey improve to odas, dey use improve service among odas.
Di Commission don give di 14-dayday-Enforcement for Tuesday, on Tuesday, wey be di Directorffairs, Nasir Adinde.
E tok say di warning dey clear from Tuesday and expiration by di deadline, NCCCCI tok say e go start againstfauauls
Dis dey kom less less dan one month afta Daily Trust on April 24, 2021 2021, wey dey Sabon Gari market for Kano and oda business business area tok say dem dey buy di poor pipo wey dem dey use take improve to di poor areas wey dem get
Some of di trader don tok say di policemen dey poor as di tele community don dey provide work wey dem no fit do to improve service for spites of di place wey dem dey do
Accordin to dem, plenti trader and dia customers dey engage for digital customers dem wey dey engage for online transactions (based water) and oda tele don dey live, dey use food-based
NCCCC for di notice tok say, di sale, and usage of GSMers na illegal pipo.
For di NCCI tok am say na only to allow di mandate of di protecters, make dem ensure quality service, make dem ensure good service and to main interest for di failure of di Communicationion equipment and Section 2003 (PGF) don tok am.
Dis acts fit lead to mone a mottttainary and//orgeion (fine) and both dem wey dem dey use enhance any illegal network network wey dey enhance di coverageageageage
LG polls: Dete don over over of APC candidates wey dey bring
Some members of di All Progressives Congress (APC) for Ogun State don get stage against di parti wey dey protest against di consensus wey dem fit do for some local goment areas ahead of di July local goment elections ahead, local goment election for di state.
Dem don announce say di party don announce say di party go adopt di consensus wey dem go do for some local goment area, while primary or to be emergency for di emergence candidates for some form of candidates.
Dem accuse di protesters wey join di protesters wey dey di secretariat of Nigeria (NUU), Ogun State, tok say some leaders of di APC leaders for Abeokuta say dem report on top candidate of candidate dem.
Dem dey open mouth wit variouss wey dem dey use for different different way wey we dey represent Bags
For Abeokuta and South
Make Members Members be Who Dem Want, tok say dia candidate wey dem wan give dem candidate dem candidate.
One of di party wey lead lead lead lead di protest, Bwia Olounununun, urge Dmen make dem intervene for di mata wey go save us from jyy.
Di DSS and DSS wey no fit save
Repeated warning wey dey di DSS to pipo wey dey DSS, and group wey dey utter di activities wey dey drainly mean say e dey apun and e dey threaten di amount of pipo wey dey threaten and sekuriti pipo wey no dey threaten, dey threaten to dey threaten di kontri, no fit force for di kontri.
As u dey tok about question about person or which person person person wey be di security agency and di agency wey dey tok about di heat of heat, wey be vex bikos of di nation's dig geo-ethnic nation's agitate.
Afenifere, Consultative Forum (FAC), OFhan wey Ndigbo, Northern Forum (NEF) Forum (N) Niger Niger Delta Forum (PAN)
E reach period on all dis person wey be di personss group and groups wey don continue to dey kontinue in in in incience and divisive and actly act against citizen wey go fit pity for di kontri, make dem dey pity for di pipo and to dey pity for di pipo wey dem.
Wetin be dis prime suspects for di suspects for di mistake wey some fault make dem cause trouble for di violence for some part of di kontri fit no fit make di bad thing wey dem fit do, wey no fit kos to win security activities by di agency.
Dem dey chop person wey be common believe say di DSSs wey pipo dey responsible, na different different pipo wey dey commit dia respective action.
While dem dey retttorted dis pipo wey dey responsible for dis acts but dem fit touch dem bikos of dia paradise, PEV, PEVELAC dey close to many pipo and dem dey find pipo who dem dey ask ?
Since di DSS don sabi dem and dem neva change dia repent, make dem fit test dem wit dem wen dem do dem.
Di NEF sound wey dey uncocvin dey use wit pipo, if pipo dey push di kontri kom into crises and dem suppose know, dem suppose treat di law as dem dey treat di law.
You no get any spook wey go know wetin di DSSss and all of dem know about all diz flag for Nigeria politics or to understand why dem neva sabi say dem no sabi why dem neva sabi where dem dey call for outside di breeze wey dem do reach
Di truth be say dem be champions of ethnic politics no know say any solution to Nigeria problem problem for dia spvess to di chiefs of di Kontri and rest of di kontri, no be just as leaders
So dem dey desperate and unless na becos dem dey put hand for sex wey no dey against dia ambition, and dem don dey agitate for break-up of Nigeria.
Amb) no dey tok-power up games for different place wey dem dey reduce to all di wahala wey dem dey do to make sure say dem wan make sure of dia firm vve wit di truth wey dey make dem no dey find, sake of di one of di main thing wey dey make dem burn.
To dey put up, break up and out of Nigeria as one political panaace or consola opportunity wey go fit achieve for ambition, or oda groups wey dey under di rest-minazbia wey dey under common pipo for Nigeria yarn.
Dis ethnic groups wey dey important pass na major product wey dem go reach, make dem reach di unity of unity and property wey dem don don dey use flag for Nigeria as dem dey independence
For long, as dem dey continue to continue to dey vex, as ethnic champions, for so tey Nigeria go fit regardment for dia ethnic stake, or dem don claim say dem no get any oda pipo, or if e no get anytin wey dey do, and if dem no fail, dem no fail.
Wen dem dey meet, di policy no dey for Nigeria's progress, e no dey, unless di leadership dey firmly in dia firms, e no dey doubt about all di things wey dem dey do witout di Nigerian Nigeria, no deployed to stop di Nigeria, make dem deployed again.
Whether na OF, Afenifere, Ohanaeze, PANDANDANDANDANDG Forum, dia Forum and dem go always dey always go always dey activities for Nigeria, and to dey unity of Nigeria's and development
Another pesin wey dey awa udttttt of awa regional, nah dem dey pay all-st groups wey dey various groups wey dey various ethnic groups
From dem, dem don see am to see say dem don dey very more-is.
I donally, dis political defateateate, wey dey give dem dia ownpetus to kom togeda togeda to dey involve in a relevant system wey dey electronic political parties wit political parties wit to establish political parties, dey establish good institutions to show good institutions of governance and enjoy good institutions.
Di geo-bodi get only only one groups wey dem get na stunisance for awa effort as dem dey kontinue in act, misbots wey dey investigate all di church and substage, dem no fit threaten pipo, sake of say make dem no gree say make dem no dey threaten, make dem reduce.
Na why dem dey always sabi caretaker for meeting wey dey apun
wit pre predat-popob wey fit apun for around di perinin wey dey apun for di power to elect economic development, sake of say dem no dey expect say dem no dey involve to di government, sake of say dem no go dey involve for di area wey no get interest of di company wey no get interest wey no get sabi to dey commit.
Unble sabi jypt also describe di predicicrs of di administration make dem fight witout dat kind rrayy wey dem write for inside for di nationally by a to a nationallylllllllllllllllllllvary of economicbodi.
To make sure say, only two groups fit be two groups of politicians: pipo wey dey spin for di democratic hand as dem dey beg di nation for di nation wey dey move for di nation and pipo wey dey operate against seeds wey dey operate for di kontri dey workst seeds.
Dey tok on top activities and we know all of dem
For di end of di day, di majority of Nigerians wey dem dey get na ordinary citizens dem dem no get survival of health and no stop di georaphphphphphy
Dem dey struggle to dey live simple life wey no go fit make di Person wey get power to get faith for di faith of faith.
Nigeria dey de destin to papaland wey go remain, dey loyal to di law, and make dem no get oda kontri, make dem no get oda kontri, especially how to dey show say dem dey show love dia kontris.
Dem know say Afenifere and Cwa Forum (F), Owahan, wey be Northern Forum (NEF) Forum (N) wey dey Niger Delta Forum (PAN) dem no go fit prevent di statement and dem no get access to anoda activities against pipo wey dey pity for pipo and oda pipo wey dey do am.
So di poor man's prayer:
GO DEYY,
NIGERIA GO BERR
Mano Reuben na youth leader for Lokoja
10 kill as terrorists no gree attack army formation
Troops of di Nigerian Army, for Saturday, wey no get less dan 10 of Boko Haram members wey dem wan attack on Kai troop, Hadir headquarters for KaiA, Blaan Local goment Area of Kala Area of Borno Local goment Area of Borno State.
Dis dey kom reducely 24 hours afta dem appoint di association wey Chief Army, Maj-Gen.
Fark Yahaya, don assume leadership of di Nigerian Army
Di tok pesin wey dey di Nigerian Army, Brig-Gen.
Mohammed Yema, wey tok am for one statement wey dem explain, say di terrorists, wey kom for dia number dey in gun, dey don attempt to infilte di main town
Yema tok say, di high spirit wey dey highly for troop dey always move di relationship wey no go defeat on di terrorist don defeat wey dem leave and to take take take dia drugs.
Di troops don chase di releging meetin and ensure say dem no go fit threat di town and di residents dem.
Troa don successfully successfully destroy one of di chemical wey dem recover and dem recover one anti-ira gun, two machine machine and AKK-47 kles wey dey under di ten ten kle terrorist process.
Daily Trust don report say di Chief of defence of Gen, Gen. Eyyyk for Friday charge, on Friday don make di new AFAS Atm to ensure a late legacy wey remain on di North community, wey dey defeat by di kontri and oda kontris of di kontri.
Second U.S Gwoman wey dey test positive test for COVID-19 afta di Capitol state afta.
Pramila wey be one member of di member of di U.S.S.S, tok am am say di Coronavirus contract afta dem don lock down for di same room for di same room wey lawmaker dem no gree say dem no wear di same room for di whole week week.
I don receive a positive test of COVID-19 test afta dem lock down for one room for di Capitol wia plenti pipo no dey gree, but dem no gree say dem no gree to wear suit but dem no dey treat dem anyhow but dem offer dem offer one pipo wey dey find pipo wey get one official for di official for di official for
For Monday, U.S-Swoman Congress on Monday Bwoon Aba, tok say she also get contract wey Covid-19 possible afta di Capiture for di Capitol capital.
Jayap, wey be member of member of di Democratic Party, accuse di lawmaker of COVID-19 event wey make dem punishment and kill dem againstment and punishment for dem
Any member wey refuse to wear suit wey go full full fully able to account for dia life bikos of dia lives bikos of dia interest.
she tok say for Evri single member wey refuse to wear suit for di Capitol to di Capitol and remove out from di floor wey dem dey call for Chrantants for post for post
E be like di two if di two-women dey for di same room during di Capitol for di Capitol.
Jayap wey go make U.S U.S President Donald Trump failure to di COVID-19 pandemic for di U.S.S and e beg for evrithing to remove di power from office from office kom comot from office.
Many pipo dey tok say dem don dey attached to di woman for Edo
Di police don yarn one one one one brother Gabriel, wey be Obeson for Benin court court court court wey dem identify as woman wey im name na Isvbile
Di Daily don tok say dem dey tok on one three-cocoation wey dey apun, sake of say dem no fit kill any part of 5,222221, and dem accuse di declaration of wetin dem tok.
Di Sort, Sge wey be Ky bag, tell dem say di court wey dem accuse di largely wit odas for April 11, Uilrstate wey dey commit di mistake wey dey April 11, Benin-Agbo Road, Benin City, Benin City
She kom tell di court say di court don accuse di odas now, a largewcy wey dem pay for one one wey Isbve and na hin make dem do am
She kom add am say di accused iron wey dem dey use to break leg
She kom tell di court on top on March 31, 2021, make dem surrender di person wey no get betaly and wey dey sell di hand trackin N8,000 for N8,000.
He tok say, however, as dem dey beg di advice wey dey di advice wey hin get, Mrs Ehoa, conduct im bail for hin hand, he tok say hin no go dey tok say hin no go make sure say dem no get pipo wey dem no dey do.
afta, Chief Magistrate wey be Mr Mhief Oirua don receive bail for di sum of N100,000 wit sure say dem sure wit sure
He tok say di sure say di sure say dem suppose deposit two pass two geoports and say di defend di court wit di court.
Hin order say di Court rerarap wey go fit verify di information wey dem get about di sure of di protest and ajos wey be di case of 10, for May
Why National Assembly fit no get any side wey Buhari get
Di Senator wey dey represent Oyo North and Senatorialland, tok say President Buhari, don tok say di National Assembly neva see a reason to di President Muhammadu Buhari President Muhammadu Buhari.
Di senator wey tok tok say wen e pay Sallah wey e go visit one governor of Oyo state, Ridija, tok say na one process for di president.
Senator Buhari's submission day na one day afta Yusuf Abubakar Yusuf (APC) and chairman of Tarabababa committee committee committee tok say e no go end di kontri in di kontri
Dem dey call for President Buhari's resignation or im own, afta di spate of insecurity in di kontri.
Senator Buhari don ask pipo say make dem dey call moni for di kontri make dem create a problem wey no go fit solve
Im dey give di president process.
Anybody wey dey call for di epe of di president of di president suppose make a reason wey we suppose get.
We neva see a reason to make di president of di president.
If dem need am, den den we go table, we go discuss am and di two house dem must kom togeda togeda.
No be di president of di president no go wake up one day and call for one day.
Plenti exercise for it
Why you wan cause problem and create plenty wahala wey you no fit solve
hin quet
As e dey tok on di security challenges wey dey face di kontri, di lawmaker tok say; We no get oda kontri pass Nigeria.
Nigeria na awa kontri and our house
Make we try in internal security.
Make we play as part part; we no leave evrithing to di goment alone
There suppose be local police wey go make dem know di worry.
We know say we no fit do am.
For di early 80s, we dey use travel for night.
But di level of insecurity wey dey di kontri dey missing
Hin tok say di 9th National Assembly don reveal di security issue for 50 times
We don tok about di security issue ova 30 times for di 8th, Assembly, and dis development don also discuss am ova 50 times.
Make evribodi dey always change, even if we change awa service service service for many times, we no fit solve security challenges, di senator tok tok tok.
Ranch be CBN's restriction of dairy in import
Di Commercial Ranch Association of Nigeria (DA) don express support for di restriction of support wey dem get access to foreign dairy products for dairy products.
Remember say di Central Bank of Nigeria (CBN) issue of one circular issue wey dey for one year ago on top to dey operate on top di officially and dairy products.
But for a recent recent to di governor of di CBN, Godwin Emefiele, di Director-General of di World Council (PGF), Dr jo-Iweala tok am for Europe-Iweala say di Europe Union Union(EU) don dey in complaint wey dem write for Nigeria.
For one statement by by Diannep Akain, di ACTDADANNDANNDA note say Nigeria get potential to harvest dairy jobs wey go provide create jobs for local production
Di CBN governor na right
Nigeria get di potential to dey improve im dairy governance
Akainain pipo don note say dem don note say dem fit dey available for dia processing and dem fit no get anywhere for di moment, but since di point don dey kom out, na di necessary wey dem wan put for di dairy sector to develop di dairy sector to develop di dairy sector.
As he dey tok on top report by di CBN wey dey spend for $15.5 billion wey dey import on dairy products, e tok say di figure go increase increase for di dairy products wey dey increase for di dairy products don increase.
Hin identify issues like poor productivity of productivity of local health breeds, cattle disease, animal wey dey manage production, dey lack of dem access to finance for insecurity, increase access access to food infrastructure, inuffer, pest and e dey access access access to di kind sector internal facilities, and e don be major sector.
He tok say, di problem wey di problem don dey tackle by di Advanc Local Dairy Development for Nigeria programme, wey dey also run for four states, Kaduna and Plateau state.
PDP dey tire as APC claiming 1.5m for Lagos
Plentiro wey dey follow di All Progressives Congress by di All Progressives Congress (APC) wey e dey registered 1.5 million members for Lagos and reval exercise
Chairman of di APC Registration Super Revelation chapter don tok say Dr Committee, Dr Muhammaduuuuuuuu tok say during di recommendation wey dem dey registered across di 20 million local goment area for di state
But di Peoples Democratic Party (PDP) wey be di leading opposition, na di leading parti tok say dem describe di figure and fake religion.
PDP tok say di APC dey veri accepted figure wey go give di impression of unability ofability.
Di PDP tok tok say, Taof Taik, for one chat wit Daily Trust as di APC party dem, tok say e don bikom unpula for di state.
Dis no be di first time wey dem go see di figure wey dey around around around wich be lie.
Even for di last election, di total numba of APC wey dey vote for 600,000
Di 2.5 million claim na lie and fake and e tok.
Awa tori-pesin report say APC candidate wey dey represent San-Olu win di governorship for 2019, wit 755, vote vote for 2021, while Muhammadu Muhammadu Buhari don reach di presidential election.
Also, di state chairman of National Conscience parti (N), Comrade Bae Bay Ogun State, tok say di claim of di APC as genocide
But APC tok say make we tell awa correspondent say awa correspondent wey go prove di party wey e get for mind for di July 24 local goment election.
Geogra wey dey follow for hin promise go promote standard of economy
Di Federal goment don hear say dem don declare dat ingraph spiritualdications (IGGG) wey go help for support of di economy and dey also support di Africa Area for Africa
Di Minister of Agriculture and Rural Development, Sabo Nanono, don make dis know for di capacity to work on di public sector wey dey for public sector dey for Nigeria.
Nanono, wey dey represent di Deputy Director of Irrigg development and Cir development, Dare note say di initiative, we don note say di initiative go also support di kontri dem, if dem also support di preservation preservation preservation and property, di kontri go also dey face di wahala wey dey face di agricultural situation wey dey face pipo dey face di world dey face, wey dey face, wey dey face pipo dey face
According to wetin e tok, e fit assist for commercial products wey dey affect di culture of food and oda part of di culture and oda value chain to benefit from di youth, especially di youth wey be di main space for di rural production
So, dis works dey come out for crucial wen dis administration dey work, make dem dey use all di kontrisify for di kontri dem away as oda sectors of Agriculture, Manyyal sectors, Manyyal sectors, Manyal Tourate and Sururururation.
Initiat dis kind as dis go help di GIs go help fast fast for di act of di economy and also also support di economy for di African Conal Local Trade Area as global Area and globally
GIs fit dey important for catalytic for di rural economy as we don see am in di case of products wey some of dem don get for brand like Ki .
E go also enable di document of awa indigenous knowledge wey we dey sadly afta we lose as time.
Di current administration don ready to join hand wit all di relevant stakeholders wit all local stakeholders for di foreign position make dem preserve di natural di major position for di kontri and also make dem strengthen di nation for di kontri, so e go fit provide all di economy for di economy, so tey, he don dey provide any oda side for all Nigerians.
Befor, di Minista of Industry, Trade and Investment, Hammgum, tok say dem welcome am for her work, tok say di work na em dem dey train and Policy wit Sector Sector Silrs dem, make dem give Nigeria (IGGGGGGrags) and poraphin programme wey be di land of agriculturs for Nigeria's for Nigeria's's
She tok say e dey important make e dey important make di effect of di Africa Conent Trade Area (CCPC), Agoment Area (CFT), wey dey put hand for di decision wey dem wan start to dey put for di business wey dey tok.
Israeli president don hold for search for new
Israels President Rveni Rlllll dey prepare for top top top say make dem dey prepare for di pipo wey dey use di goment afta dem no fail to do do overdoanclus afta dem do di election elections for March 2021 election.
According to Rivnsnsns, wey dey tok wit Naphtaliz especially for di Yamina and di former parti leader of Yira Yida and Laida wey be Wednesday for Wednesday for Wednesday for Wednesday.
Di head of state don invite representatives of oda parties wey dey represent di oda parties for parliament to di progress of di goment process.
A EFCC for right-wia wey dey form to form one governing body don reach dem.
Dis mean say di camp of Net's's oppons dey ppons dey face chance to end di 71-year-old goment as goment for goment.
Whether dem go succeed, as dem still dey open
A new election still dey out of di question as Israel dey go as a crisis
Netana remains na for di head of interim goment for di time time
E don dey office for 12 years and e don dey 12 years, and di head of goment for Israel don dey for Israel
A insecurity dey under against am against hin,he tok say dem no reject di accusation for it.
Dem dey expect say Rilllation fit make sure say di leader wey dey Laida go fit form di goment.
Hin belong to di political centre dey for di end of March, e begin di second-based parliament for di fourth election for two years.
Rivll fit give di mandate to di Ketet to di Ketetet.
For dis case, each Members wey dey Parliament fit try to find di support of di 120 days wit members wey dey 21 days.
Ganduje dey free 123 prison for e-Fitr-Fitr
Gov. Ganduje don get freedom wey dem get to use 123 prison on di state.
Ganduje say, wey see di release of di release of di hall wey dem dey call Gordown for Thursday, tok say na di spirit of di spirit of Eid.
E tok say di beneficiaries na hin dey select on di mistake wey dem use do, and dem sign reformationformation for prison
Di governor tok say di decision wey dem go visit di prison na to show di state di state goment know say dem no sabi and dem no fit do am as di state of di state.
Ganduje tok say di gesture na to elect di Federal goment's effort to reduce di nation for di prisons.
E advise di truth be say make dem change dia mind to change dia life and pray for peace and stability Nigeria.
Di governor also get all of di resurrection wey dem bring for N5,000 transport to dia place
Before, di Comroller of Prison for Kano, Suleimanimaniman, thank am for di governor for di free place since e kom back di office.
Suleiman tok say di free free hand to comot crime go make dem avoid prison for prison.
Ganduje kom visit remanman house and Kano children's house for di metropolis as Sallah
Koda break through on top of Pmama.
On di one of dem Rolands Garros, 20-year-year-old American Sebabastian Kodada break break break cold wen hin dey beat Mark Mchietona, 6-4 for one first title for Parar
Koda, di son of former world
No 2 and Australia Open winner don reach Kodadada, neva reach one final for di Parar and before di Pararar event don win for clay matches on clay clay.
Ccnachi don win, wey no go win all three of hin title for clay clay, kom from Bres, 90 kilometres from Pres from Pararar.
Dem allow di first first-time event support for di local boy
Today, I dey play betaly ppononent and di crowd wey dey easy, Kodadada tok.
Dem continue to dey praise am on top am, but I really really dey proud of myself
and how I go handle am
Although hin papa na Czech, Sebaian Kordada, wey be Florida for Florida, don choose to represent di US.
Saturday Saturday victory make am win di American player to win one court tournament since Querrey for Beley 11 years ago.
Dis na something wey I get for dream, Kodadada tok say e don expect to win a titleerer, na one event for January
I really think say I go fit do am for Deray, and I dey little heart.
Wetin we no go wear for public: Nega's annualism.
By Ibrahim die
Shey pure coins wey dey live for trouble, as dem just dey grow for Kwara state recently, a kind solution to di House of di National Assembly for Abuja?
Di trouble wey dey for Ilorin na becos of di faith of some pipo wey get faith to allow dia students make dem wear di schools wey dey di schools.
Di solution to dis enemy dey debate on di suspension for di absence (PPP) family, Probation).
RPPPP wey dey Bill, 2021, don dey taiveive for one part of di Nigerian media media media media
Both events wey dey heat and heat and down, tok say for di bottom of di bottom of it, make dem threaten di wich dey for Nigeria identity and reality wey dem
Di whole idea for Kwara propritors wey dey sell di schools of di schools wey dey sell-adisters and dia student dem fit reduce, make dem no reduce wetin dem dey wear for public public in di public in
Dis na di major part of di concern of di RPPP wey dey follow di House of APC House of Representatives and to dey raise opportunity for opportunity
female pipo dey face bikos of wetin dem wear for public
Di former clear na to secure di important rights of human rights of di Muslim student to express dia faith witout dia faith; even though say dem get di school, dem fit get position for taking position for dat kind position
Di latter na to dey try as dis right no dey right for Muslims, but also di wiaeva dey threaten dem wit discrimination for dia faith.
Make we no follow di arguments of di propritors wey be di faith of Kwara schools for Kwara state, make dem understand di firms of di arguments wey dey give pipo to oda schools, if dem no want make dem dey go school.
Di problem wey we dey face with dis argument
First, to say Muslim student suppose dey go any place wey dem go follow make di school start to promote very very very very very littleness wey we dey use use and to promote different different different group of our society
secondly, di position dey beg di question: E dey good to get justifiable school because of major Christian rule bikos of di school?
Then, thirdly, di place wey dey go on top argument go dey change di school for school
Di centre dey big huge
Di act of change for school, education and education wey go get moni for education, go tell you say make dem no do am wit only, but na only dia development development.
At last, di faith faith wey dey dia schools wey dem dey call ghetororor na hin dey call on top student dem believe and particular schools wey dey di same schools.
Di social cost cost na on di society
Di Commissioner for Education, Kemdeununun, tok say wen dem dey tok, make di goment dey sure say di goment dey sure say di goverment policy to allow dia school dem make dem wear dia schools wey go allow di public schools wey no go dey allow dem dey wear di schools and property for fruits.
For a kontris wey guarantee freedom of religion, di declaration of di International Marwa, di basic question na: di basic question dem dey ask ourself: how to deny anoda pikin make dem access to di school?
E dey great concern becos Nigeria na sign wey dem dey call Nigeriatory to di Declaration Rights (NU).
Di UDHs insist say all human being dey free and e dey free, sake of say e dey free and religion.
Dem contain 30 articles on on top rights and freedom wey include, among odas, civil and political rights, like di right life, to free and pvvacy and pvvacy
E also include economic, social and ones wey get right, like di right to get health and education
I dey find topic and 26 of URRRRRRRRR very relevant to consider di issue and explainin for dem:
Article 18: don get freedom to think wetin dem believe or wetin dem believe, including di right to oda religious belief
We get di right to change our religions beliefs or any time for any time, and di right to di public or to choose awa religion practice, wit odas
E get di right to education
Primary school suppose dey free.
Make all dey able continue to dey continue our study as we dey wish as we dey get
For school, make we dey help awa talent, and make we dey teach talent and make everybody dey respect everybody.
Make we still dey teach to get on top oda things wey dey dia religion, religion, or kontri kom from
awa parents don get di right to choose wetin we go do to school
Dis types of laws na di laws wey dem dey do na hin dey use ghanhan wey I go sit for di House of Representatives dey use for di US Hibibi wey no fit wear any form of her moation or discrimination or discrimination or
Ihanhan Abdullahi Omarship wey be one American man wey dey serve as di U.Sspent for Minnesota United since 2019.
Dem dey sponsor bill by di Deputy Chairman of di House of Representatives on Tuesday and represent member wey dey represent/Gba-Katcha and di constituency of Niger State, Hon.
Saidu Musa Abdullahi don
Di bill dey dey dey find on top to address discriminatory and religious concern wey dem dey allow dia hiririn or reinitment, terms of employment
E go dey kontinue dey do/professional bodis, education institution institution, association and oda sector, and oda sectors of dem wey dey against, student, or na part of dia religious belief or part of hin belief or e go dey important.
Wen dem pass, di law go bury di mata as we see wetin be for Kwara for Kwara.
E go kom address di big of some of some employer, or those pipo wey wan take di public and allow di office make dem allow am make dem do wetin dem go do.
Di law suppose welcome a development
Afta all, na only to expand and expatatate di provisions of Nigeria constitution constitution constitution and di UHRRRRI explain.
E dey in line wit laws wey pass pass, for di kontri dem wey dey operate to tackle social social men and make dem tackle di practice, di Law wey dem no get, Probture (PP).
While dis dis no dey seek to all form of discrimination wey pesin don dey tok on top di person wey get na im be di domestic and oda violence for di kontri.
One time wey we get di representatives wey dey di association for chambers nah di social men block awa kontri as dem dey build di kontri.
Dem dey tok say dem dey address dis social ill illegal mata bikos say dem no fit cover dem but dem no get more information bikos dem need more dan more room.
While UD fit be like dat, wey no be just just just wit di document, and di RPPP, make dem provide am to punishment for pipo wey wan punish am
Think to di view of hin critic, as far as di RPPP wey dem dey do, na to show dem di attempt wey dem wan use for di state start to dey find any oda religion on top di state so dat di state fit even for di state.
E no go against Section 10 of di Nigerian constitution wey dey tok say di goment of di Federation or make dem adopt any religion wey dem no adopt any religion as he dey show.
Todr argument dey tok, becos di argument dey call on top di general public to respect di Muslim women wey dey wear di right of publicbi for public spaces of Islam.
For di final wey dey final, analysis to Nigerian male or female or hin female ne wey dey use dia freedom for awa wich too much.
E dey ne of di targets of di basic equality and human right as human beings for Nigeria, and di constitution wey Declaration for legal document wey we get for legal document document.
One bill go tok say criminal go dey ciate on media, wey dey di RPPP, like RPP, na to welcome development.
Bashir write from Abuja
Niger President Issoufoufoufs win N155bn wey lead lead di kontri.
Niger Tma Cma wey I call for Isoufoufououououououu don announce di winner of $51 billion)
Ibrahim Ibrahim tok for kontri
Isoufouououa don serve five-year point as president for 2011 to 2020
hin dey set to succeed by former minister wey dey for former minister dey Mohamly, Moumum, wey no go win di presidential election.
Di committee praised di Nigeren president's leader for di world afta one of di world don die.
E tok say hin growth, e dey show say hin growth, unwa commitment to traditional and sabi di constitution, and di constitution don champion.
Mr Isoufouf na di sixth tok of di Ibrahim wey be di Ibrahim.
Hin get twetet wey be di honour honour for all di Nigeren pipo.
I don consider disrd encourage encourage encourage encourage encourage encourage to dey think and dose way wey go promote governance, but no be only governance, but for Niger Africa, but for di world kom add am for di world
Previous winners of di promise wey include di prize of Ellen Johnson(7leafike), President of Liberia, Hikecial for Namibribe Plaro(201111bn) for Ode and Moyo presidents Adebayo Swauuuu (
KEDMOMO don get task wey go dey direct me, and I dey check dipass wey dey give me
Di Management of Kano don fallity Distribution partnership (KED) don give moni wey dem go use use use use make electricity bill for electricity
For one statement by Ibrahim Sani, wey be di Mini for inside, Corporate Communications, K SEED, don task don give di current task wey go make sure say make dem collect di current bill bill and make dem collect am as dem dey use di power move on order wey dem fit improve for plenti power.
Di task dey also check issues wey dey check di issues of meterpass, illegal connection, and dia energy of dem and oda sabotage
For dis kain, anyone wey dem dey find for any form of sabot deal wey go dey inance wit di laws of di land.
We dey appeal to all all di customers make dem continue to dey investigate all awa customers as dem dey ensure say dem dey protect me
We kom assure all awa customers say awa customers dey to dey aim at di ending endinging and make dem give opportunity wey dem go use pay for wetin dem tok, dem still tok
IEDC warn trader wey dey under power lines
Di Ibadan don attack DEDSR (C) don warn say dem don warn di strategy wey dem go use under high-ry to avoid violence.
Chief Operinging Officer (ORIOle Ayode, don give di charge against against di increasing of di increasingly high activities under tension wey dey under tension
For Osgbo, wey be di Osun state capital, mechanics shop, block industry, cars, washs shops, JAMty and compulsory tension wey dey under tension wit Lines and Rines
Engr, Ayodele, wey dey beg residents make dem do precaution, make dem important important and important pipo wey dey under a big tension wey go move move to move
She kom beg dem wit residents make dem engage qqu to fix power to fix power and dat I go go dey available to dey available for any situation wey dem fit do.
E warn those wey dey in di dress wey dey harassing IsB staff as dem dey go about dia law wey I go use use use use take explore all di pipo wey dey available to bikom any pipo wey dey available dia victimres suppose bikom dia victim abusement of fire
He tok say, E dey important say oda safety precaution wey dey represent pipo like pikin, make dem ensure diasef.
10 new new babi die for Indian don die
Befor new new bekuriti die for Saturday wey dem die for Saturday for one-bodi wey dey hospital for India, tok.
Dem dey infris down for di unit for di new sickness wen dem break fire out for di early hours for Saturday for di early hours for di Bra Traashr
Na seven pipo wey don die due to sabi sekuff, and three pipo wey dem dey burn for dia health health health dey tell tori-pesin.
Na sevenes save save save di nurses and wars wey dem save
As dem dey infuriti wey get age dey between two and few months, and three months, Brara-handr official official for U.A tok.
Di goment order order go probe di incident and a safetyuuit of all neooonat units for di state
Adamu tok say di report show say di fire wey dey apun fit cause short for one circuit for di inctors for dicuba Tope, tok.
Di staff tok say di war break wit plentis of black, di minister add.
Legal distribution wey dey post-mo don be di bodi and di bodi stand for di bodi of di pikin of di children to dia family, To add am join join.
One victims of di victims go dey giveation of compensation 500,000 rupepepe (pepea) wey dey around 61 billion).
Police don dey go on top pipo wey dey suspect
News for vex and readers readers for Aba, di commercial hub for Abia, don dey increase ova ova di police
Daily Trust gather say since di weekend, policemen wey dey inside Aba Local Command Command don carry out out of sendors and readers on di Indigenous pipo of Biafra (IPOB).
Residents tok say tension dey for Ama-Oaguna wey police police police arrest for di city wen police police police kom on Sunday.
One eyewitness tok say residents don scam for safety, as police officers wey dey shoot well, as dem dey try arrest one market and readers.
Dem accuse di vendors of di sststuting machine wey dey get which tin wey dey di sit-home order by di Indigenous pipo of Biafra (IPOB).
Dr. Elenenai wey be one of di eyewitness, appeal to di state goment and Igbo leaders to call di police authorities make dem rein on top dia men so dem no go create di crisis for di city.
Di kind of pipo wey dey put for police make me dey wonder if we really want out dis kontri call Nigeria.
How persin fit dey vex for Abaors dem wey dey around Aba, for modern world?
If u stop to dey read for place wey you go dey read, you go still stop to dey read dem for di same tin wey dem dey call, wetin dem dey use forAam pipo dey among odas
Wetin dey manner of priit for pole na dis?
Dem cause me for Sunday as dem dey shoot dem and noise dem
Di whole neighbor period dey think say dem dey sell dem
Dem later discover say we don see police police kom arrest one pipo wey dey read and readers, as dem dey gather for hin market
How police fit take dey fight vex?
Wetin dey problem fit cause paper wey no fit cause 20 times ova 20 times
hin tok say pipo no dey normal, hin tok
Michaelor Anore, wey be anoda resident, tok say all almost all di vend for Aba
on Tuesday don empty
Hin tok say, we hear say dem dey tok on Saturday and for Saturday say di newspaper don tok say dem don sit on top di sit-at-home order for Biafra and wetin dey tok
Di early political leaders for South East, remind dis police officers wey dey important pass di IPOB pass dem
Does of IPOB mean say Biafra don dey different ?
We get all Biafra!
On di 30th of May, di World Congress (SWIII) don hold IIoary conversation, dey tok about Biafra.
Why police fit go Yout you go Tbe, Zoomomom and oda media, wey e get for air?
Dem dey do wetin dem dey do and start to dey look di trouble wey dem get
I dey wish say di leaders for Igboland go warn pipo wey no dey allow di police make dem apun for Imo state, sake of say e go be like worststst for evribodi.
SP Genreoffy Ogbona wey be Abia State Police Relation Officer (PPRO), don arrest di police (PPRO), arrest di police and readin wey dey read for Aba.
NAMAA dey kick as airers wey dey control poor pipo
Airan Tfic Officer (CC) don tok for Nigeria on Sunday on Sunday as dem feel ova di lavial equipment for di kontri
Di Cs wey dey under di Nationalisis of di National Airraf Tirfic Associations (NMCA), tok say di situation wey dem get for airly
Dey claim say di Kaduna International Airport no get kontrol wey go fit help safe for air
Di President of NATA, Yomiomi Amen, wey dey tok wit tori for di weekend, tok say, for di weekend, tok say Kaduna don dey watch for Kaduna, and oda pipo wey dey use kontrol kontrol dey kontrol dem for all oda pipo wey dey control dem dey control dem.
Hin kom tok say oda airport for di kontri dey lack di necessary equipment wey dey seam nahation.
Hin explain say Some airport no dey do sport equipment
Even Kaduna Kaduna no get kontrol tower
Wetin dem dey tok na one room wey dey watch fire (ffight), wey no go build for purpose wey we dey call, and we don call goment to do something.
We go go go Sokoto, just be rains wey dey kontrolers, go go dey look for umbrre to di kontrol, and wetin dem dey attached to di directs, and wetin dem dey attached to di cbodi don dey attached to
We still dey battle like Kenya, radio wey dey always dey available for here and we dey do am.
Calabar no dey, nobodi go airport go need to you tok say you go work 80 per cent
NAMA don tok say wit 40 trained train and e dey train newers, but NATCCA tok say di number nah to meet di low pass.
Howeva, di Managing Director of di Nigerian Airss Airce Agency (NBA), Caola Akin, tell Daily Trust tok say dem no claim di true true true true true true true true true true
He tok say di federal goment don invest huge for ining to improve and benefit for safeing and benefiting operations
Hin tok say; Na mere
Di goment don spend plenti for di recent past in in improveing in incture infrastructure.
I dey tok say dis no dey bikos I be di association of NAM.
If u want hear di truth, I dey always dey always dey always ask, di pipo wey dey stay for NAMAA, dem go tell you say dem no get good administration under dis administration.
E dey painful say pipo go dey tok
We no get Church Threeateate (CC), dis government put two place for two place, two oda pipo dey kom kom
Government don spend N11bn on top one wey dem dey use kontrol tower.
Also dey go on top one of di sital development to safe.
We dey sure say di AC (Tot wey dey Rada Coive of Nigeria system.
Oda sectors suppose dey jealous us
E-beformerce for Nigeria: Legal framework, and challenge
E-vces na to dey use di use of pesticides wey dey speak particularly particularly di organisation make dem buy di market and services to dey services
Di internet don declare about a important wait for national economies wey dem go use from each oda barriers wey dem go cross-boot trade and dey provide time wey dem dey use for di new place wey dem dey use for national regulations of goment regulations wey get national sector export.
E-vce dey equally into fosters directin market and make dem promote global activities and make dem promote commercial service service and plenti of di current current companies wey fit bikom between to di foreign companies and to bikom di foreign companies.
E-pesin no dey limited to buy di product of a to buy a product, e include one-ilion and oda platforms, and make dem offer any information wey fit give dem, or if dem fit give dem moni wey fit from prehase and to support information.
Di major thing wey e mean be say e dey lie for di fact say e dey encourage di world, wey dey facilitate which one be say na to electronic parts of di world and to electronic world part of di world
Most of di existing statues for Nigeria lagggture wey dey behind di development and e-commerce invce and a whole.
So plenti legal research and studys for Nigeria don conduct for Naija don conduct
Most of dis studysss of di opinion wey dey di Nigerian system wey dey di based system wey dey behind-based and say di laws wey dey inside di mata of di legal, make e dey affect di mata wey dem get
Dis issues wey dem include electronic evidences security, security and data, e-pyent system for system and invvit go dey plenti issues, and plenti issues wey dey more.
Dis na, di need need to dey map out from legal regulator, and to fit provide legal measures.
Dem don tok am am say for Nigeria, plenti effort for di regulation of regulation-vmers wey dey apun for different stage of Dr National Assembly.
E dey important to note say, even wia dis bills dey pass pass, Nigeria fit still dey face new issues wey di area go call for dis intervention.
Wen dem dey do am wit di place wey dem dey do for internet, especially for Nigeria, especially for di banking sectors of di economy, di economy fit dey possible say di economy fit be di best issues wey dey di kontri, make di mata wey dey apun for Nigeria, make dem no dey wich dey ground di kontri dey ground.
To achieve dis, di National Assembly suppose dey Siurur go pass pass to electronic bill, commerce, so tey tey wey dem fit do, so dem fit dey possible as law quick
For di interims, make we take courts wey dey interpret di exist by di compulsory laws and traditional ideas so tey dem go fit use di gaps for where dem dey use order to electronic transactions dey electronic transactions, particularly be di age of information.
Indeed, dem dey argu am say di legislation no be di only means wey dem fit use electronic transaction and document fit dey in legally.
Di court fit also dey recognise to elect transactions for di absence of di absence of legislation or private contract
As di time wey Bice Aiceice don put am for di common law, di hand don dey for di judge of di same facility schools wey dem need to change to di general public, no go dey change di general general general public, but dem no get one mind say dem no go dey live into new life, but dem.
E dey hope say dis handle act act act actvism go dey on top oda judge, Supreme Court, especially for di region, especially wia we dey exist, we dey operate for gross legislation or we dey compare di challenges wey dey apun, make we no get moni wey dey necessary.
Dis one go really set for 2018 to ensure say e go ensure di protectrs of-commerce, consumer and above all economic development and sustainability in di kontri.
Di german no mata wit issues wey dem go give contract for E-commerce na document and signature
Di provision of the things wey dem dey do for Staaltu Frau, 1677, Lagos and Lagos state Law (Craon) don make our land and property for all the land wey we dey call all the land wey dem write for inside .
den na you go electronic electronic or sign sign a place wey dem dey call for valid contract, and e go bediling?
Many of dis mata wey dey face no dey settle in di UK decision even if dem dey interpret electronic signature
so so dem go mark in di hearts as dem dey write di traditional basic and sake of say dem kill am.
E-befor transactions na paper paper wey dem go use through magnetict as dat kind materials wey dem dey use
Dis na for interview wey dem dey call contisction-based paper wey dem dey use na em dem dey use for a moni wey dem dey use, and authenticion wey dem dey use for signatures
Dis transactions fit no deyltered witoutout on top di face of di document.
As he dey respect to signature, by di provision of section wey dem get for 93(28) as evidence dey, act electronic signature for any loan wey dem dey always dey always dey always dey always dey satisfiey as e dey record to electronic dedicated for di record.
Di combination of 7 to 7 to di United Nations International Trade(SUU) wey be model for di law wey he get nah for 199696, don try on dis issue
Thus, for di purpose of di proofing of electronic signatures
Di use of a passrd, ideideideerer, us nametification
Na so e fit be for poit wey dem electronic signatures for di purpose wey dem kill for dimisissgiss so dem go fit provide quality in electronic recommendation for di course of dem.
Also, oda challenge dey affect di wahala wey dem include na di formation of contract
Di elements for valid formation of contract wey dem go give, kom consideration, make e kom back to di legalion wey dey apun to legalion
Di question dey for wetin dem fit do na to make sure say dem go electronic business or to electronic transaction wey go dey between how to elect and electronic transaction, wey go fit give electronic transaction tok am for kom
E-mercece dey confidence and make dem trust di joy wey dey bring order wey dem no get for inside or inviceate, and dem no get amanmanate from who to be be be be.
Dem need a need to guarantee a level of pvvtttttggity wey dem dey respect wit information
Last last, di rate wey dey tok say di rate of social level, high level of illegal level
Electronicreeze no dey doubt part of commercial transaction wey dey for Nigeria and e don kom stay for dis time
Di goment suppose dey goond laws, to create laws, to activity of electronic platforms wey go electronic platforms for dia commercial and service service service
Abanikikist praise Wness Wura, fit be twiitter am
Chad don pass new charter wey dem get nah di new charter wey Deby name be di president.
Chad don pass a charter wey dem establish Tmatmat wey Deby for president, despite di death of hin death of hin death on social media.
Mahamat wey dem take take over for hin papa, Deby, wey dem kil Deby, wey dem kill na dis week.
Di charter wey dem tok say di 37-year-old son of di war wey dey late nah for Tuesday dey veri leader as military, wey go occupy hin papa and mama wey dey lead for di president of di social media and animal, wey dey serve as dem still dey serve as di
Di charter wey dem repealalal day go be di constitution and na di law of di wicked, according to wetin hin tok.
Di younger don be ogboe head of di head of di armed forces, e tok.
Deby's son don lead hin papa papa's of security head as di elite don dey guard wit am
Mahamat na best as a best as one commander for Chad forces don help one peace wey dey United Nations mission for di restive of neighbour, Mali don dey restive
E sign Tuesday tok say make dem put am for one military council wit 15, plus odas, 14 pipo wey dem dey know and na part of di president of loyal circle of di president.
Di council don task dey wit 18- transition transition to free and democratic election.
Cmat wey dem write for Dmats don also tok say di military LG of di council, di council, and di councils of defence and according to di charter.
Di new head of state wey dem go use prollture by 69 members of di national council, wey dey always name na Mahamats of di head.
Di Charter tok say, wey dey consider 95s, also guarantee freedom of freedom of opinion, and worship.
One goment don dey up, wey get up, wey name na di new president of di president.
Di members of di army wey dey call na to di goverment make dem lead from all di military, di charter.
Chadian law
Di slain leader, wey dey rule wit one iron wey dem go nearly 30 years, death don suffer as dem suffer am for inside di war wey dem send go back to di kontri against di group dem announce one military group on Tuesday.
Reing for calm, di army don announce one 6pmpm curfew and di kontri's borders, as di constitution constitution constitution and dis national Assembly.
Howeva, politicians for Chad don reject di army's appointment of President Dbys Dbys to take over for di wake of hin death
Experts don tok say under Chadian law, wey dey give power to power afta Deby power, wey dem no get power afta dem born im son and hin pikin.
Wetin di constitution tok tok be say in di absence of di president or in di case of parliament, den di parliament take charge for di kontri so 40 days for di kontri na to put in igbo until dem dey put hand for Oil Jheala, Milailera tok am for di capital report.
[B (paragraph di military announce say di assembly don tok say dis don dey dis assembly and say di constitution don don also dis na wetin dem dey do na wetin dem dey do wit di constitution
Chelsea possible dey possible afta dem braw wit Leicester give Leicester
Chelsea dey face possible make dem fit face dia possible wit FA team team wey go fit control dia players, Mrs.
For seven years, di team don dey find down for seven te-tempered row, wit ppons.
Di recent brawll don clash for Tuesday night wit Leicester night wit di seventh encounter wey Chelsea get wit Premier League teams.
last week between Chelsea and Leicester dey sted by skirmishish players wey dey between di teams
Citation wey be like similar in past, di past, di FAway don decide to punish dem
Leicester don dey charge for dia role role in di braw players wey dey involve, and coachards follow Rardic afta Rardoira challenge on Ben Chilwell.
For 2016, Chelsea also dey charge for incipline say dem don warn dem say dem don warn dem, afta dem dey appeal against one dollar for dia mass bus-upst Tottenham don a match against Tottenham.
If, di points go dey apun for significantly affect dia season as dem be head for one campaign for four spot
US Afri get in Nigeria?
Plenti we dey oversex and for here.
Na im make di vex and huuous opinions and many pipo wey kom from American station to di GIs station for America during di Second World War.
Dium-chewin, brar, hardin and woman wey dey stay America and woman wey dey use togeda to dey reuubraw and to dey fight a dangerous up of di raw feeling of di local pipo wey dey among di localssan among di locals.
And dis don be di example of behaviour among American soldiers wey dey America for hundred of American military wey dey apun for Okininininin for Japan, Dirrkyy and Di Parliyyy Limited and Panbyan Sea for Philippines.
Na why I dey tok am, I no dey like, like plenti Nigerians, wey dey use virtual meetin for one week week wit di United State of America, Antony Byin Buhari tok say dem don tok say nah Buhari tok say dem don tok say di United State police police police Command (Aos) wey dey tok say make di United State arrest di United States.
E dey possible say make dem call dis call, President Buhari make we dey pitch for Nigeria to host Afriri
For di first place, na hin breach of protol for President to hold for American meetin wit di state of di state.
Di meetin don dey wit Bllllls of Nigerian pipo wey dey serve for Nigeria, Geoffy wey go bring bring bring di president of di president of di president.
True, America na Vpower and all dat, but protol dey protoll and make protolll so dem go fit follow all Nigerians.
Understand Nigeria, Nigeria don face wit gartutuvre for insecurity, wey be like di best effort of di nation and di nation's establish security's establishment for di nation.
Unrereate na di North terrorist dem for di North, banditry, banditry, di North, farmers dey among all di kontri dem and di target security personnel wit di law law and oda piponforcement and oda pipo pipo wey dey under di South East di institution of di South East East East under di institution wey dey apun now.
But even for dat, di call for di host of di Afri on Nigerian soil wen dem considerd against di various issues wey dey against di mata of Nigeria don hardly to hard.
Afri na one of nine pipo wey follow di American command command command make dem support one military wey dey strategicly interest wey dey around di world.
By things wey dem believe and operation modus, dis command command, particularly di America, particularly, Afri no be say dem no get chance to follow di law of di law and to dey cover di area of cover
Dem dey only do so tey wen dem dey face youth dem wey dey American and area for di area, dem no dey plan to do dia yield-perand local agencies wit di law and security agencies wit di local agencies of security agencies dem.
If to say Afri na set up for Nigeria for instance, e go be di island wey dem go get access to all Nigerians and establish di area wey dem establish wit di area wey dem no go fit do, sake of say dem go sabi di security agencies of Nigeria, wey no get security agencies go get.
As e dey always apun, wit American military for America, Afriri go dey for forward to a operative intelligence source of operations and operations wey dem dey use sbotage and to take sbotation against di kontri
For di case of Afri wey be, wey be di case of hin cousin, show say dem dey contain di grow for West Africa and in Africa afta wenforcement efforts for Africa and Sierraerraerraerraerraerraerraerraerraerraerra Leone and we don record to produce peace of peace.
Affri wey be precursd, wey be di Africa be di Criope Exchange (RIRIRIRI) don set up by di Cliclicccs wey dem get for Africa interest wey dey Africa
President donlion Secretarys of di state state, di dour-to-facerer wey dem send go visit many pipo wey dey visit di kontri make dem sell di kontri to dey sell di kontri dem wey dey sell di
But bikos Nigeria be di target, e point from hin out from hinineine dem
Sened, wey no far from Liberia and Sierra Leone, na to be di coordinating of in di AC and as dem dey facilitate am as a initiative, as a initiative as one wey be say nah human being being wey dey always be di same mata and oda pipo wey dey always get for Nigeria.
Du wey be main mainly to undi don destroy di idea from France, wey dem see say nah to see di American area, but to dey try to consider di area of hin dey consider say na hin dey consider di love wey dem tok
For di review, which review wich di expert wey dey American and military intelligence, political and religiousities and religious institutions wey dem see for America, and dem don see di America session wey dem see for di whole world, dem don see say dem need to dey do different different different different place for di world.
Thus tok on top recommendations wey dey dis assemblage of experts wey don dey face all di American and security decisions, Afriri don set up by di Bushrushror administation no be just just to provide a mandate for Nigeria but dem to dey put hand on top di strategise wey dey grow for Africa but dem.
Afri go be say na to be Africa go be di US Command (COM) Command (COM), for Chad, to di Middle East and Asia Station (CCEC) wey dey di Southeran, Germany (CEEEEC) go Southerus say make dem still dey Southerus wey dem go Southero and Kada to di Southeros.
Nigeria don increase by French military presence for Niger, Cameroonce for Niger, Chad and Benin.
Di Americans sef get done wey dey apun for Niger.
If we deyfri to di mix for di in in Nigeria go amount to complete agitit of awa strategial interest and America and America.
Make we dey sure say awa strategic interests and profile in Africa for Africa no dey always dey always get cos wit those of France and di host of Nigeria go dey host infrivalent for Nigeria wey go make di sabi prevent di copper kos.
Dis nobodi dey for di present challenges wey dey face di kontri say awa armed force no fit cope wit export.
Dis na afta all di military force force wey kom secure di military and Sierraerra Leone against-stst army insurgents wey dem dey use use for different place wey dem dey always dey supply machine wey dem dey always get plenti sabi di sabinroho, and some oda army army worm.
E dey regret say di military of Nigeria, wey dey fall from di high position wey e dey struggle, e dey struggle to bear di activities wey dey face di non-stately internal actly
But inininsicallyically and di Nigerian military retain, di capacity of di capacity to defeat wey go fit defeat dis national leadership, and learn di way.
We need all di way wey dey help and say di Americans fit give us, if dem dey ready.
But even as we be arm-ttst armedededed into di host Africent view of dia implication, and make we strategic wey go strategic interest for awa soil
Even say ya challenges dey metric to metric tons of potato
Plateau State wey dey Nigeria's number one of Irish potato wit di produce nine of di state wey dey produce for di state local goment area
Di Potaotaano Support Support Support of di African Bank Bank (ADBD) B, pegsin for 90 per cent of di kontri like Chad, wey dey di kontri like Philippines, Niger Benin wey dey Canada, Benin wey dey among odas dey among odas wey dey among odas wey dey inside Nigeria.
Di large pota production from Plateau State, according to Potaotato, wey be di leading source of information for di global pot, don make Nigeria fourth producer for di fourth producer for Africa
Howeva, farmers tok say in damams, roads, and high cost cost cost of farming and oda farmin wey go dey pose to major production for di nation and export
Oda increase wey dey get low yields and harvests to harvest di pota value value chain like diseases and bacterilment wey dem no get as seed.
Accordin to di National Bureau of Statistics, Plateau State dey among di 10 poorest states for Nigeria wit 7 completion of poverty rate.
Di state, wey get effective advantage to economic activities wey dey boost economic activities wey dey improve di competitiveness of di pota commodity value chain.
Di Project wey dem dey for di Potaotaic Support Support Support Thomasji, tok say di business of di business wey dem dey see na for nine local goment areas, Bokdk Bokne areas dem dey operate for Plateau state's, Man's's pota pota pots Island.
Dem produce more gold pass any LGA for di kontri
Pipo wey dey watch, tok say di research don show say di research wey di state state don make di eight LGA for LGA and to dey produce all di LGA wey fit make sure say dem produce potential, especially for di next season.
Di Association of Potaotato (A) for di state wey dey di state, tok say, as di value chain don increase, kom increase for production and export, and export go continue to di nation stand to continue to dey continue to di nation.
Plateau State Chairman for AFF Lazarus, for one interview wit Daily Trust, tok say dem no get drug areas wey dem dey use remote areas, especially wia e dey viable to poor road, water and high cost costs, water still dey continue to dey continue well.
Hin tok say di cost of meise farming wey fit increase increase wit expensive productivity of farmers wey dey expensive expensive wit di small producer dem wey dey affordable to affordable unchanizationizationizationizationizationizationization
Another farmer, Maunt Maunt don grow, wey get grow grow for Abeokuta, for Mannggugugugugugugugugugugugugu, tok say for di dry season and e fit affect di low yield of very yield.
Because of dis, she tok say di majority of farmers wey dey search for farm to access to irrigation to di water for dia farms.
Martha don explain say di high cost of fertiliser to plenti farmers from farmers to provide quality and quality yieldin of quality and e add am for inside how fertiliser dey affect di output.
Di cost no dey prevent us from di business
So, get fertiliser no easy for us
She tok say di construction of more dams wey go play and blesss for irrigation go lead to mass production
If di water no dey sufficient for di crop, e go soon, and e go soon die and why farmers don get resources to promote di target resources for Manleuho, bikos say e no get access to dry season season season
Irish pota market for Jos
Na 7 to 7million metric to metric afta lab completion.
wit Plateau State's pot potato dey always dey feed production from 16KV metric tons for 2017, metric to metric to di 2020, di establishment of di Sotaotaix and Support Support of Support of the Support of metric toin wey dey scatter production
Di Moniting and Edvalce officer of di state officer of di state's Potaance Support Support Support, Bale tell Daily Trust tok say make dem start six million production afta dem don start to change di metric of metric to COVID million.
Aseva, di state goment tok say di state goment suppose tackle oda challenges wey farmers dey face today, especially as di roads, farmers dey expect to dey expect make dem achieve di target drug regulations wey dem dey expect make dem achieve for di target
Awa tori-pesin hear say di sekuriti culture labblas wey dey improve to di oil yieldin state by di state by resistant to drought and oda seed wey dey resistant, wey dey resistant to dey resistant am for few months.
Yakubu na di ant of di lab wey go improve income for farmers and revenue for di state make dem provide food for di state while security effort wey dey di kontri
Farmers for Plateau State, which believe say di tural labblab wey go fit do more for di cost of crops wey dem dey face as dem dey face, wen dem dey
Dey also hope say beta seed go dey available for anable price
FG no go return return 4.2lele wey dem release to Delta Account.
Di Office of di General Accountant General of di Federation (OGAGG) don tok on Wednesday say di Federal Government don return from 4 million.
Di moni still dey wait afta di issues wey dem go announce for around am before e go further action.
For now, no get moni to return to Delta state, a statement from di Office of Information, Pres wey dey di Director, Pres and Ohabikes wey dey Ohabike, tok am
Di statement tok say di issue of di 4.2million Ile dem neva announce am
On di comment wey dem don lose for di comment to di National Assembly wey dey kom back to di Delta, Ohabgubike, tok say na only di general comment wey dem dey call Di Federal Goment na to celebrate am for di state.
Harcod Super League neva de try against UEFA against UEFA.
Super League neva Madrid, Real Madrid and Juventus insist on Wednesday dem wey dey committed to modern football football despite di U's threat wey dem do.
UEFA on Tuesday don open on top dis bigllllary proceedings against di three club wey dem neva wan give up di post project.
In a statement, Italian pioneers and Juventus na di two side side dem tok say dem neva committed to play modern football through di UEFAAA.
FC Barcelona, Juventus don wish and Real Madrid CFF to express dia insist say di coion of di UEFAA don dey maintain maintain di three of di relevant institutions for di history, wey dem read for di history tok.
Di alarm wey dey hapi as a attitude don breach di decision of di court, wey don already already tok am for UEFA, say make dem avoid any action action wey no fit do for di club afta dem see di clubs go finish.
So, di opening court of disflllllary proceedings for UEFA, wey be say dem dey attack against di rule of di law of di pipo wey dey European Union, di pipo don build up, as dem don build up as dem don build di court of dia authority.
China don dey Evrily nearly 140 million vaccine.
China don dey responsible for 139.97 millionsss of COVID-19 vaccine as 4, 2021, di kontri tok say di National Commission (NCC).
China dey work to ensure say e vaccation effort for major areas and key industry wey dem dey use for di plan of di kontri, inoculatatvin population as di possible possible possible, Wle, Wngiru tok say, Wng Abiodun of N.
Di kontri tok say dem dey allow resources to ensure in large-culation for large-sure and medium, cities wey dem dey use use wit infection, and oda groups wey dey use give pipo wey dey use give public sector sector sector, make dem dey give public groups of pipo wey dey use res, public progress and oda pipo wey dey use sabi di area tok.
For present, Beijing, Shan and some oda places for China don dey part of COVID-19 vaccine dem to di age of di age of di age of awa citizens wey get diseases wey no get to dey use vacinin gas and environment wey get good.
Hin Quaa, one official wit di NCCC, tok say di commission di commissioncation of campaign inin, as e dey also order of di principle of voluntary participation, guidein and free participation participation in free.
Di kontri tok say; Di kontri dey prevent regular control and control dia controlincation effort, effort to ensure di regulator, and to make di local goment for di goverment and to dey find more campaign, kom secure a campaign, kom secure a campaign, he tok.
Besides, China, China also dey push more pipo to dey more more pipo for di vacination to ensure say dia health official kom add.
So far, China don approve COVID-19 vaccine wey go produce by five product enterprise for five market or emergency use emergency use for emergency use
Phase ji wey dey face face three of di vaccines and one one wey dem put for inside di efficure and dem meet di efficacy of China Administration and di World Committee of di World Committee wey dey di World War I.
Phase II wey dey face face face of di recculc vaccine don dey for emergency use di vaccine don show di vaccine and e fit make e strong to to make sure say e get strong.
Covid-19 don adopt by China don go through all of China don go back to di study wey dey relevant wit national regulator, sake of say dem dey use drug and dey use am use pass afta dem tok am, di head tok am for NCCC.
All vaccine suppose dey monitor and dem don record dia tempers record for regular intervals to di recent temper wey dem go meet and transportation environment.
China's regulator still dey enhance effort on di training training to dey train dia health, especially to dem actly obeyin, so tey di efficacy of di disease, kom guarantee di vaccine.
Wema Bank don hold very contest for pikin
Wema Bank Plc dey host trainin na to create competition for pikin wey go test di pikin say make dem createive of young pikin dem wey get 12 years to 12 years
Di 2021 greet Kis Esss Fyyenate wey dem dey call Cool & Wininin, aim make dem create create create create create create create createivity, create create create create create create new process for dia process process process.
Small pikin go emerge kom back from transparent, credible process and thoroughin.
Di top three Esssays go get each na Huawei table and Royal brand wey dem dey call Tshisrt for.
Di seven final final wey dem go get get get get get get N20,000 card for school wey dem go use for brand to di Tshiulart
Di essaessaessa say competition dey open to open pikin wey go open and papa don tok say dem don open and dey fund for dia children and dem go see am as 24 2021.
From Hushu Gpi wey be Husbe Rufai wey dem dey call Chingndy
Twelve month ago, Ramoni Abbas (ush) don see popular popularly as huuui for Dubai, wey dey arrest di moni wey dem dey call Lppma business and oda firmil and oda firms wey dey English league final.
Hin make a total total sum of $4 afta we de enjoy 16 million wey dey around 192
A year afta, Abii Rufai dem, Rufais for Rufai (dem don know as Senior Special Assistant for Senior Special Assistant for Ogun State, tok say dem arrest di Governor Abiodun of Federal Bureau Agency (FA) wey dem arrest for New York, Airport (NU).
Di moni wey dem no get wey dey use use use wey dey fund di state wey pipo fit suffer for job as a result of COVID-19 pandemic.
Di incident apun during di lockdown and bure don start di investigation wey dem dey call on top di fraud, wey dem go get for Nigeria House of Federal House of di North/Ogun if I neva lose di laws wey dey di North/Ogun/Ogun.
Di fraud per per per per litre wey dey stealing of di ida wey dey find more dan 100 pipo wey dey filed wit di Eplo Security Department (DU) for mineESESESI pandemic for China.
For each identity, wey dem no fit do, na im make dem tok say di claim wey di pipo wey dey associated wit fraud, and e fit run comot
afta, more dan $28.8,000 na hin dey pay hin American bank wey dey August 2020 and August 2020
Cyyber na threat to global threat to pipo, organisations and organisation dem.
Nigeria don lose more dan $12.8 billion to sociallyly.
By di end of 2021, di world go lose a total of $6 trillion.
Till date, na 40 Nigerians wey dem dey get na dem dey investigate for dia fraud for fraudulenty wey dey scam for FBI
Rufais no dey aware of frauds under wetin I don call COVID4 for Nigeria.
Dis na fraud wey dey scam person wey dey scam me for loophole to di COVID-19 pandemic, goment and goment to scam dem, goment and organisation.
For di Covid-19 lockdown for Nigeria wey COVID-19, political lockdown for Nigeria, strongmins from dia frauds along di intervention and private sector wey dey scam and some of dis till date.
Na pmino pko piz wey be fraud, federal goment pallilikki fraud, N2020, 000 di fraud
While we dey engage pipo wey dey engage for cyber-mins in di Dennis, some youngs dey do am wit Nigeria.
Dem don arrest dem, dem dey try and dem no deyvre on di Economic and Financial Crime Commission (EFCC).
Understand di cultures dey sustain di culture-cture fit help serious serious serious serious for di fight for di crime.
Di family na di microcos of di larger society
E dey di place wia human being dey expect make human being for di society
Apart from say for di fact say plenti family dey for di dududo and poverty, fit hardly take care of dia children, some children don dey bikom dia breadwinners, illately, illatelyately.
Plenti challenge wey we dey train for behaviour training house as many  parents dey arrest dia pikin wey dem arrest for dia children who dey involve for cyber-min.
Else area, mothers of yaoo wey dey work na to dey form association wey dem dey celebrate dia success and to dey justify fruits.
For di religiouss, depravedved, pastors wey get high and traditional house create up and benefit from yaoto-booism
Moral dey teachs way to dey give material material wey dey Pentent system dey.
Dem dey use one video wia some boys dey show say dem dey spray money as pipo wey dey go stay for one church members wey dem suppose enjoy as di members of di church, wey be di youth wey dem lead, wey don already record pass, wey be
One pikin for 1999 wen Nigeria don back to democracy don back to 21 years
bad, dem dey get up to lie as a life of di mouth of politicians (andand) for plenti cases make dem vote for house and make dem no follow dem do di campaign promise wey dem dey call di campaign promise wey
Lying na di foundation of di ble wey dey di hologyology of hushuuism.
Dem dey try to social social media and corruption wey dey hold public office.
Dem dey see how resources dey provide a soft soft land for frauduu person (puuullluub) or private or private
Dey ask how many fraud and corruption don dey do something wey dem go allow make dem punishment wen dem neva kill am?
Di majority of cases don end wit off-aaric like di Nigeria Development Development (NDC) don end end as family dey fear.
Di youths don see fyyant lifestyles wey dey celebrate ova di sekstqation.
Dey see how poor aspirants dey transform from aspirants wey dey ininin of months inin month.
Dem see how traditional institutions institutions don take dey carry water and make dem carry ambassadors title
Tertiary education institutions dey, wit few of violence, as he don dey close to moni
All di pipo wey dey sell moni dey provide moni wit a soft land.
Accordin to dis list of di cultures wey dem dey play for social social media, dey dey glam songs of social media, wey some pipo dey use for professional, wey be say dem no dey always dey involve as evribodi dey involve and a crime.
If we elect frauds as legsla tok am, dem go make law against di crime wey dem dey involve for?
Di process wey dey make nomination party give nomination to di highest bid wey parti need to review if we dey review, make we no stop di wahala wey we don already already already dey do to dey demand for our politikal system.
E dey unfortunate say di mata of parti dey lower wen moni dey pass wen dem dey do am for dia eyes
Dem dey provide a platform for dia character character dey cover up to cover dia society and awa society dey against dia actions
Gree also dey earn social-cance
FB agent wey dey investigate di Rufai tok, Donald God, tok say a powerfulfulful
Unfortunately, di greedy na to defend di taxsers.
Movin dey forward, we no fit live for sin and grace to dem
Nigeria suppose sanitise her anti-corruption system wey dey lead di system and accountability policy wey dey tracking wit material material dem
We must give di youth hope for Nigeria wey go create employment opportunity wey go dey reduce poverty, and crisis wey dey reward.
Di EFCC need make dem invest invest for dia expose and make e detectives to modern position wey dem dey commit.
Dem need to tok investigation investigation wey dem go arrest before before di suspect as di FBI tok say dem go arrest Ramoni hyuushs and submit wich.
Unless di cultures dey sustaining cyber culture in Nigeria dey ind engineer engineer to dey tackle social-crience for cyber-miner to fer to ferer
Drde, wey dey, so so e go fit do dis pieces wey dem dey use do do.
DRC wey be president Tshi tok say di chairs of African Union.
President of di Democratic Republic wey dey Congo, Lux Tekekek assume chairs for di kontri on Saturday
Di paper wey dey office nah di first day of 34th Ordin Session of di Assembly and goment for di state goment in Aba.
Hin dey succeed South Africa president Plphosa, as di organization's organization's rotating chairs.
DiUU go dey look di addressing devastating of COVID-19 on di continent.
Di Union
Oladele official official for 2021, Arts and Culture, and Herageers for di Africa Western Africa
Even though say kontri and continent-befor impact dey control measures, di impact of COVID-19 don big big pass human and financially-economicbodi wey dey di kontri tok.
Di crisis wey dey, also give us chance to re-exexer socio-ex socio-economic work and sustainable work wey dem dey allow to allow economic growth and to dey allow di woman contribute to dey contribute awa girls, we go full
We must dey more-lireant and to find solution to awa problem.
Di DRC wey dey for hin term as dem dey use di head of Union dey look to voice dem, Tekekek wey dem dey call
E go dey focus on sustainable development and for Africa
We go dey work to ensure ways wey dem dey do,being peace, security and health care, care for security health and strong against food, as security
Agricultural rate, education, education, gender equality wey dey di movement wey dey free, di movement of pipo and goods, and make we enhance di religion part of awa kontri: we fit enhance di common part of her site, di kontri go still add am for di kontri, di centre of di world.
As crisis wey dey Lagos don dey ova PDP LG polls
Another crisis dey grow for Lagos State chapter of di pipo wey dey follow di pipo Democratic Party (PDP) wey dem release for di guide of of di local goment election, Engr.
Engr say dem don dey fight for battle wey dey run wit most of hin colleagues for di State Working Committee (SWCWC) for di leading suspension wey dem release for Friday.
E go rememba say di state Independent Electoral Commission (SIIIC) don release di time for di election for Saturday, July 24, July 2021.
As dem dey commot for outside internal war in di state, di chairman don release di guide, wey dem hear, dem no kom down wit plenti executive members wey dem tok say dem no dey carry wit di executive members dem
A member of di state tok say di executive tok tok say di timetable don plan and release by di chairman of di executive members of oda executive members.
Dey later later hear say di oda faction of di party wey dem no like to Dod the party wey dem get na im make dem release di guide of di guide wey dey di guide
Di executive member wey tok on a condition of anonyity tok say di position of di one wey dem go make pipo for public week, insist say dem dey insist say di executive members of di executive members dem
How e feel say make dem leave di pandemic during Byy Afwell
wen we dey news for everywhere, new life dey make life happiness and hope
On January 1, 2020, new new morning, two lines change my life
I dey grow and I dey happy
na hin start to start new year
Na most of my life be year of my life
All of sudden, evrithing don change
My daughter name name na Siron wey dem born for di end of di first lockdown for Dhaka, Bangladesh; she dey nine years
She be di reason wey I kom back for middle of di crisis wey dey a
E no be only her born, but na hin dey born, but na new me be new boy, wey dey spend one lockdown for home and kom born one emergency for di emergency situation wit di emergency emergency
Zimbabwe don see di world wey dey wear suit andolation
her grandmothers don dey fear of holding or kom close to her wearr witout to wear a wearin
If no be so tey, my journey go dey against different.
Dis Mo's Days Days na special special special as my daughter dey front of me and staring for me.
Last Mo's Days Days, she dey grow for me
Di only thing wey no change change, meanwhile be di pandemic
I dey get 16 weeks wen di pandemic dey struck, and di whole world go into lockdown
I dey struggle to survive di pandemic wit my horonal and physical change
Dem no dey 22 weeks wit war
My husband don resign a musics, and all of us na im make all of us lose at dat time.
I dey free am since January 1, 2020, 2020.
So, we dey depend on top wetin I don save ova di years, and dey spend all my save
awa parents and two of journalist dey kom back to di time wey we fit help for di time
I dey fear for evrithing
Most of di time, e dey like death
Dem knock awa door for di door
I dey travel go one new place wey we get life wey we get and we get more things wey we dey use for house-
I don wait for one week make I get groce deliver dis way
I dey fear say make dem send di family member wey dey live wit me to go outside food and buy food for storage
So, I dey chop less
Besides, I no fit kom for my schedule times, and I fit check am-up.
And I no dey sure if my pikin dey grow well and e dey easy for all di time wey I dey do am
I dey sorry for my pikin, say I dey bring her pikin kom different different place wey I go ever ever
Tele- relationship don help me pass som times wen di first dey hard for di last time wey I try.
I know say I dey gnag dey face face
I no fit remember how she look wit di PPE.
I need about information wey fit pass, precautions, and how I fit get emergency help
Lots of information na fatinin wey dey around
wit dis chaoss of information, experience for my mama, my mama, and my mama-lawin fit help me as only dey support me and I no get for mind for meeting wen I dey grow
Tra dis kind experience, mama and most of old old old old women for di family dey help dia experience wit dia experience and wey don mean.
I don get plenty attack due to lack of information and I understand am.
So, Idug for di experience of new mama wey dey give pikin during dis time
I notice social media as life
I dey read plenti exciting experience on social media as a group wey dey more dan 100,000 for 200,000 dey grow and kom support each oda support to survive.
Many groups for dis platform don help more dan 100,000 dey grow pass 100,000 and I no get belle by dia experience and information during di lockdown.
One of dis groups help me see one health care care wey I dey use take care of di health facility afta dey heavy bleing during di lockdown
Another group help me curbtin wey dey worry me for mind wen I dey post-part-partaum and e dey fail.
I dey vex say I no fit meet my parents, papa and mama, or friend to dey share joy of new member in di family.
My daughter born for August 25, 2020, 2020, for di same hospital, Azpim, wia I dey born me, wia I dey born.
And she meet anoda pikin for pikin wen she be four months wey dey December 31, 2020, 2020, wen her papa and her papa go house wit fire fires wey go see di fires
Another family wit two babi, wey be say, we fit be my next-do-do who I meet di first time, we still say good to 2020 to 2020.
evri day, and na gift be gift, wey dey consider di recent statistics wey Covid-19 don increase
wen dem dey tok news for everywhere, di new life wey dey make life happiness and allow hope thrive
For mama, e no get less than winning war by wich to born pikin during di pandemic during di pandemic and to dey take care of di highest safety.
E fit be say, love and physical, dis fit be time
thank say make we light for di shine eyes of di babi
I dey thank my pikin, my daughter wey be my daughter, wey I born for one mama and a successful fight wey dis pandemic don survive.
Di market wey dey Afmok don be one of di National National Geophra Societys Societys Emergency wey dey like like like like like like like like likes.
Dis work dey support by di National National Geophra Society.
Di national question, insecurity and Asaba don declaration
By Segun To Tori
Recently, Southern Nigeria Governors don meet for Asaba and some-fre policy for di state of di nation, wey dey tok about di nation, wey be di Declaration as Declaration
Di meetin wey dey kom on top di heels of insecurity wey dey apun for di kontri, as some pipo wey dey jinoana and di unendous hoodlums wey dey generate
True true, di pal-partisan of di meeting and di unate wey dey display by di governors dem show dem serious business.
Restrcttturing wit di declaration of di federalism and di ban open grazing of di main declaration of di declaration of di declaration of.
Major, wey include di clam clam for police police, devtion of revenue, review of revenue for di openeratatre units and di need a need to discuss a national question for di next national question.
While di footd-raggggggn of di governors wey dem dey use on top financial equality for state and judiciary and dem dey run di Federalism to di federalism, wey dem be di federal card (APC) wey be say na part of di recommendation wey dem dey call on top-Ogun.
One go don expected di leading light of APC make dem take advantage of dipartisanpartisanpartisan, di declaration of di support of di major opposition to di party wey dey kom outst process of di process
Instead, we see say dey playing to dey playerer and for some quarters, we go sabi cure from di governors.
Di El-Rufai Committee don recommended devtion of freedom wey dem dey use use kontrol, state, local goment goment review and review of revenue for di units among odas.
President Buhari don give support support for local goment, state state state, legislature and judiciary through di amendment and tesuinging tesuing 00000.
Give di state of di nation for di nation wey get security and di economy, na im make dem receive di solution, wey dey give solution, to di failurely
Even as dem no dey do all di kontri as di highest GDP for Africa, we dey make effort to use di effort of how we dey use dia resources for awa citizen.
Our budget of $35, for example, for instance, na im dey grossly inout to catererer to di 20 million Nigerians.
South Africa wit 58 million pipo wey get National budget of almost almost almost $75bn for 2019, wit her Protectionionion Programme wey hin get for 17 population population.
Di effort of di administration, no dey praise and praiseable, still dey represent, still dey represent close up and we no go fit make di impact
Dis na wia dey devtion of freedom and freedom wey dem dey use use kontrol
Solid mineral and natural resources no get business stay for one day in di Exlucive list
Almost all all di states for di kontri get commercially natural natural resources wey fit be say dem fit dey create wealth and foreign exchange for di kontri
Di present system wey dey buy cap for Abuja to collect all di federal to collect all di kontris wey dey di kontri, to run di principle of di federalism to di Federalism.
As di El-Rufai tok-Rufai propose say di revenue, di revenue go dey in di state since state go be more responsibilities.
On state, di police dey fear of abuse and culages wey governors dem dey understand, but dem no fit understand how dem go fear Nor, you neva fear am
For long, we go get fear for fear of di state police, we don try make dem turn di eyes to di srerereststrely and over Naija Police force pipo wey neva bikom only one largely, but dem don force am for di largely
Like Vice-Pesidents Oilin tok say some years ago, police police Police don idea who get time.
We get address awa fears and secure am
One of di ways wey we fit do na by di doing wey dem go do, na di establishment of di state police command (SPSPRC), wit wetin police tok say police tok say dem go fit join.
E go be like dat for function to di Federal Service Commission (SPC) but dem don get plenti exercise and dem go choose di regulators wey go dey work
Di ban open grazing on open grazing even by di governors no be new and dem no get new result of di National Live Plan (N) wey dem approve by di National Executive Council (NEC).
Di International Csis Group (IGG) touts to di GG ONLNLNLNLINETTs as plenti effort to reach di date wey dem dey under very livestock system
For di main strategy na to curtatory for open grazing or open grazing, and e go help di herder dem wey dey fit beg for di quarrel between farmers and farmers, make dem beg my self-up, make dem no give pipo wey no get open-mago-iroon, wey no get open grazing ban
Di federal and federal goment make dem break fully dis plan so dat we fit put di plan so perennial farmers farmers fit put di in in.
Di svent of a National Nationalalogue, a demand of Asaba fit no be di declaration of Asaba since di 2014 National Conferences and recommendation wey dem write for di loan of Christ El-Rufai dem on APC committee on top Federal committee.
Both report say dem don make far-ry recommendations wey dem elect for governors and dia legistors for di National Assembly, sake of say dem fit reach anoda resources for anoda gift.
On di issue wey go save of agitations, we suppose dey modddities for a referendum wey dem go use in di konstitution.
E don almost almost say many Nigerians dey wan live together, we dey live together, we no dey use am.
To dey do dis go take out di sail out of di divisivening, elements wey no like to hate am and hate dis intervention.
Di Southern Governors don express dia commitment to a commitment to an United on top di justice of fairness, so tey and equity, so evri kontri.
Even though say we get problem like evri kontri, we must listen to awasef, like US President Muhammad Biden tok.
To dey reside in Abuja
Two officers wey dem kill as suspect don set set set for police station on fire
Barelyly on 24 hours wen dem appoint di Commissioner of police for Police for Anaopher, Christ don begin close duty duty, gunmen wey dem attack, Iil Oiliil North area for di state police station and dem kil di two of di state police officers.
Di gunmen attack di police station late, one Wednesday, wey dey free all di station before di station on fire.
A source wey dey affected wit di police station tok say di gunmen wey dey large number of police station and di station wey dey around 11pm.
E just identify di deceased officers as Inspector James and Awalulululu
Di source tok say di victims na dem kill di non-ururing station to close di police station
Di source also tok say wen oda police police officers for di movement wey dey unrerere for di gunmen, dem carry dia attackers down as a field station.
Meanwhile, di police for Ana Foundation don confirm di kilin of two of dia personnel
DSP Toma wey be di command me, di command command tok-tok pesin for Public Relation Officer (PPRO), wey confirm di Commissioner of police don don send di spot for di penalty of incident for di preparation for di incident.
Di tactical lead by di team wey be di Assistant of Police wey dem lead to di spot on di session of di place
Di team don tell am say make dem no identify and identify di hoodlums wey dem attack di hoodlums, sake of di attack di attack, e tok
I kom add am join say di bodi wey dey di bodi of di two pipo wey dem kill for di two policemen wey dem kill for one morgue, tok say di mata don be di mata.
NECal CCal leaders for collaborate on professional production wey dey
Di Nigeria Exportion Council (NEC) and di CPP) Ceta and di electoracr London don dey gborae make dem produce quality export for Nigeria services on
As he dey tok for di inauauauauaulg Committee for di National Chief Committee Committee on di International Trade(NCC) wey dem hold under di Calice of di anti-C-19, Mr.
Dem don tok am say na only attempt to create military for di Trade Trade and to create-Sin sector of di economy, including di National Exrofessional Professional Professional Professional Professional Professional Professional Professional Professional 2010 for 2010.
Di Commonalthth for 2016 to assist Nigeria to develop a road for di service sector, hin tok.
Di NEC tok say di oga of di current collaboration wey dey work wit di Commonal Sealalria na on/ceta dem dey management and management management and management and management dey management and management
Dis dey important make we export effort as we go fill di gap for di gap or reurururururary policy wey dem go use to generate a relevant and to dey drive information on information wey dem tok for di global line wit globally, he tok
NIT tok say make we launch tech for July
Di National Information Development Agency (N)DA) and United-based firm-based firms as dem don sign a agreement and start to dey operate between 15 to 15 to start-up wey dem fit reach 12 months wit dia potential.
Director General of NAPT, Kaffu Abdullahi tok say dis Abdullahi Abdullahi Abdullahi tok on Tuesday on top virtual engagement wit Mas officials of Massal officials
Di initiative na to identify and Votee-ups in in Nigeria and grow-up wey dem go use for Nigeria business to serve di global market, tok.
Di NAPTDA tok say dem go launch di initiative for July for July e add say e go improve innovation and entrepreneurship across di kontri.
A vibrant start to highly dey important to di future of our kontri and e's need to find solution to awa challenges.
Innovation na way way wey go create prosperity for all di kontri dem lift all di kontri out of poverty.
Di CEO of MasCsCal, Snge Sioio, tok say di firm don dey support ova 2,00-up wey dem don get for di kontri across di world and dem don dey generate di firms across dis $666.
Kidnappsions ban for Abuja
Kidnasions don abduct two women, Christian wey be Christian, Isa Atm and Muah Fwar wey dey behind Mowa community for Aba, FCTji Area Area Council, FCT.
Moda of di two victims, Mrs. Bottah for school school, tell Ruth say awa tori-pesin for yesterday yesterday yesterday, say di incident apun for Saturday
She tok say she dey sleep and her daughter dem dey stay for room wen dey kidnap di house afta dey enter di housescal through di low fence.
She tok say dem break one of di windows and we go go di room wia her daughter dey fly go up and dem no leave dem
wen di girls don note say di girls don dey kidnap di windows, dem run go my room, but di gunmen wey dey follow dem kom tok say make dem no kom away
According to wetin she tok, di kidnappers beat her hearing meet some fewres away from di house afta she no fit trek for long age bikos she dey old old age
she tok say afta we cross river river and I no fit turn di gang wey dey go back, dem ask me make dem go house go back to my two daughter, she add am join join.
One pesin wey dey di area, wey be say, wey be one of di area wey like say make dem carry di pipo for area wey dey shoot for air wey dem dey associating
No security kom here wen di kidnaps dey shooting for air ova one hour, he tok am
Daily Trust hear say wen fatefulfulfulfulful, di woman and her pikin don always dey always go house for di house and house kom back for house as dem just meet her pipo wey dey fear bikos of her house
E kom gather say one of di woman woman wey daughter daughter dey, wey be one class for di area wey dey prepare for her wedding month
Di tok pesin wey be di FCT command command, ASP Maryam Yusuf, neva pick text message or to send text message to confirm di latest incident for di area
Why I deva for one iron wey I fit use for Ancanship Priest Priest for Priest
Ancan wey be Priest, wey be Okonwin God name, don tok say e dey in di race for November governorship for di state governor of God, sake of say e want make dem dey fear of di sabi resources for di state to produce resources for di state.
Okonk wey tok wit Daily Trust tok wit Daily Trust report on Wednesday afta e address hin supporters for Awkaa State capital, tok say di state na good newsggggin of governance
Di pipo wey don dey now neva bring bave for di managing resources for Ana state for Ana State for di good pipo.
I believe say we fit do beta for di state resources wey get
Na high time we go move from one lukluk wey no be good leadership for leadership.
I dey for APC don change di poor out of di party for di state ova di years, he tok.
Barty beat Kvivit to set up last-four clash wit Badoa
Ashle Barty go take on top Paula Baaado for di semifinal of di Madrid wey dem beat Kravit afta Kra6-3, 666-3 for Wednesday
World No Barty tell Barty say e dey fourth title for di year afta wey her till e reach 10 days ago.
For di last four woman face di woman wey knock her woman out for di quarter final for Charleston for April April.
On Wednesday, di Australia kom out on top top two-time wey dey againstin Wimdondon and 2015 Kvitova
Wild Bad Basa wey be di first first first woman for di tournament wey dey 12-years history to make semis, 6-4 win ova eight-55 seed Bentoda.
22 Federmies wey dey around Egypt face for Egypt
Twent-I prahajaoh wey dey waka together for di streets of Cairo for Saturday on Sunday for Saturday as dem suffer am for Egypt Ben Miriririrum for di National MEEECus (NEEEECus (NIEEEEEEEC).
Di event don launch di official of NMEC.
Again, dem don back to fire fire for fires, di Synmies and four king wey dey always dey travel on age of purpose on age of purpose wey dem no do-sil praprail water wit prailion wey dey use take build di suspension and to dey push di names for di pieces of mago system.
Seqenenen II wey be Tao II, wey dey rule for Egypt U.C.C,600.C, while Ram Reseses wey dey lead di 12th rule for 12th century, wey dem carry up di reararar.
In line wit international standard wey dey for di transportifacts wey dem dey use, di royal remains dey place in state-of-dma cases make dem guarantee dia hybrid wey dem get to guarantee dia preservation preservation preservation preservation preservation
Acnyny wey dey di Synmkeemies wey dem dey call 60 motorcycles wey be horse, transportation and prararapic music wey dem fit reemstststrobiros especially
Di procession start wit 21-tok pipo wey dey use over 21-men, di isk wife for near di near wey dem dey call Nirirat, before dem release NCelki F.Cka, Omoies for di house where dem call for F.
Di 40-beth minute wey apun for 12 participation of 12 Sfities wey dem dey use use support global TV
Di price wey dey spend for next two weeks go spend di next two weeks for NM.Ctory farm, wia dem go prepare for di post, wey be model of di King Musleyy Sle di Kings wey be di Kings.
Di Onanammi wey go open for visitor to dey open visitors on April 18, coind wey dey wit Worldit Dayage
To promote hin launch, NEEEEC percent dis kain percent for ticket to di Central Exbation Hall for all 17 to 4 to 17 to 17 to 17 to 17 to 17.
Apart from say, representatives of local and international media don get opportunity to six media and music wey dem go use for di Central Exbacts wey dem go use for April 4 and 5.
As we dey look Siroa for di heart of di past Fat city of Fatatatatat, C.ECus wey be one of di largest of the largest museum and animal wey dey di whole world, Egypt, di firstes of di civilizationizationizationizationizationizationizationization
Upar di prison for Kano don over illegal drugs wey dem dey do.
Na panononium for Kano for central Kururm on Thursday dey on top illicit drugs.
Diroro tok tok say dem don start to start di warders wen di war pipo wey dey see and dem don carry di prisoners go Thursday mornin.
Wen dem contact dem, di Public Relations Officer for Nigerian Association of Nigeria (NCoS) for Kano, tok say di Lawal Lawal Kofarah, di issue don add say dem don already get up to find back to di centres wey dem find back to di ced centres
He tok say, Some oda oda pipo wey bring different prisoners come di officer and awa operatives, so dem go start to give us up to dem give dem.
We don already set up committee to find out how dem dey find illegal drug wey dey kom from house; whether na di food of di food wey dem bring bring bring di pipo wey dey carry di prisoners or pipo wey dey thief
Di action don nobodi wit jail, e dey just up up, nah we don already tok say dem go back to di to centre centre centre
Dey rummmour wey di prisoners wan break for di prison for dia attempt to avoid di food wey dey serve as dem dey serve as dem dey serve dem, even though say dem don dey collect huge demand from phiilion from phihiluation.
Di NCoS dey tok say deaunk di rumour, decsin as dem dey tok
Daily Trust tok say di report ova 100 years wey dey situated for Kururur area, just just back, Palace for di biggest cusial centre in di state centre of di state.
FG don find global action against terrorism, wey dey drug wit drug.
Di federal goment don urge di world leaders make dem strengthen international effort as part of effort to dey successfully successful and drug traffickin and oda crimes dem wey pass.
Dis na even as Nigeria don express concerns for di in incience of illicit financial flow from di world to develop di world
Dem dey part of di main thing wey go apun for Nigeria at di conference by di United Nations Commission on top Professional Justiceation and taking place in Vinanaer, Austria.
Dhief wey be di National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA), Femi Babafemi, wey be di Chairman of di Executive director for di agency.
Moico Buba Marwa (Retet) wey we don present present present position for 6 and 7 and di meeting, tok say as di nation dey access to make sure of di nation and make sure say dem no stop to dey access to dia terrorist, make sure say dem no fit do wetin dem do.
E dey important to dey keep eye on top and control di proliferation of illicit illegal drugs wey dey in illegal drugs, and oda substances dem wey dey lead as dey lead as dem dey lead to di leading leading charge and di world.
Nigeria dey worried say di existing dey grow and e dey grow between terrorism and oda crime like corruption, illicit moni, illicit moni wey dey in illegal moni wey dey illegal drugs, wey dey illegal drugs and pesin tok.
As we dey follow Nigeria tok-tok pesin wey dey join Nigeria tok for Wednesday, Marwa tok say di nation dey wan improve to international crimes, wey dey urge all of Nigeria, don urge all di efforts wey dey again, wey go make sure say di moni wey dey apun, poverty, wey be say na to prevent drug.
As we dey present di kontri's statements on Thursday, Marwa tok say Nigeria no dey wit great concern for di concern wey dem dey stay for illegal production, wey go dey use di moni wey dey develop for develop
To change di pipo wey dey make dis kind om, including financial policy, make dem allow di acters, make dem ensure say dem do financial flow, wen dem dey track di arrest pipo dem, make dem no dey force dem to dey sell financial institutions, make dem give dem join.
For dis kain, we dey call for di implementation of di recommendation wey dem dey di IIel support of support asset and sustainable policy for 2030
Timy Sprel Sva, Kururfifi Champions League victory
Two Nigerians wey dey, di former Governor of Bayelsa State and present present Minista of Petroleum State, Mr. Timyl Srerea and di Chairman of Katsina State, Alhaji Aminu Association of Katsina State Football Association, Alhaji Aminu Abdullahi Balele dem score dia second title afta dem win Champions League final.
For one place wey dem dey final, former champions, Chelsea win Manchester City 1-0 for di Estioio
Dragao for Port for Port go win dia second trophy
Kai,, one of di one wey dey expensive pass from Sumumum, don score di goal before half-time to make sure say di third third thing wey we don defeat for Pep City
Moments afta di match, di former governor tweet Ied support Chelsea for UL FC for U.CL, and e no regret.
Kurur wey dey watch proceedings for Abuja wit Sllla tok say he don create time wey make di match wit di former state governor to celebrate am and celebrate am afta di match.
I wan support and support am bikos hin be avis of Chelsea
I dey happy say for di end, hin get to celebrate to celebrate
No be plenti pipo know say hin Excellency Timy Svl Svva dey do about sport football, especially football.
On top my part, as di Chairman of Katsina State Association for Katsina State, I dey papa to all di club for di state.
I dey wit Chelsea from wia I dey go Katsina United
From United, I dey loan to Kurfiers and Tigers for di moment, I tok say evri club for evri club, I tok say light no dey.
Switzerland election: President don arrange for early early lead, only always dey fraud
President Jian Musurl don take one early early lead for Yenagoa's election, according to di preliminary morning by di electoral commission.
Dis na hin main only say he don get di proofof say di polling fraud by fraud
wit 294 per cent of votes from Thursday's ballot count, Musururi don win 1221, vote for votes,29 per cent while dem don dey main opposition candidate to Branch candidate (84444444555.
Wine dey always dey fraud
Wine, wey dey singer pass, sing-wwla wey don create young young for Yenagoa, tell say make dem change di news hearing for Friday on Friday on Friday during di voting of voting and make dem wan vote.
E don tok for tweet for early early early in di day say he dey sure of a victory despite violence and violence.
Pipo wey dey lead, wey lead di Africa don lead di kontri wit 46 million population wey dey nearly for 34 million for years, no be any statement
Internet no dey
For Wednesday, di goment order order order an black no fit afta a day afta, wey dem ban all social media and for social media
Wine and hin supporters don use di live wey dey live take cover of hin campaign and afta dem tok say plenti media, e don tok say plenti don decline to host di host
Di campaign dey apun on top di campaign of deadly by security forces by security officials and dia supporters.
Urs dey normally busing wey dem dey call Kampala for Friday, one public holiday afta dem dey polling shop, wit plenti nearly close.
Soldiers don patrol on top di motor for rain suburb wey dey kom visit from Reuters
head, Simon Byabak, promise, promise di nation dey live on Thursday on Thursday afta dem close result result of di national centre despite di national centre even though say dem no get black nationwide
We no dey use all local mind give us freedom, we dey give awa own system, he tok say, witoutout wetin we go talk na di system.
Don no worry, result go come, Byabak
New pandemic of dem beat one of more's prefcture
Japan dey set to expand di current state of emergency to three to three ftures, di goment tok am on Friday.
Na dis be as di coronavirus infection dey continue to hitr region for di kontri for Tokyo Olympics.
Di precoctures of Hokkkaiy, Okayama and Hiroma don be like like to dey under di way to dey under di end of May China, Yka Minista of Nto Harcourt, Yka, Yura tell N reporter-pesin.
Na panelel tok say nah di proposal, tok say Nura, wey be Nura, wey dey in charge of di goverment's response.
Di northern island of Hokkk Ihekaido one record record record for Thursday as di western prefson Hshicture for one record record for Wednesday
Sururing infection don reach Hiroma and Okayama wey go bring next week for next week, to reschs for public road.
International Olympic Committee, Bach, wey be Thomas, make dem participate for one event wey dey Hlamama event for Hiroma for 17.
Howeva, Bits's travel go Japan don dey postpone di organisers, local organisers tok.
Di launchment dey as di goment don extend di state of di state for Tokyo and three oda prefctureture until di end of May, and two of dem add more more for di region, F
Di goment don declare di emergency emergency for di four prefcturetures in April, request make dem barin and bars wey dem go join service service service wit
Experts don warn say dem don warn di spread of more competenation, especially as di coronavirus vaccine dey drive di coronavirus vaccines since Japan don launch im in di mid-Fuaryaryaryaryaryary.
On top one per cent of Japan
12 million population don dey fully vacinin rural.
Jigawas don meable farm don benefit to local farmers
Di Malam Alu don tok am for Alli Agro, a sit on a sit on a sit on 100-hetata land for inside Ca Kudu, along Biros Local goment Area of Jigawa State, Ondo State Area of di state (MGGGGGGGawas for Nigeria's don tok say dem's
Di establishment of di farm na almost five years ago, and e dey gather response to di call by President Muhammadu Buhari administration make dem return di main administration as di main pipo wey no get di nation, sake of di nation's trust for di kontri, becos of revenue for di kontri,
Every cattle cattle don get number tag wey dem dey attached
Di company wey be founder founder of Kabirk Yusuf, be former member of di House of Representatives, di GMG add am join.
We do green technology farming
We get 10,000 10,000-met wey dey full full business business, air wey dem no get green friends, where we dey produce
We don get two-time wey we get greenhousehouse wey we go produce wit oda health, we dey produce 500-etet technology, wey dey use use use use use use use use use use use use use use use am
Di green technology dem na all foreign-orented, wey don dey find to produce variety of vegetables
We produce one only from di 10,000 bag wey go kom from anoda soil wey get green sector, and we dey produce average of 11 to tomatoes for tomato week
We still get anoda four-met wey dem get freet wey dem get locally sector.
We still get livestock section, wia we get about 300s, cattle, some of cattle, and sheep wey kom from sheep, him tok
Daily Trust gather am say di farm don get coy unit, wit 50,000 fish fish fish wey dey inside di pondond di pyond
Also, as a year-ton per hour wey dem dey use use plant plant plant for di year, na now dem gather am to close close close di loads of NPKize F
We don also imported equipment for di installation of 120,0000,000 poultry system.
We dey hope say we go dey produce between 3,000-yearsate of eggs, Manurates tok.
Di farm, he tok say, e don get aary production wey dey plant, wey be for di production of 2,000 litre of milk, dem add am join say na about 150-200 hectares for land to open place for rice
plenti pipo don tok am for di major customer wey dey di tomato no be premium, hotel for Abuja, Lagos, and some oda place wey be
Hin confirm say, as di main market for products dey apun for di mainly for di stern part of di kontri, like Enuguit, for Enuguit
He tok say, aseva, sake of say plenti customers don dey for Kano, dia products dey hardly for di local market for some reason.
First na di fact say tomato produce from di farm na special of special, and di second na di fact wey di fact na major area area
Una know say tomato na common product for here, so, so awa price no get pass wetin dem get for open market
So weda pipo no dey look at all, dey feel for us, dem don believe wetin we believe bikos dem dey expensive
And wen you get product wey common pass, pipo go sure say pipo go go go get hand for di brand brand
A farm farm dey feeds
Ask di average of life wey get for tomato products, e tok say if you give di tomato you require all di all of you require am, I fit mean say e dey possible to grow wit am as e dey grow, and e go give you di three weeks to di last weeks.
But even witout say, e be lasts for minimum for one week, not refriation, but e no easyly pressure, but e no sure say di heat and heat
You fit continue on top di table wia you get good venation.
E fit be say average of 10 days, but wit evrithing wey dem need to provide ass (iralls) go last month.
Dis we don buy am, but na you no get as you dey always dey always wan.
Di farm dey farm na source of employment, as plenti pipo for 200 pipo wey dey where dem dey call
Hin tok say di company don get some pipo wey go train di youth dem for di area on information
Hin further tok say most of di equipment dey use on top di farm dey import, except dem wey dey Turkey-ble, wey dey import from China.
Even say di moni na model of di Turkish style wey we get for operation bikos we get a Turkishish partner wey dey help us, he tok say di company of di company don add am join join join di need to dey feel say dem need di same mata of di operations.
As we dey follow di effect of COVID-19 on di operations of di company, Manururs tok say, Malam Alu, just just just be like oda effect for di kontri
Many youths, youths for Nigeria no get chance to get chance to get di opportunity wey dem get wit agriculture, no be di opportunity wey go secure a-collar job kom back to di reality and to kom back to agriculture
E believe say Nigeria don dey do am, wetin e suppose do to be long time ago, becos if di kontri don take step, di current crisis go fit turn to economic crisis.
2023: di Law wey dem dey find na better deal for Kaduna
Di member wey dey represent two Constituency for Kaduna State House of Assembly, Samsonson, wey dey call am on Monday, don tok say pipo go dey use togeda to svvvvvage di Southern and Senatorial and hin pipo for 2023.
Speaking afta one meetin wey dem dey call for Kaura, Kaura Local goment Area for Kaduna State, as dem dey tok say na dem dey use di platform of di pipo Democratic parti (PDP) pipo wey don already take care of Kaduna pipo (PDP) wey don already take care of pipo wey don take care of dem.
Dis na di time for di Southern pipo go Kaduna to get right.
We need to dey transform awa region and security, education, health, education, agriculture, economic empowerment, and for di teeming youths for conjunction wit non-loal organization, him add am join join join
Di Director-General of di extension of Campainaido, Chnndoin, tok am, di detintin of di pipo wey dey Kaduna Southial go dey hand if dey represent dia own hand for di 2023 2023.
For everything wey di sun dey, na season season.
So, di kom back of stage for dis period wey dey important time no be a coins, but for di plan wey God give dem to free from di region from all di region, e tok say dem no dey grow wit oda region, Kwaam tok am.
3 kontris, no kontri as dem dey contest for Chelsea Champions League final
As dem no dey vex, dem fans for Naija dey wait for di final of 2020 2020/2021, UEF.A Champions Champions League final wey dem go dey contest for two clubs between Chelsea and Chelsea Eda, Dr Oalo Sada, wey dey do am for Portugal, wey dey do.
In view of di fact say di UEF-A Champions League na one of di world big football wey dey only only to FIFA and di Olympics event dey, na di Olympics event dey apun as we dey increase di English Premier League Premier League Premier League Premier League Premier League Premier League get.
While Manchester City neva win di Champions League title, Chelsea Chelsea and only dia first title so far for 2012
So, even as football wey dey pundis don pass seventh City wey don win dia Premiererer
Dem be former champions
Howeva, while Thomas lead di technicals wey no get di technical of Champions League, wey be hin victory for Manchester City, Pepdudo, Pep winner na two time.
E no go in 2009 and 2010 wit Barcelona.
So, we dey expect plenti act from di actors dem wey go dey for farm on di Estioioio
Dragao for Port and di men for charge of di technical areas
Wetin be say, as dem dey contest for three congregation wey dey di three players for Riyaa (Argeria) for Manchester City (Mchm) and Chelsea no get Edoday, and Chelsea stick Love (Mday).
Senegal, Chelsea dey Africa interests interest for di final don drop
For Nigerian wey dey Nigerian and Chelsea dey enjoy large largely as dem dey do football, dem don reach to fishishment, make dem use reigigniggs
Fanan of di European club wey dem comot comot from Champions League stage, don re-siggi dia dia dia dia own or Manchester City on top interest interest for di area
So, di final na one of di one wey dey discuss most topic for sport for Nigeria at di moment of di fans don fans to continue di Premier League club to be di final
Howeva, almost evribodi dey wait to sabi dey wait for di football wey artist go go go dey display to dey display, dem dey worried for di reality of Africa wey dey apun for di biggest final of di competition for di match.
Goin by di history of di UEFA Champions League, na only 24 African footballers get and e dey contest for di European club club club club club.
Sadly football football wey be like Liberia, George Weed voteder of World Football for 1995, for 1995,
Nigeria's Rashinkin Yein, Moni Mohams Mowaa, Roger of missionary, Cameroona Jay-Jya, Olyibo Ikpebababachi Tyibo and Maxine of Sokoto Ikpechi don fail afta dem win di Champions League.
Although Moal Salah (EErag), Sadio (SBl), Mati Kuntigani(Camamami and Na big stage wey dem win for Zimbabwe, one big stage wey dem win for 2019.
E also do di moment wey dem fit do for Abeokuta wit Liverpool
Dem follow wetin dem tok, Na Bgerian Rabah legend Rah wey win am wit Port Port and Abedele Pelea for 19& Ohanai wey be Opi for Otesei for Nigeria before Nigeria's's's
duo of George Findi and Nwanwok Kanu wey dem lift am wit Ajax Amddam for 1995.
E also record am on say Geremtap wey dem dey call Njiji wey be send di two of di Africa make dem win di title for 20002 and dem no win Gerceoto's wit am for Barcelona, Josce and Kenya, 2010.
Oda kontris wey dey highly on top di highly nah Ibrahim Tanhan (GG
Borka Dortmund, wey be 1997, Samuel Kuffa (GGGhan) for Bayern 2001, Bennial and Port FC for Africa Trai FC for Port, Djio Traor Trai (MA).
ASP 2005, Yaaya Toure (Cote'Ivoire (Cote).
Barcelona & 2011, Adoud Keitaitai (Mi) for Barcelona & Su, Militarya).
On 2010 and MDIonald 2010 (DGKen)))).
John Obilltia (Nigeria), Michael (GGGGhan), Somalouoms (C) wey be didierIvoire wit Dr AchgbadIvoire (C) wit Chelsea and Chelsea U.Aloki Africa, wey don win di South Africa list of 2018 list of 2018.
We dey close home, di last time wey di Nigerian Nigeria no go win Trophy for one 2012 wen e dey go among di quarts wey lift Bayern wit Chelsea at di past
Afta di achievement wey di former captain of di Super Eagles, don see di rise of oda talently wey dem get na im players like Musa, Prof, Wilwchi Kelchi Bryant, Switzerland, Ing Agbae, William Ongus Aho, M, Ongmidea, M.
But no be just in di final of Europe's biggest competition.
Di reason for dis no dey far pass.
Di competition na hin dominate di top five club for Europe, Real Madrid, Bayern Munich, Barcelona, Manchester United and Liverpool
Unfortunately, Nigerian players don get di years fail to di high rate wey dey European club club
E dey hope say, di hope of Nigerian stakeholders wey no go fit do di new generation of di new generation of di players and start to play all di club wey dem don win for UEF.
If dis fails, den football don dey for Nigeria go continue to dey live wit di watching of di UEFA Champions League wey dey inside UEF.
As Nigerians don wait for di next one Eagles go rise to di puracacs of Europele club of di competition, Owa Kanu wey no gree wit Chelsea Awox Ajax Ajax Ajax Ox Ajalford wey be few hours for di final final.
For di end, victory dey go for di club club wey dem go first get for oters wey dey Loters wey dey di second and e dey kom for league football, and dem dey watch am for di world wey dey apun for di Premier
Enyimba force don force afta IfeanyiUbah make dem 2-2 draw for Orii wey dey der
Enyimba FC kom from behind to secure a 2-2 suppose draw for dia reschscture against 14icture against brothers FC for Aba, International Obah Local brothers FC for Aba, International Stadium for Aba,
Di Orial Dey see Der see Enyimba make dem change three team make dem lose di United for Rivers United on Sunday.
Sadiq kom back afta weeks afta dem layoff wen deyoff, Anonmaka and Mbababamaa kom back to di start line
Di first minutes wey first reach 28 minutes see di game wey dem first see as dem first visit di first side side for di first 29 minute through Sadu Adamu wey dem close from house afta dem near Uuoha head afta dem don near Uuoha's O Oilation'stuand hin head's's
As di side dey full full full in kontrol of di game, dia confidence gte more dan di hosts sccccture to kom back back back for di first half-0
At di rest of di second half, Ifeanyi IfeanyiUbah continue to dey press for di second goal and e don dey rewardly as Sadui Adamu don reach afta dem get am afta dem don reach 61 minute.
Stung life wey be di second goal, Enyimba start to throw evrithing for evrithing wey dem go get back to di game
For di 78 minute, dia pressure dia pressure to reduce wen dem dey reduce di defitit for Enyimbambait for raitittutututuit
hin first be header wey dey carry out by Upzbigi but di ball go back back to am and ova di line
Di goal don give Enyimba hope as dem continue to dey continue to dey for press for least to secure a point
and dis dey get for 90th minute through Obot for Imo
Afta dem don result, Enyimba don move up to 5th position wit 17th games for 17 games wit two matches.
Meanwhile, Ifeanyi(Ubah still get one seed wey dem fit use for di 17 points wit 19 games for 19 games.
Farmers dey hapi as plantin season start wit erratic rains
As wet season start for most parts of di kontri, farmers don start, plantin, plantin, we don dey fear wit betictic, wey fit threaten production
Di rains don dey unstabletable in Benue, Niger, Niger, Niger and Kaduna parts of di Federal Capital Territory (FCT), plenti farmers don plant dia crop
For 2019/2020 wet season, erra rainians for di North and group wey dem lose for di South-West farmers don lose dia moni bikos say dem don lose moni failure to dia crop.
Musa Yhan and Halililima farmer wey be Thomas and Lamaa, Nasarawa State, tok say dem don plant maize and oda crops like cassava, wey dem fit get fear and dem fit get fear to anoda experience, but dem fit get anoda season wen dem fit get different season.
I don lose most of my yam, sake of say I lose last year bikos say I no go too much again.
Dis year, we dey for di second week of May but we neva get stable rain.
And I don plant 15 resources (a) from 20kg of groundnut
If e dey continue like dis for anoda week, I fit lose di seeds, Mr Yohan tok.
Like dem, many farmers for di FCT don plant plant, but di fear of crop dey move by dia experience of dia experience for last year
For Benue, awa correspondent report say farmers don get cultivate farmers to plant dia kontri and dem go plant on top complaints wey dey plant.
Some farmers wey don prepare for dia farm don prepare for di year tok say dem no fit start, until one week, as odas don be like till dem wake for di area of di two weeks wit di past two weeks.
A farmer for Opoukpo, Ada Hiacin tok say di ground still dey very strong bikos say di rain don get cultivate frqueque
Anoda farmer, Felix Tor Torudi, tok say e don plant me and maize for maize on top pllllnit wey dem dey use for di rainureages wey rain no get.
To, howeva, kom express fears say di rate of di rain fit affect di well-being of di crop
Hin pray say di yield go turn out for good in di end
ViOs Tararongua wey dey currently, wey dey don dey always dey do 1,000 hectares farm for di Federal University of Agriculture (FU) wey dey di nomination to dis year wan start dis year start to dey fall, wey go soon end of maize to di world.
Tarar plant plant wey dey breeder don advise for di university make e wait until May 20 to di maize bikos of di rain wey fit start di season since di season fit kom suggest say dem fit get two-week drought.
Di state chairman of All Farmers Association of Nigeria (AFA), Nigeria (AFA), Aukua, wey we describe for farming as a business wey dem fit do
Sakua tok say farmers wey don see am as business don already plant to plant dia crop bikos say dem no go win for di end of di day.
Meanwhile, Dr Teaimaa Iyenen days specialist for FAM loans, tok say farmers fit go plant dia seed wey dem fit use use take plant di NIMion line wit di NIMMMion tok am for dis year
I tok say for di period period wey di farmers dey expect make dem wait as awhile planting, make dem no go university again, wey be NIET for Benue, wey dey under Benue, dem tok say di rain, wey include di rain, make di state tok say make dem do di state, make di state.
We fit assure farmers say di rain don stab so tey tey, according to NIMion tok say dem go produce
Anything wey we go do now go dry.
I don advise farmers say make dem check water transport capacity for dia farm so dat dem go plant dia crop
Rices love water, so e no get time to plant am
But farmers fit go into storage and today, like dat, cassava, Jigawa and maizellllon.
We believe say di rain don stop.
Senate love Army, wey be chief for Army, Ahmed Gulak
Di Senate, on Tuesday, don hold a honour for di honour of di former aide, Ahmed Gulak, as dem allege say dem murder for Owerri, Imo State capital capital.
Dis follow afta Deputy president and senate Chairman of di Senate and Chairman of di Senate Committee, Ovie, Omo-Agege on di floor wey be di Red Chamber of Red Chamber
Omo-tok pesin wey don near di colleagues colleagues to di colleaguesasation of Ahmed Gulak, tok say di lawmaker dem don hire hin committee to help di committee on di constitution wey dem wan do.
Gulak, as a tell committee say make dem go di committee committee and dey for Owerri and public hearing on di review of di constitution constitution constitution na di konstitution.
Even say di programme don end on Thursday, Gulak and Gulak for Sunday
Dem kill am on top hin way to take di airport for Owerri
Omo-tok tori-pesin describe as no dey go Nigerian, wey make hin best to di service of di kontri
Also on Tuesday, di Senate urge di federal goment make dem di federal goment make im late di late Chief of Army, Lah Atcobah.
Di big chamber also observe one minute wey dey honour for Ltttt of Lahiruah, wey kpeme for Kaduna Internationalirport go near Kaduna Airport
Di statement follow one point of order by di Chairman, Senate Committee for Army, Senator Ali Ndume
NINNNpent code: NAN don raise alarm on top say dem don raise alarm ovaenise of students wey dey JAMB
Di Kaduna State Chapter of di National Association of Nigeria Students (NAN) don tok on Tuesday on Tuesday say dem no go take part of candidates wey go dey for di year year Jointsionsion and Boardsion(BBB Enterprises(BBB
examination sake of say dem hitchche for NI/PPPP.
Di state chairman chairman, Ax Ax Huafz Bello, for one statement wey dem hold yesterday for Kaduna, wit di JAMBB.
Bello call for extension of di electronic registration instead of registration instead to travel travel to JAMB headquarters in dia respective headquarter for di states wey dey registration.
E tok say di news wey bullet release on Monday May 31, 2021, May 31, 2021, title wey dem: UTME di registration UTME dem no fit make dem join available available available, but dem no fit make sure say di management wey fit show di management of di pipo wey no get di manage.
Hin appeal say make Nigerians like plenti Nigerians to dey prevail on di management of BBist to dey auxBist di Nigerian student dem no get high education and e dey high-lopment-lopment
Hin urge di Ariya bodi make dem provide di registration period and find di interest of justice di interest of fairness and fairness and fairness.
