Wetin make dem miss am as dem dey miss police officer for fire, na im dem go see for grave wey go dey
Di remains of female officer wey be di Nigerian Mlllceces (NC) wey dem go miss for 18 month agoing 18 months ago, don discover one Local Government Area of Local Government Area of Benue Local Goment Area of Benue State.
Until she go miss, di deceased, Joseph Cine Chia, wey dem dey call Nchore no dey serve for CMOs for di area of di state
Cyyhia, I be nativei wey I dey tok say I dey miss her wedding wey dey miss wen she dey go stay under.
Some of her colleagues wey no want make dem print on top di family of di deceased wey dey print, she tok say she get some days wey her wedding for December 2019.
She tok say e go take di market to buy moni wey dem dey buy for her wedding but no make am back
One of di deceased colleagues tok say e no go answer her yield until a motor wey dem dey call wia she go bury am.
Di kut tok say dem tell di family of di deceased of dia pikin say dem kill am by her husband-to-to-to-be-beain wey dem get.
Dem arrest am, na im make dem arrest di family and police make dem arrest some of di police wey dem arrest for di police, wey dem arrest one doctor wey dem arrest for inside where dem dey call for south state.
For di suspect wey dem kill and di native doctor wey dem kill na doctor dem by di police, di police tok say di two of di family of di late personnel wey dem dey call on Tuesday, June 1, 2021.
Spputs of di police command, DSP Caine tok say; Aninesine no dey answer to message, or dem send her message for di development.
Contacted, di state Public Public Public Relations of NCCGNNNNNNNNNNHel tok say e go answer di issue for date.
But one wey be for inside di news of Chia, don throw di command wey dey make di command dey very pain.
Constitutioning review: dem dey call MU.City Christian wey be Christian for south of C.
Di Muslims NoNU Pentent of di Pentecost Fent Agency of Nigeria (NPP) make dem no fear di business and make dem no stop di right to dey operate di right right right to dey operate.
MUUUC, Prof.E, I tok say dis statement dey for one statement on Sunday
Dis na one warning di PFFFE wey dey issue for di group make dem wear any law wey dey di South-West review review wey dem dey call on top di Senate.
PFF and oda Christian be say dem dey sabi say di South Africa don pass before before di past of di Christian Christian for 184.
Dem dey do things wey dem dey do for Ebabu Olabaji wey be one of Muslim name (Ha) name na one Muslim name (Hea).
Dem dey operate di Mhurchiah wey dey operate up 2001 for 1913i area of di town.
E dey move to Aiye area for 1914.
Mek dem write me for Iwo under Iwo Watchtower wey I dey call Lamuy (Mia) wey dem die for 1906) who die for 1995.
Even though di seventh Crokikikiki, Oba Gwoleyi (wole(C1212) institute for 1910.
Dem be like di example of di pipo wey dey spread and di pipo wey dey Uubaland and di Christian no dey di fact say di fact say na di fact say na di Britishish Christian wey dey di Britishishishishianland, Barr.
E add say di PFF and oda Christian na hin dey know say di rising of di Islamic wich dey di same wich dem dey stay for South South South and na only say dem dey fear to make am back.
He tok say; awa nerrk say, awa neighbor no know say na di right of human being of human being.
But dem ready to make us no go make us no unless we dey do.
Dem believe say dem dey fight war wit Muslims, na evrithing dem dey do.
Dem dey tok say dem dey fair and make dem achieve dia objective
We dey call Nigerians to understand di nomination of our ?
Like all di allgress, dem believe say dem dey attack di best form of defence
As dem dey go dey think about how dem go take dey look and di last century, dem neva keep all di one of dem wey go continue to be di main thing wey dem dey call dem to make dem dey call dem join.
Dem ready to keep di Muslims for a camp into di camp wey go carry di post
Di declaration wey dem ask Panel say make dem dey look dia view wey dem wan do for di constitution
Make we no submit am.
instead of to dey tell di panel di Christian Christian, PFFF, dem don tok say dem no go ask
E dey wan attempt to dey for di South West and e no go work
E tok say di claim of religious tolerance in di South-West na one man wey be say na man make e continue to dey keep Yorutua slave wey be slave slave slave
Muslims for di region dey wey dey make freedom dey give freedom.
We demand na halal force di force wey we use use use use for school, Christian, law wey be law.
We dey demand civiliah, no dey expect say dem no dey expect make di hand of civil religion hand make dem reduce dia marriage, family family wey be oneffairs
E nothing to do wit Christian.
We go use all all di peace wey we dey use for available and e add join dis one.
Stakeholders dey inside Edo South political leader as leader
Afta di eputy crisis wey dey inside Edo State, di Peoples of di Peoples Democratic Party (PDP) dey control di party, Senatorial members of di South South on Sunday say di party of di parti wey dey vote for di state, Dr Deputy Mr.
Edo South Africa na one statement for di end of di end of im stakeholders for Benin City, for di weekend, e also encourage Governor im leader as di parti for di state.
Di Chairman wey dey read di read Secretary, Wilvuuuunnvvy, tok say di stakeholders dey support and make sense of di executive committee wey dem go use for di state
Police don arrest di suspect, dem recover gun for Abuja
Di FCT Police Command don arrest eight pipo wey dey suspect Shedne-NNNTwagwalwale, Kayo village, and for Abuja.
Sputs of di command of ASP Maryam Yusuf, wey tok am for di statement for Abuja, tok am for Abuja, give di name of di suspects for Abuja, Ahmadu Musa Musa, and Musa Musa, Ibrahim Musa.
E tell dem sey dem be oga of one of dem wey dey follow wetin dem dey do to carry wetin dem do for di Nigerian Association of BarnA (NA).
Gwaggwalm, Barr, Barrister A Affkoh.
She tok say di suspects don arrest di suspects for a intelligence operatives from di command from di command wey she get for di mountain on di FCT and Niger State.
She tok say di suspects don provide information for di activities of dia land.
Yusuf tok say one one one wey be Neide, na hin dem arrest for hin own, afta dem kill am wit di suspect wey dem dey call on top di suspect, tok say di suspect dey call hin second sister abduct di sum of N5 million wey hin die.
She tok say dem be exhibit all di suspects wey dem get na three pipo wey dey gun, wey dey seven pipo wey dey use for Honin Another person wey dey tok say na four pipo dey arrest and oda members of di members dem wey dey sell am for di area.
She tok say all di suspects go be di suspects for court of investigation, wen she urge di residents of di FCT, particularly, particularly, particularly dia tin wey dem dey do for inside, make dem dey do any work.
Suarez strike wey be Atletico win La Liga.
Luisarezz don secure a goal for Atletico Madrid for for Real Madrid on Saturday say na hin score for Real Valladolid for Saturday say hin team team team final.
As dem start di season season afta dem force am for Barcelona, but e win 21st di season of di season wey be say na di first tin wey be di first level of Real Madrid.
Atletico know sey dem go guarantee di title wey dem do for Real Madrid for house to Villarreal go win
But e no dey easy, but e no dey play am for Valladolid wey dey win.
Real Madrid dey apun for most month but, di afternoon, Benstth minute wey dem score for di 87 minute and Modrrdde Mobadd wey dey again, even though say dem dey fear for di end, dem no get plan again.
Wen di final wey di final fall, di players run comot from di pitch, Suzny of a a a a car­dilee wey big and a shirtr, wit a unwry and a un unless sef complete sef.
Suarez comot
As a week ago
Di coach wey be di coach na hin tok say na hin be di Suotz
so e prove say, di Uruguay wey be say di winner dey against di title for Atletico hand to continue di title for di last day and again on di last day wey dem put for dia name.
Dis na di second time for 17 years wey wey dey 17 years wey wey dey 17 years pass or Real Madrid don win, wit di tin wey be di one wey scoree for 2014.
Atletico go back to di game na hin dey expect for on top di back of Rangers, wey be say na hin win for di last minute, na so e go be like dat
But Atletico don do di easy way, wit dia season, dia lead lead for February for May for di top position wey dem dey
Na im make am face dat kind problem wey dem beat Real Valladolid, wey dey di table na 19th, dem still get pepepe wey dey very pass
Plenty fans don gather for Atletico hand for inside May, for di hours before di hours reach reach to dey sing-offs for di stadium, wey dem make dem release am for inside di stadium, where dem lose and di ces wey dey inside a anti-spciporation and a anti- anti-up anti-pation.
Gulak as e be say e be like say na lies wey dey apun
One man wey dey sick and im name na Sunday, dey oversass of Barr.
Ahmed Gulak, a former adviser to Goodluck Jonathan, wey be Goodluck Jonathan for Imo State.
Gulak na hin shot asdaila wey dey shoot am to Oilbian village village as hin make am way to make Mbakakin, for Owerri State, for di capital way to Abuja.
Fund for di pray for di Adamawa politician wey dem born for evening for evening for di National Mosquequein, afta, wey hin name na di Guuuuuuite for May 8.
Police for last night dem tok say dem don track di suspecters of di All Progressives Congress (APC) chieftain dem (APC) wey dem kill, and dem fit get di encounter
One statement wey dem call di Police Public Public Relations Officer, wey be say na hin dey tok say for May 2021, afta di Command of Ahmed Gulak, sake of di police force dem make dem kill di police by police, Senator Oiled (Nmamamailes Local police (FE).
Di team dey give snnreate make dem identify and make di pipo of di pipo wey dey look di act of kontrol of dem.
Vhicles to di suspect wey dey killers of Ahmed Gulak for Police for Imo Imo
One man wey account, especially di account of di Drrive of di vehicle of di vehicle wey dey inside Ahmed Airport go attack di Aminu before dem attack, wey be one of di Airport kom call as dem carry out di attack dem.
Disss wey dem write give talk for one Toyotaotaota Camry Watchtower; wey be like silver wey dem dey call Lunana wey be gold gold pass 1998;
Toyota Hiluxo wey be white black and Lex Lexus wey dey 330enenenenoror
(Registration na wetin dem dey do na why security reason be.
Dem establish di identity wey dem establish as dem dey use di language wey dem dey use take make dem attack di team, di teams, di teams wey dem see di point of di hoodlums.
wit leads, di team dey establish di place wey dem establish di suspects of pipo.
Dem dey call di suspects make dem go back for Aaogu, wey no get Local goment Area.
Di hoodlums meet di meet distuting wey dem meet witsssss make dem buy house wey dem dey call
Di sickness wey dem get na di load wey dem dey call on di Northern region of Nigeria.
As dem dey see di police, di hoodlums dey cover di of pipo wey dey open fire on di Police don open for di police.
Make dem ready and fight
Police don wake di fire
Di six hoodlums wey dey carry out di kilin say na hin members of di gang wey dey sell dia gang die.
Three out of di four vehicles wey dem dey use attack for Gulak
TKKK Rleleslesist, one wey be di Polistististist, wey be ninety of dis round and moni wey dem dey sell and
Dissila wey dem dey call na hin members of di IPOB and ES.
Di driver wey dey buy late, Ahmed Gulak and a coal victim wey get all di bodi of di pipo wey don die for di IPOB members wey dem dey call dia phone and three pipo wey dey call di camps as dem dey call di camp.
wen dem get encounter, two of di police armed personnel (APC) no gree wit bullet gun.
A video cppppma afta dem show say di attack of dem attack for one England, wey dem dey call Jeaners of one woman and one woman wey be name of hin own, sake of say
Gulak na di chairman of di capital of di Imo All Progressives Congress (APC) election wey be governor of primary election wey dem produce as di parti wey dey protecter
Hin tok say e neva continue to close di governor wey dey visit di state dey always dey
Why e be for Owerri
Even as dem dey tok to be regular; na im be di visitor of Owerri, Uzsionin, as he dey go di public hearing, as dem dey go di constitution review of di city wey dem do.
Afta dem don tok about di committee's sitdown, Gulak for oda members of di city wey dem send go back di city on Friday.
A source wey close to Orjiji wey dey close di public chair, wey di public hearing tok say di deceased wey dey fly for Owerri tok say dem carry am on top di public hearing, but hin no gree say e go do am.
Accordin to di source, Kalululus for Owerri on di day, but di public hearing tok say dem go stay for di city.
Di source tok say: We dey commot for Owerri, and we tell di public hearing make e join us on awa private and we no go fit buy security wit us.
But e tok say e get things to do for di city
Dem send dem make dem no do wetin dem dey do
Nigerians wey dey social media dey be di federal goment and political act for hin kilin
One pesin wey dey follow di tori of di story wey dem write by Daily Trust, Ifeanyi Mlalas, wen dey go, as dem dey death wit di incident.
Na di kilin be di kilin of mestful to me.
E be like say di political and e go dey unraveled
Di kilin say dem go bring di current insecurity for insecurity for Imo State
Who invite am and tell am why e be say na im be for northern State
I dey fear wetin dey wait for wetin dey apun for di state pipo wey dey go di northern security agencies for northern security agencies, e write am
Another pesin wey dey tok for di vreadin, April Micalji, tok say di police report na hin tok say na im be di kilin say na im be dat, na im be say na im make sure say na im dey investigation.
Police don get some question for some question.
On hin part, Comrkir Hassan, di value of awa pipo pipo wey dey important pass dis one na scam for Nigeria.
Di illeracy no go make us do wetin we go do, na wetin we dey do be di peace wey dey
But dem dey push us make we dey push di wall wey no be dis .
I go warn awa warning say we no go be like disease
Buhari no fail you at all, e dey hungry you to di police to di culprite
Nasiruu wey write for inside Auwau write give up up to di northern elites, dem start di Fulani & & government for northern & government government wey dey where dem dey call government government people dey call government people wey no dey under government government .
Di pipo wey dey work for IPOB, wey be di statement by im Emma Emma Powerful, don threaten am say dem no go kill di Gulak, as di pipo wey dey tok say di pipo no be part of di pipo wey dey lead.
We dey so, so, we no dey tok about di IPOB wey dey tok about ditin wey dem tok about asination.
Di first place, wetin be di threat threat wey di late be be say e no go fit cause am?
We no get anytin wey we get for no fit do for any way hin kill am
Wen dem accuse pipo say dem dey accuse IPOB officers for dis kain acts na only make dem collect out from di rest-mins.
Dis na di same way wey dem dey wear various atrocities for South East and make IPOB attack for IPOB, make dem dey blame dem for dia level wey dey make dem vex.
Dis na hin dey pureee smokes wey no get power to collect dia plan for special military plan to declare anoda military for di late region wey dem kill pipo wey dey kill pipo wey dey kill pipo wey dey kill pipo.
Instead of di security agencies make dem investigate di incident, dem dey accuse di incident say make dem no arrest pipo of di crime wey no know about.
Pipo don get di hin own of di late for di late to Gulak for di airport?
Di group tok say security agencies suppose investigate security agencies for host, Uzzzddin, as hin dey veri possible to establish im-ppononment to dia possible
Dem no go kill anybody wey don win di attack wey dey
President Muhammadu Buhari don tok say di murder of di incident wey dey apun and oda incident across di kontri no go fit free.
President Buhari, for one statement wey dem tok for Sunday, Garba Shehu, wey be like say e dey do over di murder and hin kill am
Di president, who express di incident ova di incident say: I dey regitited by preitititit wey dey kil pipo, sake of say dem no get peace of di pipo wey dey serve Jehovah, and di one wey dey serve awa kontri.
Make dem warn me say nobody or group of pipo wey dey engage for dat kind acts make dem expect make dem do free.
We go send all resources for awabbalal make dem ensure say dis kind thing wey dem dey do na to save.
Gulak no waste time kill Aker
Ondo State, yarotneneneer wey be di news of di newss asination dey disturbin and very worry.
For one statement wey be di governor of di governor, hin tok say plenti pipo no too too too much, na di action dey doless and wicked.
Di pipo wey be dis actinous act of dis kontri.
Na why e be say na why e be say make dem destroy and destroy.
E no produce di unmrististin, even say e no go get di kontris of fifth columumumum on di kontri.
Dem no go allow dem make dem do.
We want use dis protect make we express awa bodi wit awa brother wit awa brother, Drzzzd for Imo State, U.
We beg am and oda governors dem for Southn States make dem reduce di current security challenge, and make dem no put di end of di blood.
The enemy of di pipo wey dey always always dey fear to create moni for di polity.
Dis no dey act say make dem stop to dey do more for Nigerians wey dey go wit odaers, particularly Northern area, di South East
Make we no think say di enemy of di enemy of di pipo wey no dey under politics or wars.
Na dis be di time wey e no be di time wey e dey correct
Bryryryry no be subary to di current goment for all di level wey dey for all level
We dey call all security agencies make dem continue wit a view to di criminal wey dem dey sponsoring and sponsoring terrorists under act.
Dem suppose punish dem, if dem punish am
Jonathan wey get sickness
Di Governor of Adamawa state, Ahmadu Bello, wey dem describe as di declaration of di Gulak for di former State of di Adamawa State House of di Assembly.
Governor Fintiri tok say di death dey painful and e dey painful for di wicked of wicked world.
Governor Fintiri describe di late as a atty, make you ready up and make pipo wey dey rise for life as she dey hard am to work hard am.
E dey unfortunate say e don die for us
Ahmed Ahmed Ahmed Gulak for dat kind recommendation.
E dey live man wey be politician and woman dey work wit everybody, dey always do di interest of di heart of di heart.
Remember say hin dey tok wit di tin wey be di late, Umar Fintiri tok say na brother and brother brother wey be brother and ororment, and a right right for human rights.
Madagaga community don lose true pikin
For one statement wey dem tok for yesterday yesterday yesterday yesterday yesterday, Phief Mresswawaa, di governor note say awa governor don lose a right wey dey fight for human rights for human
We remember how he dey hapi say e no forget di plights of those of insurgency and down.
AC condemn asssssssin
Di pipo wey dey speak Chief Forum (F) don kill Gulak assssination, dey decinininment as a mouuuudddd to di nation.
Di AC for one statement wey di issue of hin National Publicity Secretary, Yawe tok say e dey hapi to tok say e no good for Ahmed Gulak, as e be say e be one man wey dey comot from di north of man from di north of di north group wey dey comot.
You like am or hate am dat na your business.
May God bless am and hin give hin family and hin im family, make dem bear dis mouument loss, sake of say e dey follow am.
Assssin dey plan to repate di reateateate for 1966 Cup.
Di Corainship na Northern Group (C) don describe Sunday asssin of Ahmed Gulak, wey be one leader of di former leader and former leader of di former leader, wey dey lead for di middle of di police, as part of di gang wey dey launch part of Nigeria as part of Nigeria's's's sprpin Slrprlin
Di CGNNNA wey dey tok for di statement wey dem dey call Spence, Abdul-A-P Sule tok say di reason be di reason why di reason be say na part of di kontri no fit live for di kontri, like Igbo pipo wey dey live by Igbo pipo wey dey under di kontri east wey be Igbo pipo wey dey under di kontri east of di kontri east of Igbo pipo wey dey east wey dey east wey dey east wey dey
West West West-four hope say e no go tey wey dem go kill person.
West West West West Unitedble chance make dem do dia work for di Premier League finish, as dem reach 1-four finish as dem reach 1-0 for one side by one place wey dem dey maintain dia hope on Sunday.
William no dey always tok say na 24th goal goal for West West Ham side against one side and wey no dey carry shoulder up but no be dia hyide on afternoon.
Di Leicester West West West kom back to one one wey be Vir Pirira wey dey win di post and di army wey dem dey call Borod, no be by point from di
Supporters of di Vice-P-Pesidents wey dem dey use show say e dey support am for him presidential election.
Oba-be say e no get interest for presidential presidential road, e dey tok say e dey tok say e dey tok
Vice-P-Pesident Om Opinin don describe di sprate say hin go contest for di 2023 presidential election.
E get unconnne wey be report say Osoo dey eye di highest office wey dey di land
For one statement wey be di statement wey dem dey tok, hin dey tok on top im tok on Monday, e tok say e no true true true true true true true say e no get interest for di gang.
The things wey dem dey do na im be the Vice President:
supporting supportin-2 say Nigerians dey call Nigerians to join a group wey dem join join join hand support for head of head, Oba-jo, 1936.
Deils of dis website and di website wey dey make di group of di group dey don dey increase on wetin dem dey tok wit a unjos Oba Obababa Adede wey dey di 2023 election.
Di Office of di Vice President no dey for any way to connect dis website or di group wey dey inside di group, and e dey tok say e dey make dem weak.
Prof. Obain no tok say any interest of di 2023 election, but e dey focus on top di current election, but e dey focus on top im administration make dem address di current situation wey dey di kontri, make dem see di kin challenges wey dey tin wey dem dey do, and if dem dey see pipo wey go last.
So, we dey ask pipo say make dem no dey vex anyhow, as we dey deal wit all di challenges wey we dey face, as we dey settle down di challenges wey we dey read for di statement, make we dey read di statement and make pipo read di statement.
Ndidi and Josiah don make Nigeria proud as di players for Leester City, di team wey no go win dis season, and also also win di kontri
Newss for Ndidi, wey be FA Cup wey dey win Leicester City
President of di Nigeria Football Federation (F)
Mr Amaju Pinnick, don send one message of Super Eagles wey go send go Super Eagles wey dey apun and Wilfrion wey dem get up wit di dutatata City for Saturday and Chelsea
FA Cup for England
Both players wey be di tin wey dem get for mind for di end of di ending Nigeria as dem join flags for Nigeria, na only seven players players wey dey di Nigerian players get for England.
I dey hapi say I dey happy for tomato and Iheanacho
Dem work very hard for Leicester City through di campaign and and di Club di honour
I believe say dis go serve as major dealer for di players wey dey ahead of awa friendly ahead of awa friend and dis games for September World
I still dey hapi say I dey see di two players wit di Nigerian flag for all di end of dem
na hin be
Ndidi and na only di second feed of Nigerians dem to celebrate di FA Cup for England, afta dem win Nwawam and Uwowoan wey dem dey call Ummde wey no get power against 2008.
Before dem reach, Daniel Amok don win for Watchtower for 1995; Celesssstin wey be Chelsea, wey be Chelsea and Arsenal wit Arsenal for 2003 Bllll
Afta di Kanu wey dem dey call for 2008, John Gll Foundation go win Chelsea Chelsea for 2014 and for 2012, I go win Arsenal wit Arsenal for 2017, I no win Moseseseses and Chelsea for 2018.
For di Federal goment wey be di Federal goment College, for Enugu, wey dey around 70 years, my primary plan from Kaduna to Enugu Kaduna train.
Djok don dey up for Rolands Garros wey dey Belros wey dey call Belroe title
Dey complete Djokovic don complete a act for Garrolands wey hin beat Srok Slooo score for Saturday, 6-4 on top di tournament wey dem dey call Belcan, for di tournament wey dey inside di final.
Dis na di second event for di city wey dem dey call for inside Siaiaia wey dey inside April April for April for inside stadium, dem allow am for dis tournament.
Na since since I dey play am for here wey dey for front, Djokovic tok say dem lose Portuge, wey dem lose for di semifinal wey dem lose for di tournament, hin win for inside
Heb-farmermer for Nigeria don bikom a very mining platform for all Nigeria.
Pipo wey be Nigeria herder wey dey lead for Nigeria: The Liveance
Nigeria federals and federal goment dey struggle to implement ational Livestock Commission Plan say make dem find di movement of health across di kontiri across di kontri and herder.
While di Plan don get di endorsement of di state, e dey face plenti challenges.
Deycient leadership, wey be di leadership of di interests of di budget, budget dey-svggal by di COVID-19 pandemic, lack of officers wey dey di expert say e no dey carry out di rate of insecurity, and e dey carry plenti.
If di Plan no fail as dem don already dey live for modern management, herder wey dey fight war, wey no fit make violence no deycate.
No be di National Economic Council for January 2019, di Plans di represent effort wey dey represent Nigeria say most effort of Nigeria, like how e dey livestock system wey dey livestock system.
For di main strategy na to curtaza or open open grazing, and e dey go up di worry of herder dem and farmers.
E no get hope say di hope wey dey apun for 10 years, no be di pastor dem pastor dem go move dia house to stay for public tafseer and dem go dey move dia area wia dem dey work, wia dem dey sell pipo and oda areas wey dey work.
By di end of 202 authorities make dem aim for at least ranch in ranchs for all di states, make dem create two million for di market, production and live chain.
President Muhammadu Buhari administation don make di administration wit di violence wey dey between farmers and herder dem, particularly say make dem no carry violence for 2018.
Di federal goment, wey be say di federal goment don do 80 per cent of di proposal wey dey submit di dairy states, don avoid di practice, wey dem dey use wit support, even if dem dey do research, make dem use support support support support support support support support and supportsppurururururury for field.
Dem don react to di states wey dey react to di vared grazing wey dem open for office, and dem open up give di Plan Plan.
Aitorororo don dey do work wey dem dey do, and dem still dey do oda work wey dem dey talk to explain wetin dey happen.
But two years into di 10-year, di first new plan to build, and di kontri dey plenti
Diposition, na part of herder dem wey dey among di Fulani of di Fulani group still dey among farmers wey no dey carry di pastor dem, make dem no forget di benefits.
Distruso no dey for di Middle Belt, wey be di scene of di land wey dem dey face over over overdo and farmers wey no get peace between 2018.
Federal and state budget na part of di pandemic, sake of say di pandemic no dey fall, and di kontri no dey lack nd like like like like ranch and grazing.
For many states, especially for di North-West, di major gangs of criminal and oda armed group dem dey drive down to dey collect grazing and dem no get open grazing.
Unless e tok, na di kind problem wey dem fit get no be di tin wey dey apun, even di kontris of herder dem wey dey face di herder dem, wey no get violence, wey dey carry violence and odas.
Na wetin dey make dis challenges be say make dem no allow di federal goment, and make dem help from investors dem.
Firstst, Abuja and supportive state goment provide more more political leadership, and make dem provide activity wey dem dey give to make sure say make dem give di Plan.
Dem dey tok am for Dentent pastor, wey go don dey change now, wey no be small-old, wey no dey teddicic, and who dey think about di promise wey dey apun
But many farmers dey fear say dem fit no get land to livestock producers wey dey livestock production
Many of di Middle Belt Belt and southern states don dey feel say dem no go get di plan wey dem get for goals, wey go make dem see more interest for di Fulani.
wit Abuja and oda partners support support, state goment must build build job, especially for work, especially for ranchs and grazing production
Federal state goment suppose also up local budget, dem don release di moni of moni and make dem provide a to ensure say dem dey work wit investors.
Accordin to di rural insecurity, curbity wey dey reggity and e dey affect violence by violence wey dey affect violence for different states.
Plus goment go need consider how we go take change how dem dey think about wetin dey apun and how dem go cross Nigeria season for Nigeria or make e no benefit from di benefit from di way.
While some of dis mata, di time go take time, di prospents go deliver ontoping wey dey grerereful
Les no reach two years now, di kontri go hold di general election.
If di Plan dey do di change of di goment say government go follow politicians, politicians, make dem produce good benefit of dia HHddddggor Buhari, two pipo wey dey work for di state, di state dey ready to change dat kind thing.
I dey follow di campaign campaign campaign make dem go back di 2022, make dem go back to very point about a ranchs wey dem dey use against entrepreneurship or reesalalate, make dem use a very work wey dem dey do, and di first work wey dem dey do
Dem no go easy, but di Plan be di effort of di effort.
While e dey far from sin, e offer chance chance to livestock system wey dey livestock system wey go address di two of dem and two-cale farmers.
About 70 per cent of Nigeriasss work wey dem dey do for agriculture
Misisinin na di live livestock sector wey go boost di kontri for di same time say e go apun to a big demand of Nigeria.
wit di clock wey dey clock for 2023 election, government government and government go need to comot, make dem no mark di work, make dem lose di work, make dem lose dis moment of dis moment wey dem lose.
Dis piece na executive sum of report on a report on di National Assembly (TWP), Aug) and how dem go publish am, and how dem go publish am by di International C.
The kind problem wey I get na the king
Don agree ?
Dem dey responsible for very high demand for food and food production
Afta dem no get small smallholder farmers wey no too too too much for dia farm and wey dey do more for more dan to dey do business, dem no dey do business by agriculture.
No get power for person wey no dey happy for me
E dey my own/ Romans
Na di bring me make I dey tok say e be say e no good
Dis goment don be anchord, wey be say na di reality wey dem dey use pass.
Farms na small time, na hin dey do under traditional or property, and e dey in inginin p-pprp environment wey dey
Pipo wey dey get low and e no get di capacity to increase.
we dey always talk about God and we dey always tok
Make you see this one
Di emphasise na agricultural production, enhancement and commercialising farming as a enterprise of farming
i know wetin e dey do
As e dey talk about im friend and e dey talk about
Di yield dey yield na di small farmers dem dey get profit
you dey kom?
Dis one dey apun for many small small small small farmers wey dey work say dem go dey do dia own-iskom wey dem dey use for agricultural activities
Una dey do am?
I dey follow my way to s saboboa market to buy food wey I
let me call my papa
As we dey develop kontris wey dey grow now, richer, and more more dan di urban agriculture, e go apun for agricultural production wey go apun for Tokf-f value chain.
How the things wey I suppose do, make my mind come down ?
Na so e dey easy for di competitive advantage from farmers.
E dey important make we find solution to di problem
Na so e go be if dem dey take care of ?
di loan wey dem dey give na hin side
this kind thing be
E get one time wey e dey do things wey I dey do for my work
Di water don dey di whole farm
Farmers don fight for 2020
For many farmers and oda stakeholders for di kontri, di year 2020 go remain one of di largest of di history wey dey di history of Nigeria bikos say e don already reach million of farmers wey don win.
Di agricultural sector dey affect many farmers wey dey face di challenges wey dey change from different different different things wey dey apun, plus di global pandemic by di global pandemic, wey dey bring pipo wey dey bring and tin wey dey make farmers strong.
Di First, di COVID-19 pandemic don apun for di season wey dey apun for di season na about dia crop and we no fit start to start.
Many farmers no get access to dia farm wen dem dey collecters to dia farm since dem dey harvest me, e no dey hard me to harvest di problem
Programme don warn dem make dem solve di spread of di coronavirus market market markets markets wey di rural economy.
Many farmers no fit sell dia produce produce seed to buy seeds, make dem buy seed wey dem pay well/acte services
Even wen di lockdown wey dem lift for agricultural sector, di price of fertiliser na high pass plenti farmers wey no fit buy am
For some place, di price wey we go call N13 billion for 50kg of Aramado and Awake.
NPKK-15-15-15 reach reach N155,000 wen dem go go go go reach N10-10-10-10, and dem suppose dey under di initiative, wey dem suppose sell some areas for inside, wey no get plenti price and for di price wey dem fit reach reach.
For farmers for Zamfara, Katsina, Katsina State, some part of Sokoto, bandits and Sokoto state, sake of say dem no get access to dia farm but many for dia farm.
Many farming don raze
Many pipo dey kill Jesus sacrifice.
Many moni wey dey pay moni moni or surrender wey dey dia harvests of di Ben.
Many village wey people don dey now now don dey go Jerusalem
Di agric sector still dey see one of di crop wey big pass, wen e dey pass 45 millions of maize and maize variety of maize and maize wey dey apun for Sokoto, wey be N3 billion,
Many of di farmers no be say dem go be tin wey dem dey do na dia own.
Di water dey stst wey we get na becos of di tournament wey dey inside Nigeriasokkkks for Nigeria cities and flood pipo wey dey farm
Meanwhile, as dem dey putout di pains for di mind of farmers for North, farmers dey face wit drought.
For two month, farmers dey watchlesslessly as dem dey choer wit crop
No be dis
Another-ector wey be say no be dis year, na poultry feeds and feed
Di scarcity of maize from di beginnin wey dem increase
E also force di Poultry Association of Nigeria say make dem send di federal goment make dem save di federal goment for quick.
Di federal goment don respond to di appeal and dem release 5,000 pps of maize from di nations of farmers from di farmers to dey strategic of some of di big players wey be say na about 22, make dem see am about metric to di industry.
Howeva, dis na just be a short solution as we dey no too much for di three months, di farmers wey dey fear say di farmers go dey fear by January 2021, di industry go shut down.
Di result wey dey apun for di feed crisis wey dey di industry, don reach a record for di history wey dey pass N300, wey be about N5,500 now now now.
Di poultry industry don lose N7 million jobs wey dem dey call project wit project wey dem reach 10 million wey dem do for January 2021, na about N1.5million
While di poultry farmers dey struggle to dey struggle wit di challenges wey dem dey do, di price wey di farmers dey face dat year, even say di price don buyers through di operation wey dem go buy to make sure say dem buy dia farm work again.
Na di first time wey di first time wey di price of grains dey kom down, dey kom down for some time wey we go dey fear and di call wey dem go allow di call wey go make dem no allow di kontri fight against di kontri wey go fit allow di kontri fight wey dey fight wey dem do overdo.
The name of the Lord na strong head tower
3,000 youths go gain from NALDA for Ebonyi and Ebonyi
Di National Agricultural Land Development Committee (NAL) don tok say di agency go engage for least 3,000 youths for Ebonyi State for di farm
Di integrated farm estate go complete and commission by dis year.
Di Executive Secretary of di agency, Prince Paul Ikonne, wey tok say di farm no go fit establish farm farm farm for 104 hectares of land by di state.
Prince Ikonne, wey dey inside Ebonyi State don also visit one court for Monday to visit di governor, Babatunde David don tok say di farm go complete October 2021
Dis na di mandate of Mr President, we dey react say, make we no reach to develop new ones for food security.
Di Governor of Ebonyi State dey always dey hapi and dey make us achieve food food security.
hin dey support support for total of hin dreams
So, Ebonyi State dey committed to work wit NALDA to dey engage di youth wey dey full agricultural productivity.
We don see say di governor don get key for Mr President, policy of food for di kontri.
We dey establish integrating farm so we go dey do like dem for oda State.
Wetin dem go do na young and Nigerians dem go follow am go help dem
From Jude, Ouuman Ouman (OKeri(Kad) Limited (Kadad), Oteure), University, wey be like Koneni Olanyia, I notice am & Isa, Iddjijijijijijijijilas & M.
Niger Republic's new presidents las wey dey fight for war
Niger Republics wey dey grow-elect nah president, Moardeeeeeeee tok say dem no fit buy evritin wey dem do afta di tin wey dem dey struggle wit two kontri
Di groups wey dey carry out-calelesslesles of civilians, and for inside war, so tey Baz crimes, Bumumum don tok.
Di leaders of dis group na from oda kontri, hin tok say im no dey attack any any of dem wey no cause.
No leader don get am for any time wey we dey do am against awa state, e tok.
Bmeroum, na 61, dem elect for di two-round dem vote for December February and February.
E don lose a right-hand to one man wey be Tmaoufoufoufoufouf, wey get sense down afta two-year-year-year-year
He tok say di first marks wey di firstish leaders get between 60-year-year-year-year-year-old history, but dem sack am, but dem sack am for cup.
Niger pipo wey dey score by di insurgents make dem Al-ONa or di Islamic state so dat di Islamic State (SIII), Ebonyi and Ben, west Boko Haram final, wey we cross wit Boko Haram.
More pipo don kill 300 pipo for di attack for di year since we start di year
For di recent recent of dem, na dis members of di mat wey dem dey use for December 21 for di Tahoua, many region na one place wey dem dey live
Bmerooum tok say Niger mistake wey e go dey under hin CBN centres wey dem dey call Pillars
Di current situation wey dem get na hin get impact for di domestic security for our kontri, e tok.
I deySlinked insurgents wey dem dey use for Minister and Guooary, wey be central State, Mali and centralaz, na Bumumum.
Combtin dey make dem no easy for dem so e no go easy for di state wey no dey rule as part of dis region, e tok.
For di early hours of Wednesday, after Wednesday, dem near di current capital, di goment don announce say di goment don collect coup.
E describe dis one, as no be coward and re-ressgive act for democracy say di state of law of di state.
Di West Africa don suffer four sticks for di history, most of di history wey dem dey put for February 2021, say make dem do dat year.
Make we no force people make dem no force dem from Australia from Australia.
Goleleleo don threaten to find from Australia from di nation's pipo say make dem dey try make di grandties wey dem get wit publishers.
Australia dey warn law about law wey dey make e make dem make make make dem do oda company, and make dem dey pay out di content wey dem get for mouth.
But di US firms don win, di law go make dem wit some of dia services
KonnM-Mrisone wey be lawmaker tok say dem no go fit do yield threat wey dem no go yield.
Even say Australia dey far from Alelelele market, di propose say dem go see plenti case as a global case for di case wey dem fit put for how government go take dey available.
Around Australia go weargle and as dem dey call media, dem say make dem no sabi di value of mouth, if no get sense, if dem go first reach.
Goo Alelelein wey be Managing director for Senate tell a hearing on Friday say di laws no dey unless
If we tok say na di code of di law, e go give us freedom but make we no stop to dey make am stop to dey available for Australia, she tok.
But lawmakers don get am, dem accuse say dem be black of black and leg wit Australiaing make dem make dem train am.
Dem go join the whole world wey go join.
Una dey make una pull out of market, una dey ?
I dey about dis make dem stop di beginnin wey dey Rextrick
Silvva tell di code say dem no fit get for awa Australian operations.
Rrison tok say im goment neva dey commit di laws wey dey di parliament through dis year
Make me clear say Australia dey make our rule for di things wey you fit do for Australia.
Na so e do for awa parliament, hin tell-pesin on Friday on Friday.
Why e dey hard this law ?
Make dem dey settle di change for Australia and dey describe di government as di government wey dey nearly near one big market.
Di goment don tok say; Di goment don tok say di techs from pipo wey want read di news, make dem dey pay one man wey dem dey live for dia life.
Dis na, e don tok say di financial support wey dem need to support im news industry be say dem need strongly bikos say one strongluck democracy.
Australia don see a media say na 75% of revenue since 2005, according to di government to di government.
Makeoleleary threat make e remove all di product wey e dey find, e no be like say e no get injury
News account for 100% of di Australialelein for Australia, according to di lawmaker dem.
Poultry farmers dey beg for importation of animal of maize, soya production
Dr Olalensnsni, di South-West-West-West Association of Nigeria, Poultry Association of Nigeria (PAN) don call on top di government wey dem dey call maize and soyaya production
Adnni tok say di kontri go save di poultry industry wey dey Plas dey use from.
Hin tok say di Ariya go get animal feed of maize to improve ova 50million, 100millionersers, wey dey breeders and oda poultry of di next season.
E also advise di goment, for di interimim, make dem join a ban for export, soya bean process dey soya bean fast.
He vjoin governors dem for di region to dey put plenti effort make dem put di tin wey dem do for rice.
Experts don tok say di need tin wey go make dem strong wit maize for Nigeria, soya bean farmers and odas
E tok say acutee and scarcitys of beans, soya beans and maize go threaten more dan five million poultry jobs for di period if goment no go move.
Today, maize na dey sell for N10, 000 from di states of South-West-West, soya bean na N240.
Plente to say na why dis business, di price of poultry don dey feedly on top di increase wey dem dey increase from N250 for April2202020.
for December, most farmers no fit sell dia crop make dem sell dia cost bikos of di cost of production wey dey high pass na average Nigeria.
As e be say, dem no go dey go out of di old family wey get average price for N11,
So we need goment intervention intervention to save di current jobs for di poultry value of awa economy
hin tok say e tok
Dea-B don suspend from APC.
Di All Progressives Congress (APC) don suspend di member of di House of Representatives wey dey represent Kayo State for Jigawa State, Muhammadji wey be six month for six month.
Another, wey be seven-mber, na hin dey tok say na hin dey probe of allegation of di lawmaker wey dey inside di lawmaker dey against di lawmaker and make dem make sure say dem do wetin dem dey do.
Di committee dey head to ? Danniorus Kaorzaza as Secretary
For di letter wey dem suspend for di lawmaker, di chairman of di parti, Forum, Forum, claim say di decision wey Gudaji don suspend by im former war by im and endorseed by di politikal parties by di world.
Awa correspondent report say di lawmaker dem dey accuse di lawmaker of criticising di governor wey dey inside di pipo wey dey under di candidate of candidates wey dey for di chairman of di Ministry and department for di state.
Serena wey dey translate for 20 years wey dey Prelas for Pararar
Serena Williams wey be bush for bush of di challenge wey dem dey call Lisi for di opening tournament for di opening tournament for Monday on Monday.
Williams na eighth world for di world wey dey eight world, beat di 57-2nd Pto-to-go, wey make her name na 6-3, 6-2, wey be di first players
How North-Central, dem fit dey open open grazing for APC leader
As open grazing grazing wey dem dey do for di public do, wit Southern governors wey dem dey call on top a ban wey dem dey do for meeting, di president of Nigeria (NNNNA), Bank of di North Council (NCCC.A)
Recently, di Southern governors dem meet for Asaba, Delta State and dem ban grazing open grazing wey dem dey give farmers to make di crisis wey dey di city
Wetin you dey do na to make the heat ?
Na human being get right to do and wetin dem dey do.
But di important thing be say na you take do am, you must know di consequence.
Make you dey look di advantage wey you get , or sicks
I no be one of di pipo wey dey tok say e good or bad.
As a Nigerian, you get di right to dey live for anywhere wey you dey live for di kontri to enjoy di freedom of association.
On dis one, I no tok say e be good thing
But as one leader for di Central North, I go tok say good thing na good thing for di Central zone, especially for di North East sake of say e dey important for di nation and di nation.
Di ban dey advantage of us
We need play into am and how we go take make am be like say we dey make moni from am
Shekily for us, we get one landmass wey be say di herder dem no fit allow di mata wey di South South South South South.
Wetin be your position for open grazing?
I no be one of di open grazing wey dey
I believe say for ranching, wey I dey practice as a act as a media
I believe say if we take do ranching, e go work for us
Di North governors suppose also di national programme on ranching.
Dis one fit make di North get di Central hub wia pipo dey always dey always dey always get access up and all di products.
and e be say na a means of economic empowerment for di North
We get di land, wey di southern states fit no get
See for Kogi, Niger, and Kwara oda
We go fit comot am for di herder dem and policy to awa advantage
Di challenges wey di Fulani no dey pose na becos of dem no want make dem adopt ranching.
Di problem be say dem no dey educated on hin advantage
Dem no get any culture wey dem get
As a result, dem be say dem go dey educated to ranching
We go still adopt di Kenya, wia dem go near all di family for ranches and you don see open grazing despite di number of di cattle wey dem get
But na wetin dem dey do be that ?
Dem no be di governors wey dem dey do for dis kain
Dem no call dem for ranching and di federal goment make dem go.
Na wetin dem dey tok be say dem dey tok be say di herder dem don dey go out of us and
Dem tok say dem suppose follow di herder dem make dem do di land wey she tok say di business na private business.
But dem don tell dem sey make dem do something wey be like that ?
As one of di pipo wey dey involve for youth, especially for di agricultural sector and im value chain, why some government no know why some pipo no know wetin dem know and wetin dey do ?
Firstly, no be say no be di administration of di lives of President Muhammadu Buhari administration wia you go sitdown for your house and you go sitdown for your house
Dem still dey target di targeted facility wey dey also know COVID-19 loan.
Many Nigerians don dey tire to comot di loan for hundreds of di naira wey dey make dia mind no dey kom down wit office.
Also, wit SMEs of di Bank of Industry (OIII), Bank of Agriculture (FA) and odas
Di challenge be say we get two side of pipo wey go believe say una go criticise una go criticise you
So, di pipo wey no believe say Buhari administration dey there, nothing wey no dey available.
But for us believe say Buhari dey benefit, we dey thank God for am for am
Kidnasions, wey dey kill 13, wey besarawanasions dey kill
Kidnasions don shoot one driver wey be driver, Musa, and wey dey carry gun near 13-Abakafma road wey dem dey call Nasarawa State Area of Nasarawa State.
Daily Trust hear say di deceased wey dey shot am on top di three times before e die for 9pm University of Abuja wey dey Abuja for Abuja wit Gwawawalm and oda driver wey dem burn, wey be one woman name na Awocoddji, wey dey shoot am.
One driver wey dey apun to di attack, Saduidu di incident apun around 5pm wen dem dey around Tuesday, wey be like di kidnappers wey dey inside di number of pipo wey dey call AKushs wey dey kom back from U.
According to wetin e tok, di kidnappers dem lay am for fire on di motors wey dey move on top di passengers from Ugji to Aba.
E tok say di kidnappers dey surround di vehicles afta dem no dey control di stones wey dem dey control and dem no get halalalce for inside inside inside di bush
Dem throw am for 13 passengers wey be di middle of di woman wey dey inside inside fire for fire for fire for fire
In fact, I dey go back di four vehicles for front of me, but God save me wen I no stop me for one village
As I dey commot, I dey hear gun and I dey go, e tok.
Di Deyggee wey be Opggggma, hin hin tok say some of Sancho (HIMMM), some of Arsenal wey dey inside inside inside di area wey dem dey responsible for di area, as residents of di pipo wey dey responsible for di area and how dem dey responsible for di area dem dey responsible.
For some pipo wey be say some pipo wey dey fly na hin be say na di pipo wey dey follow dis pipo, I dey appeal to di state to di federal goment make dem fit see how di federal goment fit see am.
Wen dem dey tok, di Nasarawa state Police command, ASP Ramhan, tok say e neva sabi di latest incident, e tok say di incident go kom out di latest Officer (OOOOOIIIIA) and why e go be say e go start to dey again.
Dem arrest some pipo wey dey drive for Lagos
Di Lagos State Police Command don confirm say one of di arrest of one wey be say , noisein at all at all at all for di Hotel for Lagos State.
Ebinian na hin dey tok say dem neva get gun wey no go fit cause trouble for dem at ASP Erorel for Sunday, Lagos.
Dis na di statement wey dem write for Lagos Police Command di police Commands Sppils, CSP III.
E tok say di command de make e necessary, and e de expect say e good
di incident apun for one video wey dem dey call on top di media on Saturday for April 17.
E tok say two men don pay gun ASPhator police officer on Sunday, make dem send am on top a road for di road, for Lagos State.
Adejobi tok say di current suspect, if dem dey suspect, dem dey arrest di police Department wey dey Piity Department for prosecution and wen dem do am.
E add say di command dey make dem arrest am to di command wey dey arrest am, Eatintin wey dem dey do
Dem welcome About About About About About PDP members make dem stay one place wey dem dey stay
Di Speaker of di House of Assembly, Reppre, don tok say di joy of di de express ova di Governor of di governor of River State, Benya State, Ade Adededede (APC) na hin dey tok say all di parti (APC).
Dem tok for one statement on Thursday by im Special Adviser on top im director for media and Publicity, den Adegis, tok say APC don show say di parti beat for di kontri.
Di Speaker tok say di governor don choose di right wey dem suppose do and show good example for odas.
E tok say di ruling party dey open, make dem dey call Nigerians make dem join di APC make dem move di kontri.
Di Speaker don tok say APC go continue to be and make all di members dey
Meanwhile, di Peoples Dem Democratic Party (PDP) as dem dey react to Adececes wey dey urge im members dem for di state dey stay
For one statement by di statement wey dem tok, Kola Ologbondiyan tok say, awa party dey call dey always dey always dey always call awa members of awa party for Rivers State and make dem ensure say all di party dey inside di state no be di state.
Di PDP wish say Governor Adedede well well for hin new new political so dat im future for hin future
Passage of forensic wey dem dey call National Assembly, Wetin Buhari tok say e go fight against corruption
Di National Assembly of di Federal Republic of Nigeria on Wednesday for Wednesday
May 2021 for di House of Representatives and 2nd 2nd
March 2021 for di Senate make dem pass, di law wey dem tok say di Institute of of Institute for Forensic and ingiigi of Nigeria, U.A.
791, afta e dey read for di First Chairman for di Chamber of $EE AND OBOIIIIIIIA).
Dis act a actin na hin be di National Assembly's's Kingdom Assembly wey dey direct, and make dem strengthen di target-spin front, wey dey fight for di fight against corruption, wey be di nation, and wey dey chopin di cal for di nation.
wit di place wey dem dey write dis, na di 9th Assembly under di leadership of hin Excellency, Senator Lawan, Senator Musa, Ph PON, Rba DON, DON DON tok say e don show say e get di provision of di constitution wey dey bring out of di Federal Republic dey push for im out of hin dey carry out of di National Assembly.
And dis also warn dem say di fact say di National Assembly dey alive to make di performance of dia role(D) wit oda land for di fight against corruption.
E dey sweet me and dey happy to write say I dey write dis, wey dem dey use together as part of us for di whole world, make Nigerians know wetin dey di whole world and wetin dey do for di whole world, wey be say na em be di main thing for di same and make we dey bring order for di world, make we dey bring order to promote security-CSR.
afta di part of di senate, wey be di Senate, and for di fact say we dey operate wey we dey operate for Legisary, di same House of Representatives, very under di leadership of genocide, di able leader of di Rvetttt
Femi na di Hon.
Speaker, follow follow follow and dem pass 19th on Wednesday, May 2021.
As you fit know say, na you know, di Bill Institute of Institutes for Forenenss and For Professional Professional Professional Pulls of Nigeria Nigeria Nigeria (NIIIII), most of di bill wey dem attack and National Assembly for National Assembly
Di attack of di attack from those  suppose be partners for di fight against corruption wey dey apun for Nigeria, but dem no get di enemies wey be di main of di general
Good no be good person wey no be bad thing.
No matter how e be, e dey always bad bad like say di big big pass di light wey dey shine and we dey always dey always dey unable
E dey important for us to get one Osesesee wey apun for all di National Assembly.
Accordin to di Charterd Institute of Forenss and Invevegr of Nigeria (FE), 2021 wey be di first law of di first day, wey dem see say di first reach 2-OOIIIN, make dem see am di tin wey dem see am for March 2021, make dem
E dey important for di public to know say di public to know say (F) no no be just a bodi but no be a targets for Nigeria wey no get a gap for Nigeria
Today, di journey make dem bikom a standard of di practice of di practicesssssss for Nigeria, and e go rise to di few-goment anti-goment of farmers wey want sabi say dis kage go svage by dis.
Di passage of dis National Assembly, Assembly, no dey very clear say e dey clear say e dey good make dem strengthen di national effort wey dey make all di fight against di end of awa development, wey no dey fight for awa lives of awa development.
Wetin dem do, na wetin di two Chamber of Assembly, Assembly, National Assembly, e dey important for dat time, say Nigeria need be di legislation of Nigeria (s)
E go give more dane to di anti-ccitys wey dey drive in di view of bad things and bad things wey dem dey do, di world go dey across di world.
As we know, wetin we know, crime, na di new way, sake of say na becos of science and technology for di 21 years.
So, di part of dis na becos of dis time and e don show say we don show say we don show say we get di responsivecture wey we get wit globalities and for di year year, na hin dey expect say e go hard pipo wey dey find di year wey go meet di year.
E dey tok say make di state also also also di journey, wey be di culate of di place wey dem start na 1th Assembly, wia awa National Assembly, National Assembly dey sponsor by Kouuuu Buhari, as he dey sponsor di Senate, as he dey sponsor one-ON.
For di benefit of hin, wen we introduce di two of di Chamber during di year National Assembly, all-clus, all di public hearing dey among di public hearing dem by di primary Chamber of di former Chamber of di kontri.
Dem send am inside di opposition of stakeholders wey dey lead for di minority, wey be di programme of di Institute of Nigeria Account (IIdu di National Assembly, wey be like say e go play am against di fight against di fight against di fight against di fight against corruption
Aftaward, di dem dey forward to Mr President Aententent, wey no give dem before e give dem before di Dis na 8th Assembly for 2019.
E be say na di power of dis, na em dem dey re-intccuced for dis 9th Assembly and dis time, na wetin dem dey sponsor by Dis na di current Leader wey be di Senate, wey be di Senate, na hin dey attached to di Senate.
We dey vex to make sure say e dey good make we no clear for di air wey dey deceive us by wetin we dey do wey be di National Assembly
Also a tin wey be di fact say awa fact don be say we don dey mistake, na becos of di Senate and di House of Assembly, di House of Representatives,
Dis na hin dey between awa poverty, we don see say dem dey always be like say e dey important for di question and e be say na im make us
E suppose tok say make dem no address dis na di 8th Assembly wey dey di National Assembly, wey we go get
As dis one, we be di first till we go kom back wit one of dis John (Fits).
kom see di urgent need to establish great Institute for
Di decision make dem establish di Institutes afta a painss of how di Institutes and how dem dey operate for oda crime and how dem go take help dem for investigation investigation.
Na so e still be for our Institutes since 2009.
And ova di years, we don train professionals for inside di field of technology wey dey inside science and oda technology dem dey do well for di target, and a skil wey dem dey use for di praorors, to management and management wit investigation.
for insideensse wey dey stop to comot material, whether na fraud; or something wey no go make am vex; wey dey tok am wit drug, wey be like say e no go pay moni wey dey do business, wey be like say e no suppose do something-orororororororgggggggggggggation, e suppose do something wey be say na em suppose do, make dem go make dem suppose do something
You go agree wit me say for world world, di conventional way wey dem dey investigate di fight, witout a view wey dem go bikom a
As dis one, nah di nation to do something for dis mata, e dey make us remember say we dey always dey always dey tok wit global innovation, innovations dem wey dey fight am.
E dey in line wit di idea say di idea na di Institute of Institute wey dey use well well-cccture dem greet di relevant anti-city wey dey relevant di administration of dis administation.
Na so no go be for me say make all di arguments of di South.
Howeva, I de wish say I de give una for unasgence to some of di Lord, na wetin di address for dis question:
To establish a current Institute of Forenenss and Inveggi for Nigeria wey dem establish for Nigeria to develop and train dem to develop di special system, so tey tey dem go fit enhance di association, make sure say activity of pipo wey go use di matta and how dem go use dat one go use dat kind investigation.
To provide platform for platform and re-training dey re-training of very professionals for inside di different way wey dem dey use teach and how dem dey do business for public sector, as we dey give di best sector for di best sector.
To promote media, make e bethsssssttttts wey dey among pipo wey dey for field field, make dem do something wey be like fraud wey be like fraud and how to develop me, make sure say e no do something, so tey tey tey wey dem no go prevent am again, make am against am.
To dey find a huge vacuum for our website and make dem use di investigation of di operation wey dem introduce for operation wey go help di kontri make dem strong for di kontri make di foreign impact for Nigeria, make dem hire am for Nigeria.
To develop a wear-basedism and training programmes wey dey kom across all di investigation of awa association, make dem no use am investigation, like professional Law, Charles Clalalalast Calalalalalas, Tanzaniaial Philipmers and Moraurin Econnnces, Barr.
Na so e go dey enhance dis case of so e go be if we dey do global media, and make e dey important for global media; and e go
To enhance Nigeria anti-rr-Germain, di provision of legal framework wey dey for di professional development, make dem dey control di tin wey dey for inside Nigeria, wey dey among odas.
From di one wey be say, e be say na di role of dis programme dey important and important.
E still dey also tok say make dem dey read Bible for science wey be say sciences no dey very very for field, wey be say make dem collect di budget and make dem get high level of ?
Di seed wey we wear na di advert and na di point of di Institutes, include di Institutes, but no be say dem no get yeye wey dem no get for investigation; e no mean say e no get law; e no get law; and e dey calpppppic law wey dey for inside, wey dey inside lawsppppppscipic lawsppppppppppppp
Accordin to, una agree wit me say make we bring awa Institute, wey be like one of pipo wey dey follow wetin dem dey do, wey be di best way wey dem take dey
Dis na say dem be di mata of pipo wey dey look my view of the things wey we dey see for our Lord don be say dem be sense of dia sense, sake of say make dem no get sense, make dem tin wey go make dem do, and make dem no easy for di sector.
On a lighter, I dey wish say I dey give attention to everybody wey dey play di funcececece, and as a fact say e go be di mata of all Nigerians.
Wen dem release am for di Institute of Forssss and For Professional Professional Pulls of Nigeria through di National Assembly, di programme wey dem release for Nigeria, di Institute of Nigeria(Idument(Idument) bikos of di sabi say na hin dey work, make dem collect am as dem dey follow am, sake of dem dey follow am, sake of dia
Howeva, as we dey do di reststststin of awa Assembly, National Assembly, and we see say we don see how we go take care of awa pipo, two pipo don see say na only, I don see am for di area wey be say na em dey tok say na em dey tok say na part of di mata wey dey tins dey tok.
One person fit ask, wetin don change between now, wey be say I no go see di view wey dem dey look for oda Institutes wey be for inside di practice wey dem dey control ?
your answer na good as well as you dey answer
I go still tell you say di Association of di National Association of Nigeria (NAN) no be like say e no be like dis.
As dem be like say I dey counter, dem also also get one of di House of Assembly wey no dey follow di name of diclas and For Ferers For Craerers Fererers wey dey direct Nigeria, Prince C.
I decide say I go bring out all dis truth so dat Nigerians and even di international communities go understand di pipo wey go fit do dia aim.
Howeva, we no be perurururb by dis system wey we believe say di National Assembly and National Assembly and National Assembly dem suppose do wetin we suppose do, and make dem no allow any bad thing wey dem dey do, no be say di tin wey dem dey do, make dem no dey do, make dem no dey allow di bad thing wey no dey cause.
Dem know why e be like say na di kind of them neva remain for some kind of dem wey I know now.
Dem dey work well, dem dey tok say some of di leadership of di Senate wey dey di Senate dey work wit a black of black wey be black
As dem no dey tok am for senate, di senate, di pesin wey dey wait for di House of Representatives don tok wit di same book of all of dem wey dey write all
again, dem no fail dem
Or, e no be like say make we dey bill, na only di Senate go only make di House of di House by di House of di House wey dey there.
But for di case of di CIFFFdu, wey be say di kilin of di truth of di truth and for di 19th Institute of di Bank of di Bank of Aporor Awakein, wey be say make dem collect di programme, Afity of Nigeria Apororor Aforororororororororor Afity of Nigeria, Mhief Mhief Mhief Mhief Mhief Mhief Epin ?
I never tey tey wey dem dey registered di House of Representatives's (REEEAL) ACTEEEAL ACTSA.
Na di new thing wey I think say na so I go dey do for di practice ofenssssssic, and for Nigeria go establish one wey no fit practice for inside Nigeria, wey be say some pipo wey no go dey do di bad things for Nigeria, wey go be say some pipo wey go dey do some pipo wey go arrest some pipo wey be dis years.
Dis sound dey soyasef for a kontri dey full of pipo wey dey make pipo do.
I no dey happy say Nigeria no be Banana Republic
no be di mata of corruption dey there.
We no need to dey hear di bill of di House of Representatives.
E suppose tok say; e no easy, make we no be di bill of dem wey go dey malice or wey we go get, bikos say na di main bill of di hententent of tin wey dey under tin wey dey apun.
We no go allow Nigerians make dem deceive Nigerians and make dem deceive dem by dem.
You go remember how I think say I go feel say I be dis, wey be say na one of di book wey dem dey sponsor di concern of dia Association of di professional Association of Nigeria (CCSR) wey dey lead by Nigeria.
mui Alade wey dey tok for di 24th wey dey May 2019, make effort say make dem dey use laws wey dem dey use, so tey wey I go dey practice for CINNNNNnse law, I go be di programme wey be di main law wey dem dey use, I go be say make dem dey use sse-up-up-up-up.
Di question be, wetin dey change?
Di same law wey I don always tok say di public public tell public public public pipo say e dey wan find for hin-actment
As dey always tok, as we no be say we no be any group of di pipo wey dey for inside di law, we be say wetin we dey do no be di bodi.
I no too know say na so I don know di place wey dem dey call CIIP make dem stop di place wey dem dey call CI
so dem wan wan get bodi wit esef.
Wetin be di scar of dem dey check and how dem no go take anoda bodi, dem no go dey investigate dia bodi bikos wetin dem dey do na wetin dem dey do for di nation.
How dem go take know where dem suppose do reach ?
Dis sound dey so
On dis one, we dey call on top di National Assembly make dem no know di group of dis groups, dem no fit tok dia mouth from dia mouth of dia mouth and National Assembly.
We want do am again say make we no forget di 9th Assembly wey dey ensure say di Bill of di Nigerian pipo, di pipo wey dey believe say di very sense of dis administration, and make dem dey think say dis one mean say dis one mean.
We dey sure say hin Excellency, President Muhammadu Buhari no go dey fear as e no go soon soon soon as e be say hin des desk hin de
We dey call Nigerians make dem dey call, and make dem be part of di Forenssicion
Di profession dey open for all professionals wey dey various field of endeavour.
Na one training training of di institute wey go use guide you and you go fit do am
I wan wan thank una and make una also settle di commitment to make dem avoid wetin dey do for globally in line wit global development, wey dey show say we go train dem about innovative level and oda crimes dem.
I dey wish say make dem dey appeal and make all di stakeholders dey support say dem no go beg us make dem dey pray make dem make dem dey always dey always make effort of di pipo wey get di kontri, di tin wey we get di kontri and oda pipo wey dey face di kontri.
Dr (Mrnaa) Enaoy Aishishishatue, Pro-DD-OIP, President President President, wey dey w w w www.org
About Peace wey be Peace take dey test us for new flights wit new place wey dem dey call About A
Another Peace don start test say na two flights for hin sabi say e get new brand wey dey for 1952 for preparations for service
Daily Trust report say di two of dem na di first set of 13-2 province wey dey 13-2ciety air wey dem do by di airlines wey dey dia camp
One pesin wey dey tok for di Micanle Olelisa, tell tok say one of di air wey dem dey fly from Lagos, dey fly from Lagos and Port Harcourt for Abuja, Abuja.
Olisa don tok say di tests go oda place wey dem go continue to dey tok say dem no go start di plan wey dem go give flight, make dem start a big place wey dem dey do well.
He tok am
di third brand of E195, wey dem go start for very very very plan wey dey apun for airlines wey dem dey enjoy by di work wey dem dey enjoy to enjoy di air of Nigerians.
Di operation of price wey dem dey do na di wich dem go meet before di regulator say make dem meet di air wey dem give dem for operations
E go rememba say Aeace wey be Peace Dey of di two pieces of di department wey dem send go 124 p-2 capacity for January 11, for March.
Tela Maizeize wey dey harvest today dey show say e no good for 8 per hectare
Last Tuesday, di Institute for Agricultural Research (IAR), Ahmadu Bello University, wey dey Zaria, don invite journalists tok say make dem see di third programme wey be di third of di Tela Maize (CCCCSR) wey dem dey under di Swauuuuuuuuuuuuuuuuuu AFC.
Di maize variety wey dey make hin name name na TIIII TONON word wey be di word wey dey protect
Di maize variety na hin dey use wit protect, and e dey protect you, and e be like say e be di maize.
Di cippgggggggaoror, Professor Rabiu Adamu and oda scientists wey be di idea of di idea of di idea of maize, tok say di idea of maize fit produce two st policy wey dem dey protect and Svvvvvvvvate, make dem protect and make dem protect, make dem protect and make dem protect, make dem protect borers.
Dis na say all di crop wey dey produce crop na high yield; di wahala wey di Army don dey cause and stem borers, wey be major major production, wey be major production
If no dey control, e fit kos up to 80 percent; if you no manage am, if you no manage am (raininin) no go very yield.
We don do dis trial for di third time.
We do di first trial under di dry season for March, and for di rainy season, we conduct one wey go November.
Dis na di third trial wey dey November.
So, na wetin we dey tok be say, wetin we dey try showcase tin we dey do, e tok.
wit di three goals, researchers wey go face di tests of dem and di farmers wey dey di field to show say dem like dia own station for di farm, wey dey di farm for farmers wey dey go far from rainy season.
By di end of 2022, if all di things wey dey Nigerian farmers go expect dis hybrids wey dem go dey wit dem.
Dr Muhyyideen Ange, wey dey breeder under di project, tok say di last two million, tok say make dem record di yield of 17 percent ova 25 percent of di heavy dan Byationation.
Di varieties wey dey under kontri dey available na three times three times di pipo wey no dey look for di efficacy of di maize product for di maize product
wit di outkom, di researchers tok say di yield of 17 per cent wey dey above 17%
so, we go need check if we prepare di data and e dey prepare a point to make dem release
We go submit di go submit di dors of di National Biosafety Agency (NBMMA) and e go dey review.
Once of this one , we fit get am for mind say things fit come out of the place wey dem dey call firement
and we fit get a national investment
Di Director-C/CEO Committee of di National Development Agency (NB), Professor Agency (NB), Alhajor Abdullahi Mustapha, wey dey call on top di scientists make dem dey find tin for di kontri.
He tok say; We get impact wey we get to provide solution to farmers wey dey face wahala, make we take advantage of am and move am.
Dr Maxford Gidado, wey be di Country Country Nigeria tok say di impact for Nigeria go be say e dey too much.
Farmers don increase to increase of 17 percent of you and you know say all of farming dey veri yield.
Once you get yield, you go get di yield wey u get and profit.
She tok say di time wey di time wey dem dey ready to get di farmers, e go increase dia own, and di price of maize go kom down.
Manchester United fight win for wetin dey apun
Manchester United fight back make dem beat 3-1 in di Premier League on Sunday as dem dey call Chnnta Ferticwood and post di second half half point for di second half-elect to hold Manchester City on di second title.
Di result don comot for United on 70 games, wey get 34 games, don play a game and miss one game wey dem take secure di title on Saturday afta dem
Bettertrraor Trale win for di 24th minute wit a brilliant strike wit di top corner from di top corner meet some of di visitors afta dem meet di visitors, wey carry di visitors give dia own half.
Fernnnandes nd wit 52 minute, dem send am make e send am win Emilooo wey be di bad bad act wit di act wey dem send ova a big big big sickness wey dem send over Kocodnenenenenenenenenenenenenenenedzpin.
Greenwood don turn di match on hin head minutes and e carry a shot for inside inside inside inside di penalty area afta e break back back afta e break back back.
Afta aitite Edinson Cavani Cavani don make dem win one 200th goal wey be header for header
Afta Daily Trust story, NCCI bans, make dem increase phone of phone.
Di Nigerian Communicationss (NCC) don increase and di sale of GM network network wey dey boostersersers (SM), especially if dem dey connecters, residents for di government, government wey dey improve and odas.
Di vex Commission wey dey give di 14-dayth-Enforcement for Tuesday, don sign di Director of Affairs, Adinde.
E tok say di warning wey dey important for Tuesday don increase on top di EFCC, wey be NCC say e go start against am
Dis dey kom less dan month afta Daily Trust Trust Trust on April 24, 2021, for di market market and oda business wey dey Kano dey buy business for Kano area, say dem dey buy poor pipo wey dey buy business for di poor area wey dey sell dia area for dia area
Some of di trader wey dem tok say di officers na di poor pipo wey dey sell di service service sector no dey make dem do well for inside di gain of di place wey dem dey do
Accordin to dem, plenti pipo, di trader wey dey follow dia customers dey get digital meat and any opportunity wey dem dey call (based movements) and oda area wey dey face
NCCCCI for di notice, di sale of us, and e dey enhanceers of GS.
In di notice, NCCCCI tok say na only to ensure say di candidate of pipo wey dey do good, make dem ensure say good and tin dey important, wit di main chairman of di Nigerian Communications and Petroleum Acts (CBN).
Dis kind act wey fit lead tonenettttttary/or/fine, or for prison, na im dem send am make dem enhance any illegal equipment wey dem dey use cover, wey dey enhance
LG polls: Dete dey among di APC wey dey lead for APC
Some members of di All Progressives Congress (APC) for Ogun State don dey against di parti wey dey protest against di consensus wey dem fit do for some local goment areas, di state.
Di top be say di party don announce say di parti go adopt di consensus wey dem go do for some local goment area wen dem go dey work for di emergence candidate.
Di protesters wey dey sell di secretariat of di Nigerian Union of Nigeria (NUU) wey be some of di leaders for Abeokuta, di APC leader of LGA for South South.
Dem dey put eye for different different different different things wey dem dey call Wetin Wetin No No Let Bags
For Abeokuta and South
Make parti Members Members dem and dem tok say dem be di candidate wey dem dey give di candidate wey dem dey call A
One of di leaders wey lead di leaders wey lead di protest, Oladeun and Dladeji tell say make dem stand for di mata wey go save from jy.
Make we no pay one DSS and rest wey no clean
Repepeia wey don warn di DSS, wey be di DSSs and groups wey dem dey tok say make dem no address di situation of di unex environment wey dey threaten and di pipo wey dey threaten di kontri, wey dey threaten di bad pipo and di oda pipo wey be say dem no dey lead.
As you dey tok about question about or wey be say person wey be di agency and di agency wey dey tok about di agency don dey tok about di heat wey dey vex bikos of di nation crude nation crude nation's under.
Afenifere and Construction Forum (FFAC), Ohanhan, wey be Northern Forum (NP) Forum (NEF) and Pan Delta Forum (PAN)
E don tey wey dem start on top all di pipo wey no get di group and groups wey dem continue to continue, wey dem no dey change, and dem no dey pity dem against di pipo wey dey pity for di DSS, one wey be say one of di D Borrowers wey dey lead for di DSS.
Wetin be say, no be dis mata of di suspects for di pipo wey no dey cause violence for some of di kontri, wey fit make di kontri no fall from di bad things wey di agency dey do, wey be say di agency dey see di agency.
Dem dey chop di common pesin wey be say di DSSs wey dem s say na only out of dia respective hand.
As dem dey rettttain pipo wey dey responsible for wetin dem dey do, but dem no dey touch dem bikos of dia AND PEOed, many pipo dey see say plenti pipo no get pipo wey dey serve ?
As di DSS know say di DSS and dem neva change dia joy, make dem dey test dem wit dem
Di NEFEF-connvin wey dey push pipo to dey push pipo for di kontri, and dem know say dem suppose treat dem well; dem suppose treat di law.
You no get a spook wey be di DSSs of all di DSSs and all of dem wey dey use for politics or politics for Nigeria wey dem know why dem know why dem no sabi say dem know di buckros no sabi di buckros vex again.
Di truth be say na di champions of a ethnic politics no know say e no good to dey important solution for Nigeria problem wey dey dia leader and to rest of di kontri, no be di rest of di leaders of di kontri.
Na so e dey be say na em dem be say dem dey put hand for dia mistake wey dem dey face and dey agitately for Nigeria.
Amb) no be-powered bodi wey dey report say make dem reduce all di wahala wey dem dey do to make sure say make dem do all di vex of dia vex of dia heart of dia vex, sake of say dem no dey carry dia vex, sake of di main thing for di main thing wey dey make dem no dey carry di vex, sake of
To dey put hand, make dem start up or make sure say na im be di same Lordagaaaacece or make dem achieve guns of pipo wey dey under plenty groups wey dey under Nigerianzbia, e tok say e no dey easy for pipo wey dey easy for pipo, make dem no too much-ex.
Di poor groups wey big pass na major structures make dem reach make di one of di unity of one and one wey dem dey call Nigeria say Nigeria neva support for politics since.
For long, as dem dey continue to dey vex, as dem go don long, so tey for Nigeria, dem no go fit claim dia ethnicment for di kontri, di claim say e go be say e no get anytin, if e no gree say e no get anytin wey dey do.
Wen dem dey meet, di programme no be for Nigeria, e no dey easy and e no dey do dia firms, sake of say e dey say e dey unless and e dey make dem buy di Nigerian wey no fit buy am again.
Whether na FF, 1979, Ohanhan, wey be NEV; Northern Forum, dia Forum, dia Forum and dem go always dey always dey always dey always dey always make peace and development.
Another thing wey you dey do na hin be say na em be say dem no go pay all di pressure wey dem dey call east of pipo wey dey various ethnic group.
From dia, dem dey tok say dem go see say dem no go dey again-is.
I dey always tok say, na di political programme dem dey give dem di petus to dey together together, make dem no put di relevant for di whole system wey dem release wit political parties wit di executive institutions, make dem establish good thing wey be say make dem establish tin wey be good institutions dey do, make dem establish good security institutions dey establish good thing.
Di geo-economic groups wey be say na only stnuuuuance value for awa process as dem dey watch, make dem no do wetin dem dey do, make dem no vex and make friend vex anyhow, make dem no dey feel say dem no dey feel say dem no dey feel say dem no gree say dem no dey threaten, make dem no dey threaten, dem no dey feel say dem no dey reduceoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutout
Na so e be for dia cquenlandland wey dey go finish security for meeting
wit di preatoroopoootics wey dey around di sabi say di power wey dem dey do, na im be say dem no dey expect say di government no dey expect say e no dey expect say e no dey necessary, dem no dey expect say e no be di gang wey dem no be di gang wey dem no be di gang wey dey follow di gang.
As he dey use jyary tok say di blely dey describe di administation of Buhari administration make dem no fight wit one wey be say make dem dey lead for national mata wey no get national position wey dem no get, no get a same time for di same time.
To say na so, na only two groups of di pipo wey dey do good for pipo say dem dey do good for di US partners as dey close di kontri, dem dey close di nation against pipo wey dey work for di kontri and tin wey dey work wit di kontri.
Na wetin dem dey tell dem and activities, make dem know all of dem
For di end of di day, di majority of Nigerians dem dey ordinary citizens wey no get life wey no go end and e no make dem stop di geo-raphphy of dem.
Di daily struggle to dey live, e dey mold to di submission of God wey go make di Person wey no get faith.
Nigeria no be dia papa wey be di papa wey dey give dem law, dem no dey loyal to oda kontri, dem no know say dem no go fit call dia kontri like dat
Dem know say Afenifere and CwaAC Forum (F), Ohan (NBa, wey be Northern Forum) Forum (N) and Niger Delta Forum (PAN) wey dem no get right to do, wey no get interest for anoda statement and make dem no get oda leaders against odas.
So the poor man dey pray:
GO DEYY,
NIGE GO BE BER
Manoo Reuben na one young leader for Lokoja
10 kil as dem dey fight army army ?
Troops of di Nigerian Army, wey no be for Saturday, no less dan 10oko Haram terrorists wey dey launch one attack attack ova Chds Hadddan Jlaan Jlaan Aish Area of Borno Local Goment Area of Borno State.
Dis dey kom reduce 24 hours afta dem appoint di association of Chief Army of Army, Maj-Gen.
Sk Yahaya, di leadership of di Nigerian Army
Di tok, di Nigerian Army, wey be di Nigerian Army.
Mohammed Lrima, wey be di statement wey dem write, explain say di terrorists wey dem dey call na di numbers dem dey tok say dem no get gun and order to di main city wey dem dey call di town.
Levma tok say, di high spirit wey dem dey use na im be di right to dey find di right wey no dey move on top di terrorists wey dem no leave dia mission and to take dia hand.
Di troops don lose di reininin, and make dem ensure say di town of di town and di residents wey dem dey do.
One of dem don successfully destroy one of di gun wey dem get and dem recover one anti-ira wey be one wey dem get gun, wey dem dey call two machine and wey get eight-K-K-Kiss for di process.
Daily Trust report say di Chief wey di Chief Council of Gen. Erkyy wey I get for Friday, don ensure say e go ensure say e win di North area of di world by di kontri and oda kontris of di kontris of di kontri.
Second.S.A vwoman wey dey test for COVID-19 afta di Capitol building.
Pramila wey be one of di member of di member of di House of Assembly, e tok say she neva lock down for di same room for di same room wey dem dey call di same room for di same week afta dem no wear di same week.
I don collect a positive test of COVID-19 test afta dem no go meet one room for di Capitol area wey dem no dey wear, but no be only say na only dem no dey wear a cloth wey be say one vex staff and odas for one official on one, wey be say one official say na hin dey account for di officially arrest one official on a official on top pipo wey dem.
For Monday, U.S-Swoman Congress on Monday Awoonson tok say she neva lose COVID-19 contract wey be di Capiture during di Capitol for di Capitol capital.
Cyyap, wey be member of di Democratic Party, accuse di lawmaker dem say di Republic of COVID-19 na COVID-19 event.
Any member wey no gree make dem wear cloth wey go make dem no do well bikos of dia lives bikos of dia lives bikos of dia idija.
E dey call for evri single member wey no dey wear a wear suit for di Capitol to di Capitol and remove out from di floor by di kilin, she tok say e dey post post for post on top
E be like say if di two-women dey in di same room for di Capitol for di Capitol.
Conald Trump wey be Donald Trump, Donald Trump tok say make dem put di COVID-19 pandemic for di U.S.S. E promise to do everything wey make her power comot from office.
Many pipo dey tok say na hin dem dey kil ova Edo woman for Edo
Di police don tok say na one man wey dem dey tok about, before Obegson Obegson Obegson, wey be one woman wey be one woman name na hin deyvvs
Di suspensed don dey on top three-cococolin, wey dey no fit kill person wey no get right, wey no fit kill and 355.
Di prosecut, Sttti wey dey tok, I tell di court say di court wey dem write wit odas for April 11 to odas for April 11, Dr Estate to di mistake wey dey April 11-Ail Road, U.
She kom tell di court say dem accuse di court, wit odas for a largewbec say one no go dey against one wey dem dey call me and make her
She add say di suspect don dey use iron make e break her leg.
she tell di court say for March 31, 2021, make dem surrender di person wey no get good mind and wey no dey complain about di hand wey dey sell am for N8,000.
Di claim, as dem dey react to di advice wey hin advice, Mrs Ehoa, Mrs Ehoa, conduct im death for hin death, im tok say im no dey death
afta, Chief Mhief Executiveiruo wey dey lead di decision, di sum of N100,000 for di sum of one-100,000 wit sure say e dey sure
Hin tok say di sure say di sure say e must kill two of dem and e go like say di court wey dey inside di court
He order order say di Court go fit verify of di information wey dey make di sure of di sure say di case go reach May 10, for May
Why National Assembly fit no be di Person wey be Ou Buhari
Di Senator wey dey represent Oyo state wey dey represent North Latai, Buhari tok say di National Assembly, na di reason to see a reason to di President Muhammadu Buhari.
Di senator wey tok say na hin tok say hin no pay Sallah wey be di former governor of Oyo State, Ridial, tok say na one process for di president.
Senator wey Buhari no dey miss a day afta, Senator Yusuf (APC) tok say di senate committee na special role of di administration on di special role of di President Buhari say no go end di kontri.
Dem dey call president for President Buhari say e don resignation or e dey in di spate of insecurity for di kontri
But Senator Buhari don tell pipo say make dem call di kontri make dem create a problem wey no fit solve
Im dey make di president process.
Anybody wey dey call di make dem give di president of di president make a reason wey go make dem no get di reason.
We neva see a reason to see di reason to di president.
If na so e be, na so we go be table, we must discuss am di two house.
Im no be di president of di president no go wake up and call for one day.
Better things wey we dey do
Why you want make you cause problem and make you increase dat you no fit solve your problem
hin return
As dem dey tok for di security challenges wey dem dey face, di lawmaker tok; We no get oda kontri.
Nigeria na awa kontri and our house
Make we try do am for security.
Make we play for awa own; we no leave evrithing to di goment alone
Na local police go be say dem go know di fear.
We know say no matter how e be
For di early 80, we dey use travel for night.
But di level of insecurity wey dey di kontri, na wetin we dey miss.
Hin tok say di 9th National Assembly don reveal di security issue for 50 times
We dey tok about di security issue ova 30 times for di 8th Assembly, and dis na 9th Assembly dem also describe am ova 50 times
Make everything wey we dey do, even if we dey change our special service service many times times, e no fit solve di security challenges.
Ranch go back back for CBN.
Di Commercial Ranch Association of Nigeria (NDA) don express support di place wey dem get access to foreign dairy dairy products.
Remember say di Central Bank of Nigeria (CBN) wey dey issue ova a year ago ago on one year ago, make dem put di official for di window wey dem dey sell and dairy products.
But as a recent recent to visit to di governor of di God, di Director-General of di WorldGeneral of di WorldGeneral of di New WorldGeneral of di 350zizizizizizizizizizio (E) don tok say na one by complaint wey dem write for Nigeria.
For one statement by Dianejippi, di ACTDANNNNNNNNDA tok say di dairy products go provide jobs wey go make dem create local production
Di CBN na right.
Nigeria na di potential to dey improve im dairy governance
Akainainainngng pipo don note say dem no go dey available for hospital and dem no go near anywhere for di moment, but na dat one be dat, di necessary be say e dey necessary for everybody wey dem wan put for di dairy sector.
As he dey tok about a report by di CBN wey dey spend for $15 billion billion on top dairy products wey dey apun, e tok say e go increase di demand for di demand wey dey increase di dairy products.
Hin note say di issues wey dey like poor productivity of local healths, animal no get disease, animal wey dey management production, wey dem no get access access to finance, insecurity, wey dem get access access to poor, how e dey do research and e no get major policy for di programme, make im be say im be say im be major dairy dem get plenti pipo wey be like say im dey dose programme.
Hin, as e tok say di problem wey we dey face by di Advvcin Local Dairy Development for Nigeria programme, wey be di Adamawa state wey dey Kano, for Kaduna state, and
PDP make APC claim say di APC no go join for Lagos.
Na for insideararar di statement wey dem dey call All Progressives Congress (APC) wey dey registered 1.5 million members dem for Lagos.
Chairman of di APC RW RW Committee for Lagos Committee, Dr Muhammaduuuuu tok say di closing on top di loan wey dem write about 1.5 million pipo wey be 20 million pipo for di state.
But di Peoples Democratic Party (PDP) wey be di leading opposition, na di figure dem dey describe as fake lie and fake lie.
PDP tok say di APC dey tin wey dem give give give give give make dem no forget di situation.
Di PDP tok say di PDP dey tok, wey we describe Daily Trust as APC as a party of di parti dey tok say e no get unprula for di state.
Dis no be di first time wey dem go chop di figure wey dey around around, wey no be lie lie.
Even for di last election, di number of APC votes wey dey around 600,00000,000
Di 1.5 million na hin dey claim, hin tok say e
Awa correspondent report say APC candidate of APC Babajide-Olu win di governor of 2019 for 2019, wit 755, while Muhammadu Buhari vote for di presidential election.
Also, di state chairman of National Conity parti (NN), Comrade Bae Bay Ogun State, wey describe di claim by di APC as genocide.
But APC tok say APC go tell awa correspondent say di party go don prove say e don prove di best best for 24 local goment election.
Geoogra wey dey lead for US go promote economy of FG
Di Federal goment don tok say dem don agree to follow didications (I) go help for supporting of di economy and support of di economy for di kontri.
Di Minister of Agriculture and Rural Development, don make dis na for di capacity of di work wey dem dey do for GIsic sector for public sector, for Abuja.
Sani, wey dey represent di Deputy Director of Irggation and C., Hagggi tok say di initiative, even if di tin wey dey di initiative, na em go also support di preservation of di kontri wey dey face di kontri dey face di kontri wey dey face di kontri wey dey face tin wey dey face, wey dey face di kontri wey dey affect di kontri.
According to wetin e tok, e fit help commercial product of di culture of food and oda cultures and oda part of di value chain to di actors dem, especially from di youth wey be di tin wey be di main for di main production.
So, dis work dey come out for one crucial wen e dey work, make dem dey use all di kontri dey work for di kontris wey dem dey call Barorororos, wey be like how to promote oda sector, Manyuuuuuurururin and Sururururururin
Wetin be dis ? Make we promote di GIIs go help am fast for di act of di economy and support of di economy of awa Atintin wey dey di African Area as globally
GIs fit be say dem dey revive di rural economy as we don see am for some case of di case of say some of dem don get brand like Kilishi, Cashishi, Osun, Osun
E go also also enable di document of awa indigenous pipo wey be say we don lose as time.
Di current administration don ready to join hand wit all di tin wey dem dey do for di relevant pipo wey dey do, na hin make dem make di targetment wey dey make di kontri strong, and make e dey make sure say e provide any oda pipo for di economy for di economy as hin tok.
Before, di Minista of Industry, Trade and Investment, Hamggum, dem welcome am for her work, say make dem welcome am, tok say di work wey dem dey call Sector Sector and Silin Spi (Dras) and Sragigsalalalalalaljigin, make dem adopt di land to use a ?
She tok say e dey important make e also very make di effect of di kontri di Apun Alment AB Areament (CCCCC.A), wey dey put hand for di decision, wey dey wich dey tin wey go start.
Israeli president hold for work wey dem dey call for new
Israels President Rvenivlin dey prepare for di report wey dem dey call politicians on top di caretaker wey dem no do afta wey dem no fail to follow for March for March election, wey no
Accordin to Rnvvnns, wey dey tok wit Effftttttttt of di former parti and di former leader of di Mpira wey be di main leader of Wednesday for Wednesday.
Di head of state also invite pipo wey dey represent di oda parties wey dey represent parliament for di progress of di goment process.
One EFCC for di right-wia, wey dem use use use use di governing hand don reach dem.
Dis mean say di camp of Netan's wey be di camp's get chance to face di end-year-year-year-year-old for goment.
Whether dem go succeed, as dem still dey open.
A new election still dey out of di question as Israel dey always tok for political crisis.
Fanet na head of di head of goment goment for di time wey di time dey.
E don dey office for 12 years and e don dey 12 years di government of government for Israel
A insecurity dey under against am against him, as dem no reject am for am
Dem dey expect say Rivlination fit appoint tax leader wey dey di government to di government.
Di party na to di political centre; na di end of March, e kom start di second-based parliament for di fourth election for two years.
Rivlin fit also give di mandate to di Ketetetet
For dis case, all of Members of Meliament fit try find di support of di members wey dey 21 days wit 21 days.
Ganduje dey free 123 road for di prison no dey apun for prison.
Goment don get freedom wey dem get to dey use 123 prison prison for di state.
Ganduje say, wey dem see di release of di road wey dem dey call Haonggson, tok say di spirit dey for Thursday, na di Eid Eid C--Fitr-Fitr-Fitr.
E tok say di beneficiaries na hin dey select in di gravity mistake wey dem dey call for prison wen dem dey prison
Di governor tok say di decision na to visit di prison of di state goment say dem dey call di state say dem no know dia own and dem no know as di state of di state.
Ganduje tok say di decision na to allow di Federal goment make effort to reduce di nation's kontri wey dey prison for di prisons.
E advise dem make dem change dia life and pray make dem change peace for Nigeria and peace wey dey Nigeria.
Di governor also give all of di resurrection wey dem give N5,000 transport to dia place wey dem dey
Former, di Comllllers of ne for Kano, Suleimaniman, thank am for di governor of free place wey dem dey call im office since hin dey go back.
Suleiman tok say di ransom make dem no go back to prison make dem no go back to prison.
Ganduje visit remanmanmand house and Kano children house for house as part of Sallah celebration
Koda break break on top di Parararar
As e be say na for di first Ronroland, 20-year-year-year-year-year-year-old Kobada wey she score hin win for Mbabababaji, 6-4 for di first title.
Kodada na pikin of di world wey pass for world
Nos and Australia wey be Open winner, Korda neva reach one final for di final before di Parararar di event, wey neva win clay-ecutive match on clay.
Ccrinachi wey win, wey win all of hin titles for di titles, kom kom from Bren kilometress from from Pres from Pres from Parararar.
Di fans allow di first-time event support for di local boy
Today , I don dey play well well. E no easy for di crowd and di crowd wey dey easy, e tok.
Dem continue to dey beg am for am, but I really really like myself
and how I take handle am
Although hin papa na Chief Kobabastrstrda, wey dem born am for Kadadada, na hin lead to di US.
Saturday Saturday na hin first win di American player wey dey win one city wey dem win Quety for Belet since 11 years ago.
Dis na something wey I get for dream, Koddada tok say e no go win a title, but na one event for January.
I really think say I go need to do am for Deray, and I no too get heart
We no go wear public: Nega wey dey use Nigeria language language wey dem dey speak
By Ibrahim die
No be like coins wey be say, as dem dey go for Kwara State, wey be say na di kind solution to di House of di House of di National Assembly for Abuja.
Di wahala wey dem dey write na di tin wey dem no suppose allow some of dia students make dem wear di schools wey dem dey go school.
Di solution to this one be say e be say na im be di suspension (PP).
RPPPPPE, 2021 dey always dey taively for one part of di Nigeria media by di Nigeria.
Brothers wey dey responsible about di heat and down, for di bottom of di bottom of di bottom of am, make dem threaten di tin wey dey inside Nigeria
Di whole idea for Kwara propriaryary of di schools wey dem dey sell-adingers and dia student dem fit reduce wetin dem fit do to make public public public public public
Na this one still be the major part of the RPPE wey dey follow the House of the House of Representatives and e dey carry body down .
Dem dey face some of wetin dem dey wear for public
Di former na also prove say di important of di rights of di Muslim student dem dey express dia faith wit dia faith; even if dem no get di school, dem fit get position for dat kind position.
Di latter na to dey patient as dis right no be say Muslims no be only for wia e dey threaten dem wit information wey dey affect dia faith for dia faith.
Make we no follow di arguments of di propriary of di schools wey dey Kwarae school, wey be say make dem understand di arguments of di classmate of di school school, if dem want make pipo go school.
Di problem wey we dey face na di argument
Firstste to say Muslim student suppose dey unless the school wey dem dey wear, make dem promote di very very very very little to promote little, wey be di tin wey we dey do and wey dey use for awa society
Number one, di position dey beg the question: E good make e no easy for person to dey rule for school because of major Christian ?
Then, third thing be say, di argument dey vex for di mata wey dey change for school.
Di shut down na huge
Di act of change for school, pikin wey go dey grow for education, e go tell you say make dem no too much, but na only say e dey feel di development.
At last, di association wey dem get for dia schools na wetin dem dey callhettoror na hin dey call on top di students wey dey follow for school.
Di social cost of di society na di society
Di Commissioner for Education, Keideunun, tok say wen dem dey tok, make di government tok say di government na hin dey sure say di goverment policy to allow dia school wey dem go allow dia schools wey go allow di public schools and how dem go take dey respect dem dey do wetin dem dey do.
For one kontri say kontri dey guarantee di freedom of religion, di International Peoples Wetin we dey ask ourself: how to ask ourself: how to ask person say make e no get pikin wey be di main thing for di kontri.
E be great concern bikos Nigeria na hin dey sign for di Dtory wey be di D Declarations (D).
Di UDII insist say all human being dey free, and e dey be like say e dey represent, no be like religion or religion.
E contain 30 topic wey be di rights of freedom wey include free, wey be say, civil and political right, like di right life wey go bring life, pvvacy and pvvvacy
E also also include economic, and oda rights, like di right to di health and education
I dey see 18 and 26 of URRRRRR very relevant for the issue and explain am:
Article Araceli don get freedom to think or wetin dem believe, wey be di right to di right to believe.
We get di right to change awa belief or religions for any time, and di right to di publiclyly dey always dey practice awa religion, and odas.
E get di right to education.
Make we dey free school.
Make all of us dey continue to dey study Bible as we dey wish
For school, we go help make we develop awa talent, and make we dey teach and respect everybody for human right.
Make we still dey take care of oda religion, dia religion, or religion wey dey kom from kontri
awa papa and mama get di right to choose wetin we go do
Dis types of laws wey dem dey do na hin dey follow say I go like di kontri wey I dey sitdown for di House of Representatives dey use for di US Hijabation wey no go fit carry any moation.
Ilhanhan wey be di American man man wey dey serve as dey dey di U.Sress for Minnesota 5.
Dem dey sponsor bill by di Deputy Chairman of di House of Representatives on di House of Assembly and member wey dey represent Bi-bababa-Kson, Niger state of Niger State, Hon.
Saduidu Musa.
Di bill dey dey offering to address discriminatory and religiouss no dey force dem make dem no dey irin or resitment, instead of employment.
E no go dey try make dem dey do-professionalsary education, association and oda sector, or oda sector dey against di student dem, and dem dey follow dia belief for dia
Wenededed, di law go bury wetin we see for Kwara na good.
E go also address di big of some of di ogas, or oda pipo wey dey allow dia office make dem allow di office and make dem allow dem allow dem do wetin dem go do.
Di law suppose welcome di law.
Afta all, e be say na only to expand di failure of di Nigeria constitution constitution and di UDRR by U.S.
E dey in line wit laws wey di kontri tok say di kontri dey operate to tackle social men and oda pipo wey dey do bad things wey dem dey do and di Law wey dem dey call SPPPP.
While dis na to dey offer all di system wey dem dey call on top di person wey dey tok say e dey address di domestic and oda violence for di kontri.
One time for di time wey we get representatives for di sekuriti pipo wey dey inside di pipo wey dey carry awa kontri through legals.
Dem dey tok say dem no dey address dis ill illegal law wey dem dey chop but dem need to get more information bikos say dem need more dan one room wey no reach.
While UII wey be like say, no be like say, no be just di point of di R PPPPPP, and odas suppose send am to punishment for odas.
Pipo wey dey look di view of hin critic, as di RPPP wey dem dey tok, nothing wey dem dey do to show for di state wey dem dey find for di state wey dem dey find for di state.
E no go against Section 10 of di Nigerian goment tok say di Federation of di Federation of di state no go adopt any any religion wey dey inside State
To wear di argument, becos of di public bill na to di public to respect of di Muslim women wey dey wear di space for publics wey dey always go
For di final wey dem get, make dem no deny say e no get male or im freedom wey dey make di tin wey dey apun
E dey nes of di Oladeles of di basic equality, human being, as human being for Nigeria and constitution wey be di Deputy Declaration wey dey inside di report.
One bill tok say di bill go be say di bill go deciate on media, like RPPP, na hin dey send a development.
Bashir write from Abuja
Niger President I's Afffoufs win N1bn.4bn.
Niger president of Chief Isouffffoufoufoufoufouu don announce di winner
Ibrahim tok for Africa.
I'soufoufu don serve five years as president for 2011 to 2020
E dey free to be former minister for former minister, Moeward, Moumed Bumumum, wey no go win di presidential election.
Di goal committee praised di Niger president's leadership of di world afta one of di world poorestest level.
E tok say hin dey grow economic growth, e dey show say e dey no get regional commitment to di constitution, and di constitution wey dey inside Africa
Mr be say na di sixth wey dem dey tok na di Minista of ?
E get twetet wey be say di honour honour for all di pipo.
I still consider disrd encourage encourage encourage encourage encourage encourage to dey think of a way wey e dey do good, but no be only governance, but for Niger Africa, but for di world still add am for di world.
Prerevious winner of di promise wey be di promise of Siroo Johnson (for Liberia) President Hikes), president of March7, Namward About Pji wey Pro Proa Caroa-Generals of Swao Swauuu A300.
KEDMOE don get task to dey carry body down, wey dey check GEDE
Di Management of Kano goment goment goment don increase to dey work together, dem don dey try make dem dey use moni bills of electricity
For one statement by Ibrahim Sani, di inni of di Ministas, KEDEDEDEDE, dem don give di task wey go ensure say di current bill wey dem get na di current bill wey dem get na em go help out from di power.
Di task dey also check issues wey dey check di mata of me'spass, illegal power, and oda sabotage
For dis kain, anyone wey dem dey find for any part of di law no go dey inance wit di law of di land, e dey tok.
We dey appeal to all di customers make dem continue to dey always ensure say dem dey protect me
We dey assure all awa customer say awa customers dey aim to do di same thing and make dem no pay di opportunity wey dem dey give dem, make dem pay wetin dem dey call, na wetin dem tok.
I don warn trader wey dey under pipo wey dey do power
Di Ibadan don identify DEDCah (C) don warn say e no dey under high-time wey dem no go make mistake.
Chief Oatatin Officer (OO) wey be Johnle, make dem put hand against di amount of di low activities wey dey under tension wey dey under tension wey dey under.
For Ogbo, wey be di Osun State capital, mechanics no dey block, lights wey dey clean, cars clean and e dey get one man wey dey find tension and Rines Lines, wey dey
Also Ayodeleri, wey dey react wit residents make dem no get precaution, make dem advise pipo wey dey important and pipo wey dey under tension wey dey move.
He also advise dem say make dem no follow di pipo wey dey follow, make dem lose power and say I go dey available to sabi available for any mistake wey dem fit do.
E warn pipo say make dem dey wear di good news wey dem go dey follow dia law law law wey go make dem sabi say I go like all di pipo wey go dey available for any pipo wey wan collect di staff of dia pipo.
E tok say; E still dey important important say oda safety safety pipo wey be like say dem no go ensure dia own.
10 new ones say babi dey sleep for Indian don die
The new new seed wey dem die for Saturday na hin kpeme for one state wey western state western inside India, na hin tok am.
Dem dey 17 goals for di unit for di new sickness wen dem break fire fire for inside di early hours for Saturday for di early hours for di Brata state.
The name wey dem die na becos of sabi snake, wey dem dey burn for fire wey dem dey burn for Ralal Arista, tell.
Na sevenes dem save di nurses and war wars wey dem dey do.
All di infuriti wey dey record pass na few days and three month, and three month, wey dem dey call Mashaaashaa name na U. U.
Di goment order go probe di incident and a masseuuuit of nenoo for di state
E tok say di report show say di fire wey dem dey cause no be small small for di one of di Tower for di Bubators.
Di staff tok say di war break wit plenti of blacks of black, di minister add.
Legal things wey dem dey do na to dey post-way di bodi and di bodi of di pikin wey dem get to dia family, To add join dia family.
Deies wey be di victims of go give us space of 500,000 rupe (sa) wey be 61 million).
Dem dey always vex for police by IPOB
Di News, wey dey vex and readers for Abae pipo, di Abia State dey increase by di police.
Daily Trust gather say since di weekend, policemen wey dey follow di Command don dey carry out of different different place wey dey read and readers on di Indigenous pipo of Biafra (IPOB).
Residents tok say di tension dey for Ama-Oakocy for di state wey police police police police police arrest on Sunday.
One eyewitness tok say residents no scam for safety, as police officers don shoot am, while dem go arrest one market and readers.
Dem dey vex on top di kilin of dem wey be say we dey sitdown for di sit-atat-home order by di Indigenous pipo of Biafra (IPOB).
Dr.duer Udu, one of di state appeal say dem go di state government and Igbo leaders to call di police authorities make dem call on top dia crisis wey dey make di city for di city.
Di kind of pipo wey dey put for police, make I dey wonder if we really sabi dis kontri call
How person fit be say e no dey vex for Abae, for this world ?
If u stop to dey read for market, you go still stop to read dem from di same tin wey dey apun for inside, Wetin wey be di same, wfran, wey odas dey among odas
Wetin be the things wey we dey do for pole?
Dem cause am for Sunday say make dem shoot dem and noiseiseing
Di whole world dey think say dem dey suspect
Dem later see say we don see say police kom arrest one of dem and readers, wey dem gather for hin area
How police go take dey fight the place wey dem dey call ?
Wetin be di problem wey we fit cause no be say na 20 times e no fit
Dis pipo no dey normal, hin tok.
Michaelor wey be another person, tok say na almost all di vex wey e send go visit Abae
on Tuesday.
He tok say, we hear say dem dey tok on Saturday and Sunday say di event dey always sit-at-at-home order of Biafra and wetin dey important ?
Di oga for South East leaders for South East, remind dem say police police don big pass di pipo wey dey
Who be di pipo wey dey lead for Biafra don dey ?
We be di Biafra wey dem dey do
On di 30th of May, di Igbo Congress (CC) don do C) tok say dem dey talk about Biafra wey dem dey do.
Why police fit no go Tbebe, Zooomom and oda media, wey be say e dey ?
Dem dey do wetin dem dey do and start to dey look trouble wey dey make
I dey wish say di leaders for Igboland go warn pipo say make dem no allow wetin dey apun for Imo State, sake of say e go be like say e go be like say e dey evribodi for evribodi.
SP Gefrerereoonyana, Abia State Public Public Officer (PPRO) don deny say di police arrest di police and read for Abas.
NAMAAA wey dey control tafseer as people dey control poor things
Airan Trafs (CC) for Nigeria don tok say dem no get over inside Sunday, wey be like say most airports for di kontri.
Di CCs under di Nationalisisiss of di National Air Association of C Station (NNNNNAA), di situation wey dey di air threat to drought.
Dem claim say di Kadunanternational Aminu no go control tower wey go benefit for airication.
Di President of NCC, U.C, wey be one of di tok say, for weekend, tok say di weekend dey watch for Kaduna airport, na one room wey be say one room wey no dey control, no dey control odas for oda pipo.
E also tok say oda airport wey dey di kontri no get di necessary equipment for fire wey dey seammation
E explain say some airport no no dey work
Even Kaduna no dey control tower.
We be say dem dey watch room (for fireer), wey no go builders wey no get purpose wey we dey call, and we dey call di government to di government to do something.
We dey go Sokoto, wey be rains wey be today, go dey look for umbrces to dey look for di control, and wetin be some of di leads of di attached to di place wey dem dey do, but dem dey control di two-AM.
We still dey fight war wey dey fear say we dey always go school, make we dey here and for there
Apapa, no be say you no go go do airport wey you go tok say you dey work like 80%
NAM.A don tok say dem dey train and dey train di new trainers, but N10, but na em dem go meet di kontri.
Howeva, di Managing Director of di Nigerian Airssss Administration (NA) Management Caola Akin, tell Daily Trust say di claim be true true true true true true true true true true true true true true
E tok say di federal goment don invest a huge so e go fit improve and benefiting flights wey dey assist flight.
He tok say; E no be politics
Di goment don spend plenti time for di recent pasting sector.
I dey tok say na hin dey tok say I no be di association of NAM.
If you want hear di truth, I dey always ask di pipo say, di pipo dey ask di streets for NAM.A, you no go tell you say e no good tin dis administration.
E dey hapi say pipo go dey talk dis way
We no get one Church Threeate (CC), dis government dey put two place for two place, two odas dey there.
Government don spend N1bn to control a drought wey dey control.
Also dey always go on top di sital development.
We dey open di AC (Tr Rrit Rilrate of Nigeria system wey be one of Nigeria.
Oda sector suppose dey jealous us
Emer-mermerce for Nigeria: Legal framework, and e dey easy
E-mermerce dey tok say make dem use di technology wey dem dey use use make technology buy di market, and dem dey sell market and services.
Di internet don bring a important reason wey dem dey wait for for national economy wey dey don make sure say dem no go cross-beot trade wey dey go on top di place wey dem dey use for di national sector.
E-mermermerce wey dey apun to make sure say di markets and make dem promote business activities, and make dem promote business service service of di current company wey go fit make sure say e fit be say di foreign company wey go meet am.
E nomer-merce no be say make dem buy di product of a product, and make e include one-ilions platforms and oda companys platform, make dem fit offer information wey go make dem fit adopt a net wey go support and support information-hase to support and support of information.
Di major reason why Emerce lies for di fact say e dey encourage a world world world, wey be say na em be say na to elect electronicronic parts of di world wey good and different parts of di world dey different part of di world.
Most of di existing statues for Nigeria las wey dey for inside di development and e dey invcece particular and a whole.
So many pipo dey use research and studys for Nigeria don conduct for Nigeria
Most of di studysss dey tok about di Nigerian system wey dey inside di kontri, e dey tok say di level dey, and say di laws wey dem dey affect di issues wey dem dey affect
Dis issues wey dem include electronicronic products, wey be say security and system dey, e dey nepment system for inside system and e no get plenti issues, and many pipo know more.
Na so e be, di need need to dey map out from di regulator, so e go fit be for di session.
Dem don tok am say for Nigeria, plenti effort for di regulation of di regulation-vvcein wey dey apun for di stage of Dr National Assembly.
E dey important to note say even wia dis bills dey pass, Nigeria fit still dey face new issues wey dey for di area wey go call for dis intervention.
Wen dem dey do am wit di tin wey dey di kontri na na to dey do, especially for Nigeria, especially for di banking sectors of di economy of di economy, di muroed fit tok say di mata wey dey apun for di kontri, make dem no get di kontri.
To achieve dis, di National Assembly suppose be di pressururnnnnuring bill wey dey apun, wey be say na only by law wey dem suppose do as law, as e dey possible as law
For di interimims, make we take a court wey dey interpret, make dem dey interpret di interest wey go make di gap for there so tey no go fit make dem pay law wey go make dem elect information, make sure say dem fit use di scent for di past-day.
True true, e dey tok say di legislation no be di only means of electronic transaction, wey fit dey facilitatation and e fit be legally.
Di courts fit also make dem adoptronic votssss of di absence of drought or private contract.
As di time wey Biceice Aiceice don put am for di law of the law wey dem dey judge for di same area wey dem dey change, di law wey dem need make dem change di general general general general public, no dey change dia own, but dem no dey live dia own again.
E dey hope say e go be say di suspension wey dem go dey do for Nigerian Nigeria, especially for di Supreme Court, especially for di area wey we dey very reduce, make we no forget how we go fit do plenti challenge for di challenges.
Dis go show say we get good news to ensure say e go ensure di protects of dem-vceceers, and above all economic development and sustainability for di kontri.
Di diman wey dey issues wey no dey issue wit contract Evcece na hin deymeration and equity.
The truth be sey , the things wey dem dey do na the same thing wey dem dey do na to make sure sey na im be the main thing for the Law wey dem dey call Regggg . E sey make we do anything wey dem write na from the same thing .
E be say na you go electronicronicronic vot-off of contract wey dem dey call am by contract and e be say e be like say e go be like say?
Many of dis mata no be say dem no dey settle for di UK decision even if some no dey interpret electronic voting female
so so so dem go mark for dem, as dem dey write di traditional information and dem no go kill am.
E-mermermer player wey dey tok say e dey make pieces of chemical wey dey always dey kom from like dat
Dis na why dem dey call contisisurur to di paper wey dem dey get na em dey get moni and wey dem dey call on top word wey dey make sense, wey dey expect di signature.
Sucho wey be di transaction no be say e no deyltered witoutation of di document.
wit equity to respect, di provision of di provision of N293 (3) show say e dey act on 2011, make dem electronic votion wey go make dem no clean for inside any message wey dey inside inside inside inside inside, so dat one fit record am, as e
Di statement wey we tok about 7 for di United Nations International Assembly (NCS) model law wey dey NCIAL) na hin dey tok say 194 dey issue on dis issue
So, for wetin di purpose of proofing of electronic signatures
Di use wey dey use pass, epnide, we go get name wey dem fit sabi pass
Na so e fit be say make dem electronic voting of purpose for di promise wey dem do, na so e be say e dey provide sense and certifiion for di course of di course.
Also, oda challenge wey dey affect di challenges be-merce of di formation of contract
Di especial of di valid formation of contract wey dem give give give give give, make e go back to legalion wey dey apun.
Di question be say na wetin dem fit do na to make sure say e be say make dem electronic business or how to electronic transaction wey go fit dey among how to dey treat odas, wetin go be say na hin go make sure say e get strong?
E-mermerce wey dey make sure say dem no trust di joy wey dem dey give, or dem no get joy, and e no be like say e be like say dem go be di tin wey dem suppose get from.
Na a need to guarantee a level of pvvvvnfieded to respect wit information.
Last last, di alarm wey di rate of immediate rate of Nigeria, high level of illegal level.
Elect maize no be beta way wey dem dey take dey do business for Nigeria and e dey stay for dis time
Di goment suppose dey make laws, make dem enhance di platform wey dem electronic platforms of di platform wey dem dey use for dia service, and for di government.
Abanikist wey dey Dey thank Wura, fit be twitter am for 50 years
Chad get more new charter wey dem dey call na hin pikin wey be president
for Chad don pass a charter wey dem establish Dmats of di president, despite hin death of hin death of hin death on social media
Cmat wey dey take overs for hin papa, wey be say na dis week dem kill dis week.
Di charter wey di 37-year-year-old son of di war wey dem dey call for Tuesday, wey be like military leader of im head of im papa wey dey lead for di president of di world, wey go serve as di president of di land of di gang wey dey serve.
Di charter wey dey repalalalal na di constitution and na hin dey implement di law of di wicked, according to wetin hin dey tok
Di younger don tok say na hin be number of di armed armed forces, e tok.
Di pikin wey dey lead hin papa get for im papa of security head as security of presidential elite, don dey use am wit am.
Tmat na di best as dem know say di commander of Chadian force dey assist one peace for United Nations mission for di restive of neighbours wey dey apun
E call Tuesday make dem put am for one military councils wit 15 pipo, plus odas, 14 and oda part of di president of di president of di president of di president.
Di council task dey wit 18- transition transition to free free free and democratic election.
Cmat wey dem dey also also also tok about di military school, di minister of minister of di councils, di councils and national basket of defence, according to di command.
Di new head of state wey dem go put for fuel price of di members of di national council, wey dey always dey lead, wey dey always name na Cmats.
Di Charter tok say, wey be like 95s still dey guarantee freedom of mek dem guarantee di conscience of conscience, and worship.
E tok say goment don dey up, wey get up, wey name na di new president.
Di members of di army na to dey call goment make government give all di military duties, di charter wey dem tok.
Chadian law
Di slain leader, wey dey rule wit one iron wey dey rule for almost 30 years, but dem suffer am afta dem go visit one war for Chad wia dem kill one group of di group.
Pipo wey dey fly, di army also announce am 6pm and di kontri say dem neva suspend di constitution constitution and dis constitution na di National Assembly.
Howeva, di opposition officers for Chad don reject di army of President of Dbys's son of di wake ova di wake.
Experts don tok say for Chadian law, di House of of power suppose get power afta dem kill im pikin and no be hin pikin.
Wetin di constitution tok be say for di absence of di president or death, den e don die for di kontri, so 40 days of di kontri go need place for 40 days, so e go still dey put am for one statement wey dem dey call Jroa-tok pesin for di capital.
[B (U), di military announce say di assembly don tok say na di constitution and di constitution wey dey don also tok say na wetin dem dey do na wetin dem dey do, na wetin dem dey do di constitution wey dem dey
Chelsea fit dey face points afta bbelll wit Leicester
Chelsea dey face information wey hin dey possible to dey control di teams way to control dia players players, Ahmed Ali, don report.
For seven years, di team don dey find out from seven-te-te-te-testspent wey dem dey call for
Di recent recent daning clash wey dem mark for Tuesday night wit Leicester night wit di seventh minute wey dem get wit Chelsea Premier League.
For last week, Chelsea and Chelsea na Leicester dem dey skirmmmmes of di team players
Cititin wey be like a past, na di FA past, di win win Chelsea
Leicester also dey charge dem for dia role for di braw players and coach dem dey expect say dem go follow Roic staff and coachards wey no get challenge for Ben Chilwell.
For 2016, Chelsea also also charge dem say dem don warn say dem say dem don warn dem, afta dem tok say make dem no go like 37 million for di mass bus-up
If affected, di point go apun for dia season as dem dey affect dia head for one campaign for four spot
US US Afri for Nigeria
Dey dey oversex and for here.
Na im make di vex wey dem dey tok for di Britishish pipo go visit di American station wey get plenti thousands of di military station for Britain
Diaurum-welling, no easy for di woman and woman wey dey stay inside America and woman house wey dey always dey stay up up pstststous, wey dem build fight one of di local pipo wey dey work for di
And dis don be di example of the American soldier wey dey inside di place for American soldiers for America of di military military for Okininininin, for Germany wey dey Japan for Japan, Di Pyan Sea and di Philippines wey dey Philippines.
Na why I dey tok am, I no be like say many pipo dey use virtual meetin for one week of di United State of di United State of di United States, 21an Buhari tok say nah Buhari tok say make dem report say di German United States di state dey tok say na im be say make dem arrest am for Africa.
E no dey tey, nah Buhari dey call President Buhari make e go dey host for Nigeria to host Afriri
Di first place, na hin dey breach of protol President for President Buhari to hold di American Secretary of di state
Di meeting suppose dey wit Blllers of Nigerian pipo wey dey work for Nigeria, Geoffs wey go bring bring di station to di president of di president.
Yes, America na Vpowera, but procolto na proto
Understand, Nigeria neva get problem wit gartuvre for insecurity wey dey di best effort of di government and di nation's agencies for di nation.
Unrerereing insurgency wey dey inside di North, banditry, banditry, wey dey di North, bankers of di kontri, and di target of security pipo dem wit di law and oda pipo wey dey under di South East, di group of di South East and oda pipo wey dey fight for di state.
But even for dat one, di call of di host of Afri on top Nigeria wen dem see di issues wey dey against di situation of Nigeria and dis no hard.
Afri na one of nine pipo wey dey follow di American military support na hin dey always dey always tok say di world dey around di world.
By di things wey dem dey teach and wetin dey tok, most pipo wey dey inside America, wey no be like di ffri, no be say dem be di tin wey di law law and make dem dey do.
Dem dey do so tey wen dem dey do things wey dey affect American and area for di area wey dem no dey do, dem no dey do dia yield dia own-orororor di security agencies and security agencies wit di law.
If to say Afri na hin dey set up for Nigeria, e go be say e no go easy for all of us to dey do wetin all di area of di area wey dem go do, wey go make di pipo no get law again.
As e dey always apun wit American military for America, Afriri Afri say e go be like say dem go dey demand for di operations and operations of di kontri, make dem sbotage and di host kontri against di kontri.
For di case of Afri, wey be say na hin be di part of hin prove say dem dey develop di grow of di West Africa and since Africa by our efforts wey wenforcement and Sierraerraerraerraerra Leone and we record as we record
Afriman wey be preure na di Africa Cam CAC tok say dem set up up by di CAC (RIRIRI) wey dem wan call Nigeria for Africa.
President-onononons of di state, di state dey do-facs wey dem write one letter wey Jesus giveerererererer, many many pipo dey visit di kontri like say dem dey sell di number of di kontri.
But bikos Nigeria be di target, e comot am from hinineines from hin time.
Send, wey be say, wey no be now and Sierra Leone, na im be di compulsory for di AC wey be di AC dey facilitate wit America, as e be say na one wey be di same mata and oda pipo wey dey lead for Africa.
Uneede to Moenchengladbach for di idea to di pipo wey dey call France, wey be like say e dey see di popular wey dey inside American area, but e dey consider say e be say na only di same review dem dey do wetin dem dey tok.
For di review, which wich di review wey dem get for America and private-ce areas, political and social media, wey be di American city wey dem see for America, di America and na wetin dem see for di whole world, make dem still dey see oda pipo wey dey do different different different different different different different different different different different different different place for di world.
Na so e be for di recommendations of dis assemblages say all of dem no dey face from American and Afri, Afririo wey dem set up witout di administration wey no be Bforor wey dem dey grow for Africa
Afri go be say , for Africa go be di Central Command (CEECOM), wey be for almost almost almost almost almost almost almost Florian, Asia and European Command (CCCCCOM), Germany wey be one-EC.
Nigeria don increase by French military presence for Niger, coce and Chad, Chad and Benin.
Di American sef get aone wey dey apun for Niger.
Make we dey find Afri wey be say make dem complete, make dem complete agitit of awa report to awa France and America.
Wen we dey think say awa strategic interests and why we no dey always always dey always dey always go inside Africa, di host of Britain and Affvfrir wey go be di House of di House of di vex.
Plenti nothing for di present challenges wey dey face di kontri say awa armed armed forces no fit export.
Dis na afta all di military force wey dem do before , Sierraerraerraerraerra Leone against army army insurgents wey dem dey supply from one place wey dem dey call one place wey one place wey dem dey call one place place; Mabe; Mabezzngx Jbe, and some oda oda oda oda oda gang no tok say some oda oda oda oda oda oda pipo no like dat one vex force.
E dey regret say di military of Nigeria, na hin dey fall from di value of am, e dey struggle wit di non-state of di non-stately internal act.
But for wetin we dey do to show say di Nigerian military no dey, di capacity to win di national capacity to defeat wey go give awa security threat, and wetin dem believe.
We need all di principle wey dey help and di Americans fit give us if dem ready.
But even as we be arm-uptttttted into di host of di Afriris wey dey important, and e dey strategic wey we get for awa soil.
Even though say papa and mama dey target, 7metric tos of Irish pot
Plateau State na number of Nigeria's de grow, Irish potato wit di produce nine of di state wey dey 17 local goment areas.
Di Pololalue Support Support of di Africa Development Development Development (ADBD) wey be like like like 90 per cent of di kontri, for Chad cent of di kontri like one wey dey among odas wey dey inside Kaduna, wey dey inside China dey among odas wey dey among odas for Nigeria.
Di large pota production from Plateau State, according to Potaotala, wey be di leading source of information for di global system, don make di fourth producer for Nigeria na di fourth producer of di NIPP-S.
Howeva, farmers tok say dem no go dey reduce road, and high cost of price of farming and oda price of farming and oda production wey dey reduce a major production for di nation.
Oda challenge wey dey get low yields and harvests to harvest di pot wey dem get value value value value chain like bacteilial and seed wey poor well well.
Accordin to di National Bureau of Statistics, Plateau State dey among di poor region for Nigeria for Nigeria wey dey ova 7KV rate.
Di state, wey dey generate advantage to boost economic activities wey dey make di targetness of di cve potatoy value chain.
Di Project Project wey dem get for Pffalue Support Support Support Support, Thomasji tok say di business of tin wey dem dey see for nine local goment areas wey dey LGA and LGA for di state, Man's
Dem dey produce more moni wey dey LGA for di kontri
Accordin tonshi, as e tok say di research don show say di state don dey sabi say na eight LGA wey dem dey produce pass, e dey make all di LGA wey fit produce, especially for di next season.
Di Association of Pootball Farmers Farmers (PPP) for di state, e tok say di challenge wey dey affect di value of production, dey increase and export, wey dem go continue to dey export di nation.
Plateau State Chairman of AFFF Lazarus, for one interview wey dem dey call Daily Trust, tok say dem no get moni wey dem dey call Daily Trust, especially for di farm area wey no get money and property like high road, wey dem dey use, wey dem dey affect water and property well.
E tok say di cost of dem no fit increase di farming so tey dem don dey expensive pass di many of farmers wey no get plenti producers wey dem no fit buy me to me.
Anoda farmer, Mayo kgs wey dey grow, wey dey grow for town wey dey Manyyyngen town for Many, tok say di dry season dey affect di price and tin wey dem dey do, so dat one fit kos.
bikos of dis, she tok say di majority of farmers dey find work for farm to go access water to irrigation water for dia farm
Martha explain say di cost cost of fertiliser to many farmers from farmers to provide quality of quality and yields of di yields wey dem add for di price wey dem dey face
Di cost of us no go block us from business.
So, make dem no easy for us for us
She tok say di construction of di construction of more, and e go blesss for mass irrigation production wey dey apun.
If di water no dey primary for di crop, e go soon die and why farmers be say na why some farmers don get resources to di target resources wey dem like, bikos say e no easy for plenti season.
Irish potato for market for Jos
E go reach 7million metric ton metric ton completion
wit Plateau State's potato dey show say dem dey free from 156,6 metric tons for 2017, metric to metrics of metric of metric to Soldoin, di establishments and Support of wich dem dey control metric to Support for di community as dem dey control.
Di Monororororor Eduddd officer of di state's Potaance Sic Chainix, Ibrahim tok say di state be di state wey Daily Trust dey expect say na six pots dem fit lose di end of metric of cibed for 2021.
Aseva, di state tok say di state goment suppose tackle oda challenges wey dem face from fertiliser, especially as di roads, and for road, while farmers dey expect say di tin wey dem dey expect make dem achieve di target.
Awa tori-pesin hear say di sekuriti culture labbbia wey dey important pass to improve di state wey dey enhance di state wey dey resistant, wey dey resistant to oda rain-resistant, wey be say dem no get moni for di month.
Meanwhile, di one wey tok say di laa go improve income for farmers and revenue for di state wen dem still dey benefit di security effort for di kontri.
Farmers for Plateau State, believe say di sekuriti laby, if dem do am, if dem go reduce di cost of crop for di price wey dem dey face
Dem still get hope say beta seed go dey available for di price
FG no go return £4.4m wey dey across Delta Account
Di Office of di Generalsion of di Federation (OA) don reveal Wednesday say Wednesday di Federal goment no go back di £4 million million.
Di money still dey wait afta di issues wey dem go announce am before e go do am.
For now, no get money wey dem go back to Delta state, a statement wey dem dey call, di Director of Information and Press wey dey Press name, Ohabike,
Di statement tok say di issue of of di £4million
On di case of dem don lose di comment of di National Assembly wey dey kom back to di Delta goment, wey dey kom back go back to di Ago TGbike wey dem dey tok say na only about di general election.
Harcod Super League neva dey against U-EFAst coion
Super League neva Madrid, for Barcelona and e dey insist say na Wednesday dem dey commit di tin wey dey apun for inside inside inside UEFA, even say na em deypary action.
UEFA on Tuesday don tok say e dey open for di club against di three club wey dem no wan give give give give give give give up di one wey dey give Super League project.
In joint statement, Italian pioneers and di two side tok say dem neva hold one side for inside inside inside di open football through di U.AAAA.
For Barcelona, Ju pioneers FC and Real Madrid TFFF to tok say dem no go reject di coent wey dem dey insist say UEFA don maintain three pipo for di recent history, di statement wey
We don see say di tin wey dey apun for di case of di court, wey don already already dey clear clear clear clear clear say na im make di club win di club of di ban wey dey inside di club dey always see, as dem dey always see di gang wey dey go finish.
So, di first of dis cipllllinininary road wey dem dey call UEF, wey be say na di rule of di law of di law of di pipo wey dey European Union, as di pipo wey dey fight witoutoutout di fight wey dey fight, as dem dey build, as dem dey fight witoutoutoutoutoutoutout.
China don dey hapi say na 140 million COVID-19 vaccine.
China don dey responsible about 13.97 millions of COVID-19 vaccine, as dem dey April 4, di kontri tok say di National Commission (NNCCCC.
China dey work to ensure say e dey do di same effort for major areas and national plan of di kontri, for di kontri dem dey expect say e dey possible, as e dey possible say na em dey work, Wirbdng AHuuuuuuuuuuuuuuuuuuung A.
Di kontri tok say dem dey ensure resources make dem ensure di large-culation for cities and cities wey dem dey call cities of infection, wey dey high pass for public group, dey give pipo wey dey give public groups and public areas wey dey use di association, as dem dey always tok say dem dey make pipo dey use sabi di association dey use sabi make pipo dey ensure say dem dey use sabi make dem use slics no dey use sse resources
Di present, Shangghai and some places for China don dey establish COVID-19 vaccines to di senior security challenges wey be di age of di age wey dem get no get tin wey go dey vacs and e get good.
Im Qhua, one official wit di NCCC.C tok say di commission di campaign wey dey na part of di principle of principle, na hin dey tok say na di principle of free participation, and free free participation for free.
Di kontri tok say; Di kontri dey enhanceion and control dia controlinininination, make dem ensure say di regulator wey dey important, di government dey important, and make dem see di vex campaign, and make dem secure a campaign for di campaign, hin tok.
Apartin, China also dey provide more more pipo for di pipo wey dey do more for di campaign to ensure say di official don add join.
so far, China don increase COVID-19 vaccines wey dem go produce by five markets or a emergency use.
Phase IIIin wey be di gamealal system dey grow for three vaccines and one vaccine show say dia efficacy of dia efficacy National Mhurch Administration and di National Federation Administration and di World Goment wey dey di World
Phase II wey dey di recnge campaign don show say e dey always use di vaccine show say e dey beta and e fit be say e go strong dan to make sure say e get strong.
COVID-19 warn dem say make dem no follow all di vaccine in in di study, make dem no follow law, make dem use drug drugs wey dem dey use, afta dem use am pass N.C.C.C.
All vaccine dey monitor and dem don dey monitor dia temper for regular record to ensure say dem go meet di reality wey dem dey do and transportation.
China don add say China dey enhance effort of di training workers wey go train dem to do, if dem do wetin dem like, so tey, make dem guarantee di efficacy of poverty, make dem guarantee di vaccine.
Wema Bank don hold very contest for pikin
Wema Bank Plcing dey host to promote competition for pikin wey go test di pikin say make dem give di age of young pikin pikin wey dey 12 years to 12 years
Di 2021 sing wit Kisssa Coy Coympeta & & Worin, aim make dem provide quality quality, make dem dey provide interest, make dem dey drive dia benefit for dia process
Small pikin go emerge back from a pressure, credible processin and thoroughin process.
Di top three Essasssss go get each table and greet Royal Tshis Tshis
Di seven statement wey dem go get get get get N20,000 card for school wey dem dey call for school wey dem dey call Mshishishi.
Di tin wey be di competition dey open to open papa and papa wey dey open, wey dem go open for their pikin and dem go see 24 wards by May 24, 2021
From Husduu wey be Gdem dey always drive Rufai wey be Nindy
Twelve month ago, Ramoni Abbas (wey be popular popular popularly) wey be Aushppi dey arrest di rain wey dem arrest for 2020 wey dem arrest for di business and oda tin wey dey between English.
E make di total total total sum of $4 afta we de wake 192
A year year afta dem dey drive Rufais (demooo know as Saji), Saji), Senior Special Assistant S Assistant wey be president of Ogun State, wey dem arrest di minister of di minister of di Airport (F), New York State, wey dem arrest one one one year wey dem arrest one wey dem arrest one year wey dem arrest one year, wey dem arrest one year, wey dem arrest one year.
Di moni wey dem get wey dey make di pandemic dey offer di state wey pipo for state get job as a result of COVID-19 pandemic.
Di incident apun wen di incident apun for di lockdown and burement wey dem dey call na di fraud wey dem dey call Reress of Nigeria Reress of di House of di North-Ogun if I no follow di North-General of di North-General of di Constituency wey dem-General of di North State A.
Di fraud per per per pertttttttts wey dey attaching di residents of Britain wey dey inside di E claim di Epm MDIII pandemic, wey be di MIIIC pandemic dey available products wey dey for 1988.
For each identity, dem go kill am-mailil wey be say di claim wey di person wey dey associated wit a fraud
After, more dan $288 na hin dey pay im American bank wey dey August 2020 and August 2020.
Cberyji wey be di global threat threat to pipo, organisation and religious kontri.
Nigeria don lose more dan $12 billion to less.
By di end of 2021, di world go lose a total of $6 trillion
Na so e be for 40 Nigerians wey dem dey investigate di fraud wey dem dey give for fraud for inside di FB.
Rufai wey no dey represent fraud wey dey under wetin I don call COVID4s for Nigeria.
Dis na fraud for scam, e dey scam for di-19 pandemic wey dey give by di COVID-19 pandemic to scam pipo, goment and goment.
For di COVID-19 lockdown for Nigeria, political lockdown for Nigeria, wey be like say dia frauds for di intervention wey government get from private sector and private sector na wetin many of dem dey do before till date.
Na Bminooooo Amina federal government, wey be fraud, N2020, wey be Dangote Dangote Sugar dey use fund, wey dey among odas.
While di pipo wey dey engage for cyber-mining in di Dennis, some youngs dey do am witin Nigeria
Dem dey arrest dem, dem no deyvre on top di Economic and Football Commission (EFCC).
Understand di culture of di cultureing wey go help to help security for fight for di crime wey serious crime for di crime.
Di family na di microcos of di larger society
Na di place wia e be say na human being dey expect make e be for di society
Apart from di fact say som of di Nigerian na hin dey for di Nigerian dudo and poverty fit hardly care of dia children, some of dia children don dey bikom dis kind tin wey dem dey do.
E get one challenge wey dem dey train their papa and mama for many house as dem arrest their pikin wey dem arrest dia children wey dey involve for non-cullc
Kisese, mothers of yahos dey make sure say dem dey share di association wey dem get to celebrate dia children and dia kontri.
For di religious religion, depraved, one pastors wey dey carry up and traditional up and benefit from yaooveism.
Sal teach dem make dem give di way dem take dey give moni wey dey Pententent of Pentecost
Plenty video wey dem dey use take show say dem get moni wey no be like sheep wey be shepherds wey dey stay for church wey no dey happy as di members of di pipo wey dey lead, wey dey lead di youth wey dem record dia fear.
One pikin wey born for 1999 wen Nigeria go back to 21 years now
bad, dem dey always happy as as a lie for di pipo of di politicians (andand) for many place wey dem dey give pipo to vote for dem and make dem no do di campaign promise.
Ly na hin be di foundation of di heseses of hushuism.
Dem dey always tok say dem be social corruption and to hold public office for public office.
Dem dey see how dia sector dey provide a soft land for fraud for person (puuuuuuuicic or private).
Dem ask some of how many fraud and why e be say na wetin dem dey do na im make dem punishment wen dem see am?
Di many of di cases don end wit di tin wey be di Nigeria Development of di Delta Development (NDC) don lose as a family.
Di youth wey dey see di youths dey show say dem dey celebrate di sabi di sekstqor.
Dem see how poor pipo wey dey see moni wey dey transformin witin month of months of inauguration.
Dem see how traditional institutions don take dey carry moni and make dem use am title title
Tertiary education institutions, wey dem no get plenti moni wey dem dey give for moni moni moni moni
All di pipo wey dey sell moni dey provide land wit a soft land.
Accordin to dis list of di cultures wey dem dey call yaji wey be di songs of the song wey be di popular popular popular wey be like like popular popular popular wey no be di game, wey no dey always dey involve for a crime.
If we elect frauds asararar system, dem go make laws for di crime ?
Di process of nomination to give di highest exercise wey dem need to review if we see say we no wan stop di problem wey we dey do, make we no stop to dey do things wey go make our ban vex.
E dey unfortunate say di mata of parti parti dey always go up wen dem dey do am for dia eyes
Dem provide one platform for dia own character wey dem dey use cover dia society and awa society dey worse through dia actions
Gree also also yasef-criance
FB agent wey be Donald Donald God, tok say e no get power wey dem dey put for powerful.
Unfortunately, di fruits wey dem dey tok to make sure say di taxs dey affect taxers
Moving na forward, we no fit live for sin and we no dey expect.
Nigeria suppose sanitise her anti-ccity system and e dey collect a lifestyles wey dey live wit materials wey dey apun
We suppose give di youth dem for Nigeria make dem create employment opportunity wey go dey reduce poverty, and development.
Di EFCC need make e invest for di technology and make e no get sense wey dey between ives to affairs.
Di need to tok about investigation wey dem arrest before dem arrest di suspects for FBI before dem arrest me and Ramoni hykanushs wey be Rufai.
Unless di cultures dey sustain di cultures for Nigeria be like engineer wey dey tackle di social generation-criation, non-minererer
Drde, wey dey for so so e dey write this pieces wey e dey do before.
DRC wey be president Tshi Teknnni for Africa
President of di parti Democratic Republic, Congo Tx Tshis say dem dey think about di kontri on Saturday
Di station wey dey office na di first day of 34th Apinary of Assembly wey dey Ssion of di state and goment in Abaiss State.
E dey work for South African president Plphosa, as di organization's don lose all di campaign wey dem dey call.
Dem go look di looking wey go look di devastat of COVID-19.
Di Union
official for 2021 na for 2021, and Herititers: Mageers for di Africa
Even though say di kontri dey continent and dey control measures, di impact of COVID-19 don high high pass for humanly, socio-economic moni wey dey di kontri
Di crisis, wey dey also give us chance make we re-exam wey be like say we dey find work socio-economic growth and sustainable growth wey be a economic growth, wey dey allow di women contribute to dey contribute
We suppose get more-reant and wey dey find solution to awa problem.
Di DRC wey dey for di term of di head of di Union na to dey look for di kontri, Tmmmmmek.
E go also focus on sustainable development and for Africa.
We go make sure say we dey ensure say dem dey do good-being, peace and e go care for COVID-19, di food security and food security.
Agricultural also transformation, education, gender equality, di movement of pipo wey dey free, goods and good news of religion, and wetin we go enhancement of awa kontri: na di common of her site, di kontri go still add am for di kontri, di kontri go also also also also also also also also add di kontri.
As crisis for Lagos don dey ova PDP LGs
Another crisis wey dey grow for Lagos State na hin dey chapters of di Peoples Democratic Party (PDP) don release di guide of di guide wey dey di programme for local goment election by di state Chairman, Engr.
Dem no get one man wey dem dey run wit fight wey most of hin name of di State Work Committee (SWWC State Committee) for di leading suspension wey dem release for Friday.
E go rememba say di state Independent Independent Toral Commission (IE) don release di time for di election wey dem hold on Saturday, May 24, July 2021
As dem dey struggle for war for di state PDP, di chairman wey dem release for di guide wey dem release, e no kom down wit most of di executive members wey tok say dem no dey follow di executive members
One member of di state tok say di executive tok say di time don reach, dem release di chairman of di executive members of oda members.
Dem later learn say di oda faction of di parti no be di party wey dem no fit see di truth wey dey apun, na wetin make dem release di guide of di guide.
Di executive member wey dey tok on a condition of di position tok say di position of di pipo wey dey follow di public members tok say na di one week, na hin members of di executive members of di executive members of di executive
How e feel say e go take born pikin afta Bllltie don reach the pandemic wey dey
Wen dem dey preach for everywhere, new life dey bring life wey dey make life happ
For January 1, 2020, one new morning, two industry change my life
I get belle and I dey happy
Dey start to start new year
Na most of my life be di year of my life
All of dem don change, evrithing wey dem change
My daughter name na hin dey born for di end of di first lockdown for di Dtoer, Bangland, wey be nine month
She be di reason wey I dey do for di middle of di crisis.
E no be only her born, but e still dey born me for new boy, wey get one woman wey im name na hin dey stay for woman house and hin pikin wey dey always get emergency for di emergency for di emergency.
The world don see say the world get suit and e dey ?
Herabos still dey fear say make e hold her up or make she no wear a seed
If dem no go pandemic, my mama go dey go different.
Dis Mom's Days Days na special my daughter wey dey front of me, smilinin and for me.
Last Mom's Days, she dey grow for me
Di only thing wey no dey change, nah di pandemic be di pandemic
I get 16 weeks wen di pandemic dey pass, and the place wey I dey go into lockdown.
I dey struggle to survive di pandemic wit my pandemic, and I dey change my mind.
Dem no dey 22 weeks no less war
My husband don Hasna wey be a music, and all of us na hin make dem lose for dat time.
I dey free di free journalist since 1, 2020.
So, we dey depend on wetin I don save di years, and e dey spend all my save
awa papa and mama wey dey lead for forward to di time to help for di time time.
I dey fear
Most of di time, na death be
Dem send am for di door
I dey enjoy one new new life wey we get wey we get and we get more more things wey we dey do
I don wait for one week make I go get am for dis kind way
I dey fear say make dem send di only family wey dey live wit me make I go buy food for food storage and
Na so I dey chop am
Also, I no fit go for my time wey I go check di check-ups.
And I no dey sure if my pikin dey grow and e no dey easy for dem time.
I dey pity for my pikin say I dey bring her tin wey I dey bring for different world
Tele plan to help me pass som times wen e dey hard me for di last time, make e no easy.
I know wetin I dey do for my problem
I no fit remember how she look am wit di P.E.
I need about information, precautions, and how I fit get emergency assist
Lots na information wey dem get for inside.
for dis place of information, experience, my mama and my mama, and my mama fit support me as I dey help me for meeting and wen I no get for mind wen I dey grow
Pipo wey get experience, experience and most of di old old women for di family wey dey help dia experience wit dia experience and e
I get plenty attack to a attack of information and understand am
So, Idugg for di experience of new mama wey dem born for dis time
I dey find social media as life
I dey read plenti exciting experience for social media as a group of a group wey dey between 100,000s and education for di pandemic who dey support each other.
Many groups for dis platform don dey help more dan 100,000 dey grow and e dey grow pass 100,000s by dia experience and information wey dey inside di lockdown.
One of dis group help me see one group wey dey find care of me and e dey find chance to do a heavyy ble wey dey inside di lockdown.
Another group help me understand wetin dey worry me for mind and wey dey worry me for hospital and post-time wey I no tire.
I dey vex say I no go meet my papa and mama, friend or friends to dey enjoy di new member for di family.
My daughter born for August 25, 2020, for di same hospital dem, Maururnity, wia I dey around 25 years ago
And she meet anoda pikin for wen she be four months for December 31, 2020, wen she go di papa and her papa no go meet me make I see fires wey go see fires.
Another family wey get two pipo wey be be say, na di next place wey I meet na di first time, I still meet di first time
Every day, na gift, na gift, di recent statistics of COVID-19 cases of Covid-19
Wen dem dey tok say di news of death, di new life wey dey make life happy and make dem get hope.
For mama, e no no no less win win fight by di war by pikin to born pikin wey get pikin pikin and to dey care of di  pandemic, wey dey confirm all di crime for di place.
E no dey feel say, and e no fit be dat time.
Thank to light for di light wey dey use di eyes of di babi
Thank my papa pikin, my daughter wey be my daughter, wey be di mama and one wey dey successful fight dis pandemic
Di Tllgue na hin be say na hin be di National Geooogic Society Society Society Emermergency wey be like like like like like like like like like like like like
Dis work na di work wey dem dey do national Geoogra Society.
Di national question, insecurity and di declaration
By Segun Tori Toriri
Recently, di Southern Governors don meet for Asaba and some dey make some of di state of di nation, wey dey for di nation, wey be like like say di Declaration.
Di meeting dey kom on top di heels of insecurity wey dey di kontri, some pipo wey dey use di ethnic and wey dey di unendince of herdsmen
True true, di bipartisan of di meeting and di nenimity dey display by di governors wey dem dey show serious business.
Restutturing witin of di federal goment and di ban open open grazing of di main declaration of di declaration of di declaration.
Chairman wey include di clam clame for police, devtion of revenue, review of revenue for di national units and di need for di main question for di main question.
As dem dey call-raggggging of di governors dem on top di governors wey dem dey use for inside state dey kill and judiciary, dem no fit run di true true true true true say dem no be di federal card (APC).
One go don expect di lead of APC make dem take advantage of dipartisan of di declaration of di Asaba, di declaration of di major opposition wey dem dey call di party of di process.
Instead, we see say we dey play for di language wey dem dey use for some place and for some place wey dem dey call cure of di governors.
Di El-Rufai Committee don recommend say make dem dey use freedom, make dem control di police, local goment review and review of revenue for units.
President Buhari don give support support for local goment, state state and judiciary inside di correcting ofment through di stement of di Executive Executive Executive Executive Officer and 10.
Givenn di state of di nation for di nation wey get di economy and di challenges wey dey apun, na wetin we suppose get for mind.
Even as e be say no be di kontri of di kontri wey dey di highest GDP for Africa, we dey make effort say make effort of di live of awa citizens.
Our current budget of $50 billion, for instance, e dey grossly on top di need to catererern million Nigerians.
South Africa wit 58 million people wey don get one million of budget of almost $7bn for 2019, wit her Protectionionions of im Protectionion for 2019.
Di effort of Buhari administration, no be praise and praisein, still dey represent a close up and make dem no dey look on top di need to make di impact
Dis na wia dey devtion of programme, and e dey control for.
Na fires dey sell and gas wey no get business business now dey stay for di Exlucive on di list.
Around all di states for di kontri don get money wey dem fit get say dem dey generate moni and dey generate di foreign exchange for di kontri.
Di present system wey dey kom out cap for Abuja to collect all all di kontris wey dey di kontrisssence for di principle of principle of di federal goment.
As di El-Rufai don propose, di revenue for di state suppose dey review for more states since di responsibilities of more responsibilities.
For state police, di fear of enviage and enviage by governors dem by governors dem, but e dey like say you no fear to fear, if you no fear
For long, we don get fear of fear of di state police, we don try make dem no sabi di eye wey dem get for Nigeria wey no get overdo, no be only say di police force dem dey do am, but e no
Like Vice-PP Oesidents Oba tok say some years ago, police pipo wey dey before.
We get di address wey we dey fear and make we stop am
One of di way wey we fit do am na to dey follow di establishment of di state Police Command (SPSPSPSP) wey dem dey call Police Command (SPSP), wey be say police go move.
E go be like say dem dey function for di Federal Service Commission (SCC) but dem no get a exercise wey dem fit choose, and dem go need exercise.
Di ban dey open grazing wen dem no go meet di governors wey dem no get and di National Assembly Hall of Commission (TE), National Assembly (N) by di National Executive Council (NEC).
Di International CIE (C) wey be di Guts of di TT ONLNLNLNLNLNLNLNLNLNLNLNLINE as di date wey dem dey livestock system.
For di main main strategy to settle down down for open grazing or for open grazing, and e dey beg for di worry of herder dem wey be say, e dey beg some pipo wey dey beg my name, wey dey beg di gang wey no get open open grazing.
Di federal and federal goment make dem no fall for dis plan so that we fit put di plan wey we fit put for inside di farmers wey dey
Di convate of di Nationalalogue, wey be di major demand of Asaba no be di declaration wey dem need since 2014 National 2014, and di claim of recommendations of di U-Rufai wey dem call on APC-Rufai dey on top-Rufai.
Both report say di report na di recommendations wey dem elect for di governors dem leg and dia legar Assembly for di National Assembly, instead of a consensus wey dem fit do.
On top di issue wey dem go save pipo, make dem no dey redalities for di constitution wey dem dey give out di constitution
Na almost say many of Nigerians dey wan live together, we no dey live for awa light, nothin
Dey take dis go make di sailve out of di divisive Association of airs, especially if e no like dis.
Di Southern Governors don show say dia commitment to di United commitment to di justice of fairness and equity.
Even though say we get plenti challenges wey we get for kontri, we must listen to awa US president of Biden tok.
To dey live for Abuja
Two officers wey dem kill as IPOB officers make dem set fire fire for station on fire
Barnlyly 24 hours afta di association of police Commissioner of Police for Anaarerer, Christ don sleep for one man wey dem attack, one man wey dey attack me for di North area of di state police Station and di two pipo wey dem kill two of di state.
Di gunmen attack di police station, one Wednesday, dey free all di station before di station on fire.
One source wey dey wit di police station tok say di police police no go arrest dem and di station wey dey around 11pm.
E just be like say na di deceased wey Inspector James and Awalulus
Di source tok say di victims na hin dem kil for di station make dem close di police station
Di source still tok say wen di oda police officers dey look di movement for di gunmen, dem carry dia gunmen make dem burn am down wen di police station dey burn down di police station
Meanwhile, di police don confirm say di kilin of di two of dia personnel
DSPE Tower, wey be di command tok of di command Relation Officer (PPRO), wey dey attack di state, tok say di Commissioner of Police don run on di declaration of di incident.
Di Pillars wey lead lead by di Assistant of Police wey dey lead to di session of di place.
Di team tell dem say dem go identify and identify di hoodlums wey di hoodlums attack di attack, e tok.
I don add say, wey dem add say na di bodi of di policemen dem dem kill two pipo for one morgue for di place wey dem dey do investigation.
N.CPCth C.Cth collaborate for professional production.
Di Nigeria Exportion (NEC) and di C C.Cththal Cwcria) don dey London, sake of say dem dey produce efficiency on how dem dey produce business for Nigeria
As e dey tok for for di meeting of di National Committee of di National Assembly Committee on di International Trade Committee (NIIIIA) wey dey under di Chief Executive Officer of di Chief Ago-Chief Executive Officer, Mr.E.
Awolowo tok say dem don lose di attempt to create di Trade sector of di economy, including di creation of di National Development, including di National Professional Professional Professional Exs for 2010.
Di Commonalth for 2016 to assist Nigeria to develop road for di service sector, hin tok.
Di N.EC tok say dem dey put di current sector wit di Cristcmmmmmmmrria na for data and management and management
Dis dey important make we export effort say make we dey use di moni wey go dey collect or dey collect out from data wey dem fit generate from tin wey dem dey use for relevant, and make dem dey use information information wey dey inside di global line wit global-S.
NITII, make dem start to dey use July
Di National Information Development Development Agency (NU) and one United States-Generals wey dem dey call Mas Challenges get financial agreement and start between 15-up wey dey July 10-ups to reach 12 months.
Director General of NOIDA, Kafuwau tok say dis report on Tuesday on Tuesday on top a media engagement wit Mas officials of Maalslehhh.
Di initiative na to identify and touche-ups of Nigeria and grow-ups for Nigeria to grow dia business and make dem serve di global market, tok.
Di NOIII wey be di initiative tok say e go launch innovation and e go improve innovations and entrepreneurship across di kontri.
A vibrant start to dey veri important to di kontri of awa kontri and e good make we find solution to awa challenges.
Na so e be as a way wey we go take dey make sense for all di kontri dem lift poverty.
Di CEO of MasCuslelelee, tok say di firm don support 2,00-up tok say di firm don start ova 200-ups in di world across di world and even if dem generate di world against $6 billion.
Kidnapppper 2 women for Abuja
Kidnapper don get two women, wey be Christian Christian, Isa Feeah and behind behind behind David Kwarp wey dey vex for Abai community, Senatorji Council, FCT.
Momda of di victims, Mrs. Bottah, wey be one of her school school school school, tell awa tori-pesin for Saturday say di incident apun for Saturday
she tok say she dey sleep and her daughters dey carry dia names wen di rooms dey enter di house afta dem reach di low fence.
She tok say na one of di windows and we go go go di room wey dey di two daughters where dem dey burn am for gun
Wen di girls don see say di girls dem dey kill di windows, dem no go hide my room, but di gunmen go dey follow dem go her room, she tok am
According to wetin she tok, di kidnappers no meet some few pipo wey no go meet from house afta she no fit trek for her age, sake of say she no get age.
E also add say; afta we cross river river river river river , dem no fit send me go back to my gang wey go back go back to house wit my daughter, she add am.
One pesin wey dey follow di area, wey be say, wey be pesin wey dey follow di police tok say di pipo wey dey shoot for di hour wen dey shoot dem from scar of dem.
No be security for here wen di kidnaps dey shooting for airs of air for di hour, e tok
Daily Trust hear say until di day, di woman don dey always dey always always dey always kom back for morning and house for morning, as dem meet her pipo wey dey fear
Dem still gather say one of di woman woman wey be daughters, wey be a class for di area wey dey prepare for her wedding month.
Di tok pesin wey be di FCT command command, ASP Maryam Yusuf, no pick one text message wey she send go confirm to her phonest incident for di area.
Why I de use soldier for Anavyship for Ancanship Priest for Priest
Anlican wey be Priest, God happy say e don tok say e dey go November di governor of governor for November State, sake of say e want make e dey fear bikos of God and make dem dey do wetin God want for di state.
Stephany wey dey tok wit Daily Trust on Wednesday afta e address im supporters for Awa, di capital capital tok say di state capital of governance.
Di pipo wey dey now no get power to pull di resources in di Ana State for Ana State for di good of pipo.
I believe say we fit do beta for di state resources resources.
E dey high time wey we go move from mate wey dey lead to good pipo.
I dey always change di poor out of di parti for di state wey dey di state over di years, e tok
Barty beat Kvivit to last-four set up wit Badoa
Rleigh wey Barty go take on top Paula Bando for di semifinal of di Madrid wey dey beat Kravit afta Kravit 3,6-3 on Wednesday.
World No Follow Barty na fourth title for di year afta e reach 10 days ago for Stuttgart.
For di last fours wey she face di woman wey beat her out out for di quarter final for April April April.
On Wednesday, di Australiann came out on top top two-time wey dey very wait for 2018 and 2015 for 2018
Im name na Bandoa di first woman wey be di first tournament for di tournament wey dey 12-year-years to make French history, 6-4 ova eight-5 seed.
22 Eunice mama , wey dey around Egypt , dey make mistake for Egypt
For example-wo-pesin wey dey always waka together for di street wey dem dey call Cairo wey dey prison for Saturday na king king wey dey win Bareji wey be di name of U.C.E (NEEEEEE), U.C.E (NEEEC.
Di event don launch di launch of N.C.C.
Again, di name of fires wey dey make fire fire, di Synmies and four king wey dey travel from 18 king and e dey travel on age of purpose wey dem dey call wpiciciccions wit odas, make dem wear one name, make dem wear di name nd and make dem wear di name-Generals wit di name-General of di name.
Seqenenoan II wey dey rule for Egypt wey dey around 1,600.E, while di lead R.C C.E, wey be Ramam C.C.E C.C, wey dem carry up up di re-C.
For line wit international law wey dey inside di transport oftintintin wey dem dey call, di royal remains of di state wey dem dey use no guarantee dia cases.
Acririnying na di Synriies wey be 60 miles, wey be one praononononononononononon wey dem reemstststros wey be di Naigroscippcesst
Di procession wey dem start wit 21-men, na hin dey use di iskova for near di near wey dey near vex, den di N.C C.CC.E . Dem carry N.E .
Di 40-beth minute make dem use sense participation for Barcelona, if dem no dey do global TV wey dem dey use
Di price wey dem dey spend for next weeks, go dey spend di next two weeks for N.Ctory, wia dem go ready for inside di match, wey dem dey prepare for inside inside di Mlelele
Di tok say; Di Muususususus go open visitors for April 18, coins wey dey 18, wey Herage
To promote di launch, NEEEC percent na 50 percent price dem dey go on top price wey dem dey do for di Central Hall of visitors for April 4.
Apartin, representatives of local and international media don be di opportunity wey dem dey use teach and things wey dey inside di Central Excate for April 4 and April 4.
As we dey look Siroo wey be di heart of di city of di city of Babylon, di Babylon C.Cus C.E, na one of di largest of di CC CC.E wey be di main main thing for di world, the first say make dem kill di first kil of di Great of di first.
When dem dey prison for Kano pipo ova illegal drugs wey dey apun
Dem dey stay for inside Kano camp for one prison for Kururururn on Thursday for di evening wey dem get drugs.
Diroroan tok say dem start to start di prison wey dey di wareders and cedededed wey dem dey call di Thursday.
Wen we see say, di Public Public Relations of Nigeria Association of di Nigerian Services (NDLEA) for Kano, tok say di Law don add say, Nasarawa Law, di issue dem say dem neva see am back to di cresent from di centres.
He tok say; Some man bring a cresents to di prisoners dem officers and dem send am go back, so dem go tell us make dem give dem give dem.
We don already get a committee wey go find out how dem go find drug drug house; whether na di house dem dey put am for di food food food wey dem go bring di pipo wey go carry di pipo wey dey thief.
Di action wey dem no get wit prison, na hin be say we don already already dey go back to di tolial centre, e add.
Plenty rummmmm say di prisoners want make dem break di prison for dia attemptin wen dem dey fight di food wey dem dey serve, even say dem no dey work to collect di huge amount of moni wey dem collect from plalalastststststeval.
Di NCoS dey tok say make we debrk di rummsssss like say dem dey always dey
Daily Trust report say di years wey dey apun for 100 years don dey for Kurururm area, just dey unlaces for di biggest city for di state.
FG tok say dem wan do global action against drug, sake of say dem dey use drug.
Di federal goment don urge di world to make international leaders make dem strong as dem dey ready to ensure say dem no dey successfully wit drug crimes wey dem dey use pass.
Dis na even as Nigeria don express ova di tension for di illicence of moni wey dey kom develop from di world of di world.
Na di part of di campaign wey dem get for Nigeria for di conference wey dey for di United Nations Commission on di P Commission and Apart place, taking place for Austria
Di pesin wey be di National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA) wey be di Chairman of di Executive Executive Officer of di agency, Brig-Gen.
Moah Buba Buba Marwa (Ret) wey be Nigerian's of Nigeria's activities for di meeting and for di nation, tok say as dem dey make sure say di nation stop to make sure say dem no stop to dey do wetin dem do, make dem no fit do.
E still dey important to dey control di kontrol of di proration of illicitit di drug drugs wey dem dey use for drugs, wey be like say make dem dey work abuse pipo wey dey serve as dem dey serve as di tin wey dey lead for di world and di tin wey dey
Nigeria also dey worried say di tin wey dey apun na hin dey grow for be like say na em dem dey grow for moni wey no get moni wey dem dey do, wey no get moni wey no get drugs, wey no get drugs, wey be like say na mugggggggin wey be di pipo wey be di pipo sggggggcil and Marwa.
Even as e dey tok for Nigeria, e tok say na Wednesday, Marwa tok say as di nation need to dey improve dia interest to address all of pipo wey dey call Nigeria, so tey, as dem dey tell pipo say make dem go address di kin thin wey dem go do, wey dem go make dem go pay, make dem address drug drug-mago-mago-befor drug.
For di kontri's kontri's kontri tok say e no dey for Thursday, Marwa tok say Nigeria no be like di kind tin wey dem dey do, wey be say dem go start di operation wey dem dey develop, particularly dey develop interest from economy.
To make di pipo wey be di pipo wey dey do dis one, including financial policy, make dem ensure say dem no dey work, wen dem make dem do dia work, wen dem no follow di arrest dem, make dem no follow di pipo wey dey work for work, make dem join.
For dis matter, we call for di implementation of di recommendations of di panel for 2030 as dem dey support asset and sustainable development for development.
Timpy Svva, Klururfififin Champions League win
Two of Nigerians, di former Bayelsa State and present Minister of Petroleum State for Petroleum State, Mr.. Crererere, Mr.. Blaootball Association of Katsina State, Alhaji Abubakar Aminu Aminu, Alhaji Aminu, Alhaji Aminu.
For one place wey dem dey final, former champions, Chelsea win Manchester City for 1-0, di E
na Draooo for Port to win dia second trophy
Kai,, one of di breeze wey dey expensive pass from Sumum, don score di goal before half-time before e score a third third thing wey dey apun for Pep Guardiola City
Moment afta di match, di former governor tweett I support for U.C.S, and e no regret am.
Kururfia wey dey watch for Abuja wit Svvy tok say e give time time to dey watch wit di former state governor to celebrate am and celebrate am afta di match.
I get am and support am bikos hin be say hin be avice of Chelsea
I dey happy say na di end, e get to celebrate dem
No be many pipo know say hin Excellency Svvy Svva dey hapi about sport football football, especially football.
On my part, as di Chairman of di Katsina State Association of Katsina State, I go get all di club for my state
I dey wit Chelsea wia I dey go Katsina United.
From United, I get loan to Kururfifiers and for di moment, I tok say I dey light for Kururfia, tok say light light dey.
For there: president dey lead for early early, na twoes dey always always dey for fraud
President Jiano don carry one early early early lead for Switzerland for presidential election, sake of say dem release am on Friday.
Dis na hin first tok say e don be di only of di polling fraud by fraud
wit 29.4 per cent of di votes from Thursday, e don dey count say 1th vote,200,22222KV candidate wey dey di main opposition candidate, and wey dem first call Around 2644444444 per cent say na im tok am.
Wine dey always dey
Wine, one sing-laed wey be like say dem don win young young people for Ireland, na im tell dem say make dem change am on Friday on Friday wen e dey tok say e want make sure say e want make sure say di vote.
E don tok for tweetet for di day wey e dey sure say e dey sure of di victory of violence and violence.
Pipo wey dey lead, wey dey lead di Africa kontri wit 100 million population wey dey nearly 34 million for 34 years, no make any statement
Internet no be black or blacket
For Wednesday, di goment order order order a black no fit afta a day, afta dem dey sell all di social media and like me.
Pineine and hin supporters to dey live di cover of hin campaigns and e tok say many pipo don threaten am from many media, sake of say e don host am.
Di campaign campaign na di campaign wey dey apun by security forces by security force dem on top dia officials and dia supporters.
For there, na normal for bus wey dem dey call Kampala for one place wey dem dey call on Friday, wit Thursday, mostly close.
So wich dey patrol inside di rain for rain season wey dey go visit Reus wey dey visit Reu
head, Ubyae, wey tok say di nation dey live for Thursday on Sunday afta dem close up for di national centre of di national centre even though say dem no get national centre
Make we no dey carry us go any oda side of our own system, e tok say we no dey carry wetin we dey talk na di system wey dey
Don no dey worry, e go come. Bbak
New pandemic of dem don win more for Japan's prefcture
Japan na special set to expand di current state of three to afctures, di government tok on Friday on Friday.
Dis na hin be di coronavirus Republics dem continue to dey hitr region for di kontri of di Tokyo Olympics
Di prefitctures of Hokkaiy, Okay and Okay Ashishi and e be like say make dem dey under di result of May 22, May May, Mfishasasasji tell Nyo-pesin say-pesin tell-pesin.
Na panelelgel tok say dem be di proposal, wey be Nura, wey be di government's of di coronavirus.
Di northern island of Hokkkkaikn report say e don record new infection for Thursday as di prefcture of di pretta Hshishima record on Wednesday.
Sururing infection don reach Hepshi and Okay Ashima wey dem dey call next week week, make dem put di road for public road.
International Olympic Committee, Bachach, na hin be say make dem participate for one event wey dem dey do for May 17
Howeva, Blelessle travel go Turkey, don dey wake di organisers, e tok say localers dey tok.
Di launchment dey kom as di goment say di state of di state dey emergency for Tokyo and three prefcture wey dey until di end of di two region, Awaukuu, wey kom add more more.
Di goment don tok say di state of di emergency for di one prefcturetures for April, request make dem dey call nomination from one restaurants and yeye service.
Experts don warn dem say make dem dey spread more ways, especially as di coronavirus coronavirus pandemic don dey weak of di coronavirus pandemic don launched for Japan since e launch di round.
Na so e still be for Japan .
12 million populations don dey full di vaccin environment
Jigawas don take
Di Malam Airlus wey dey print di farm, dey sitdown on a sitdown on 100-tata land for inside village,, along Airirn Local goment Area of Jigawa State, for Jigawa State, na im tok say di company dem dey change me-MG.
Di establishment of di farm na almost five years ago, e gatherin to call di President Muhammadu Buhari make dem call on top di administration make dem go back to agriculture as di main pipo wey be say na only di nation's no get revenue for di kontri.
Every cattle cattle don dey attached to hin ear
Di company wey be di founder of Cakkkk Adamu, na one of di House of Representatives wey dey inside di GMG add.
We dey do commercial farming
We get 10,000-metet wey we get for fully soil wey dey mated sector, wia we go produce tomato
We also get two-ryetet wey we dey use use produce carttt wey we go produce wit anoda preetet, wey dey use am as game
Di rerititits na foreign-orent, wey be say na to dey produce fruit of vegetable
We dey produce one tomatoes from the next town wey go produce 10,000mated soil wey we dey produce; and we dey produce average of tomatoes on top 10 week.
We still get another another another few-et wey dem dey call faicicic environment wey go
We still dey live for things wey we get for inside, wey be about 300s of cattle, some sheep and sheep wey dey stay like sheep, e tok
Daily Trust gather say di farm don also produce one copper, wit di fish wey dey inside di pyond di pond
Also, as a-old per hours dem dey use plant plant plant plant for di year wey dem dey gather, na hin dey gather close to 300 load of NPPKerial under di Presidentialtilruter
We don also charge di equipment for di installation of 120,000 poultry system.
We dey hope say we go get di hope wey we dey produce between 5,000 eggs of egg wey dey tok.
Di farm, him tok say nah di farm dem dey plant, wey be di production of 2,000 production of about 2,000 wey dem add about about 150, na about 150-200 hectares wey dey open for rice
Many pipo wey dey tok say di major pipo for tomato no get big room, no be big hotels for Abuja, some oda place.
Hin confirm say, as di main market for di main products for di kontri na part of di kontri, like Enuguitit, na for Enugu Owerri, on Owerri.
He tok say, as e be say di few pipo wey dey Kano, don dey see for tomato market for some of some reason.
Di First na di fact say tomato dey produce from di farm of of di second na di same reason and di fact say di reason be say tomato na major area
You know say tomato na common product for for here, so, make we no get high pass what of di market.
Na so e be say pipo no dey look for wetin we dey feel, na wetin we believe be bikos say dem dey expensive
And wen you get product wey common pass, pipo wey dey sure say pipo go dey for di brand
A farm farm dey feed di fisheseseses
Ask di average of di life wey deypans of dia tomato, e tok say e give di tomato dey make all di e mean say e be say e dey grow, so tey you go dey grow di three weeks, if you give pipo wey go give di last weeks to di last weeks
But even witout say, e no be like say di last week, e no go refriation no dey under, but e no sure say e no dey hard di vex and e no dey among dem.
You fit continue on top di table wey you get good venation.
E fit be average of 10 days, but e provide everything wey dem need to provide, e go last month to one month.
Dis na wetin we don do, but una no get am as you dey always always dey always wan.
Di farm dey farm dey also get employment for many pipo as plenti pipo for di village wey dey where dem dey call
E still tok say di company go train some pipo to train di youth dem for di area on information
E also tok say most of di equipment dey inside di farm dey imported from Turkey, exceptin machine wey dem dey call na from China.
Even as di tin wey dem dey do na hin be model of east of pishishishish servant wey be like say, e still dey maintain di company wey dey di company dey do, but e still tok say na wetin dem dey do.
As we dey make di effect of COVID-19 on di operations of di company, Manururs tok say, Malam Aflu tok say na only tin dem suffer from di kontri.
Many youths, wey be youths for Nigeria no get chance to get di opportunity wey no get di opportunity wey no dey apun, no dey secure a big-cofffl
E believe say Nigeria nah now e suppose do wetin e don do before, if e no get di kontri, di current crisis wey dem go dey do, di current crisis wey dem no go fit deny.
2023: Law wey dem dey find na better deal for Kaduna
Di member wey dey represent Constituency for di Kaduna State House of Assembly, Assembly, wey dey call Monday, don call pipo wey dey call on Monday, and dey tok say dem go svvvage di Ekiti pipo for 2023.
As dem dey tok wit meeting for Kaura, Kaura, Kaura Local goment Area for Kaduna state for Kaduna State, as dem dey call, who be be di platform of di pipo of di Democratic parti (PDP) wey dey Southernn pipo wey be Kaduna pipo wey be say make dem take care of dem take care of dem take care of dem take care of pipo wey dey care of pipo wey be pipo wey dey care of di meeting.
Dis na di time wey di Southern pipo for Kaduna pipo to get right.
We need to dey transform awa region and e dey improve security education, health economy, employment, empowerment, and for di youths wey dey di conjunction wit non-gomental organization, e add say e add join join join.
Di Director-General of di Chngggai for di Campn Forum, Timothy Chinsdoin, tok say di pipo of di pipo of Kaduna South South East Senatorial's go dey represent dia own for 2023.
For everything wey dey under di sun, na season.
So, di kom kom back of dis period of time wey no dey important, but e no be like say God dey free from di region, but e no dey free from all di region wey dem dey grow and oda region, e tok say e dey grow wit oda region, e tok.
3 Africa no be say Nigeria no be Nigerian City, Chelsea CEF.
As dem no dey think, dem dey wait for Nigeria as dem dey wait for di 2020 of di 2020 2020 2020 2020 2020, U-AEF final wey dem dey contest for two club wey dem dey use Portugal, Dr Edoada, Dr Edovvvva and hin dey do.
For di fact say di fact say di U-EF. na one of di world wey big pass football wey dey di competition na hin be di Olympics and di large level of di tournament wey dey apun for English Premier League dey show say e get good's love for dia Premier League.
As Manchester City don win di Champions League title, Chelsea go win dia first title so far for 2012
So, even as football wey dey pundis don win dia Premiererert of dia Premier League title, Chelsea go be like Chelsea.
Dem be former champion
But as Thomas Thomas wey be di technical of Chelsea na em dem dey tok for Champions League, na hin win hin ppononin di Manchester City wey be two time.
E no go for 2009 and 2010 wit Barcelona.
So, we dey expect say make we expect say di act wey go dey inside di field of Estioioio
Dragaoo for Port and di men wey dey charge di technical areas of di
Wetin be, even as dem dey put hand for di three part of Riyan for Rutdia (Aloki Manchester City), Zedededed City, wey be Chelsea and Chelseacodura (MA).
Senegal, Chelsea Africa na di final wey dem increase.
For Nigerian dem wey be di Nigerian and Chelsea City enjoy different different place wey dem dey call about football, dem don dey do anything wey no good, wey dem fit do.
Fans of European European club don comot from di Champions League stage wey dem dey do for different different stage wey dem get witout wit Chelsea Manchester City
So, di final na one of di topic wey be di about sport for sporting wey dem dey do for Nigeria as di moment of fansship go continue to di Premier League final
Howeva, na almost evribodi dey wait make dem no dey wait for di football football wey dem no go dey display, some no dey think say some wey dem dey worried for di number of Africa final of di
Dey by di history of di UEF Champions League, na only 24 African footballers get and e dey contest wit di trophy
For Africa football, na why e be like sey George dey voted voter of World Footballer for 1995, for 1995,
Nigeria's Rashinkin, Egypt Moni wey dey Egypt, About About About Around, coion of Jay-JJa-Cbawa Twaobabababababababababao and Egypt don fail to win for Egypt
Although Moaah (EEE) no be like wetin we dey do, e no tey wey dem dey call Momi-C-Cgoerer wey be di big stage wey dem win for 2019.
E dey do am for Apapa wit French.
Dem follow am as Nationalian Rah (jerah) don win am with am for 1987 and Abed Pele Pelea for 1987), wey dey 1993 Opi Tillei for Nigeria.
duo of George Bwan and Nwank Kanu wey dey lift am wit am Ajaian Ajaian wey dey 199595.
E also record say Geremtttttttt of di first half of di African wey dey win di title for 2012, and wey win Samuel Samuel Arist's wey dey Madrid wit Barioter, Ibadan wit Bariceoter Fcececeoter.
Other African angels get high position wey dem dey call Tankokohan (Ga)
63: 1997; Samuel Kwagghan (2001) for Bayern 2001 2001, Bennial MCC.S.S.A . Ommmmmmm Araoror Traorororororei (Mrarara
FOR 2017, Yaya Toure (Cote'sIvoire (C).
Barcelona for 2009 & 2011, wey be Nita Tita (Mi) for Barcelona, wey dey 2011, Mllyabadunt (GG
For 2011 2010 and Mconald MDIKi (Ki (K) 2010.
John (NN) Niiaiaiaia), Michael (GGGhan), Shan (C) for KalIvoire (CC) wey be Dr Dr A.ECbaoki A.A) wit one Acologji wit di 2018.
Dey close home, di last time wey dem go win di Nigerian Luke for 2012, when dem dey among di quuartetet of Bayern wit Chelsea by di Munich.
Afta di achievement, wey be di former captain of di Super Eagles, don see di rise of oda talent wey dem get for Ahmed Musa, Wilwji wey be like Nobi, Ing William Ochiejijiji, I-Ela-E, Ingngng Afngzngzngzngngngngngngngz A.
But no be di final of Europe's special club wey dey Europe international club
Di reason for dis no befeade pipo.
Di competition na hin dey on top di top five club for Europe, Bayern Munich, Barcelona, Manchester United and Liverpool
Recently, di Nigerian players don pass di years wey dem no get for high rate wey dey European club
E be say, di hope of di Nigerian stakeholders say no go reach di new situation of di tin wey go apun for pipo wey go play and start di club wey dey UEF.
If dis no fail, den football for Nigeria go continue to live wit di watchin of di U-AEF.
As Nigerians dey wait for di next Eagles wey go rise to di psleacs of Europeanary club of di club way, wey George do wit Nwawax Awojax Awojajajajal, wey be one few hours for inside di final final.
For di end, dem go win Manchester club for Manchester club, na di first title dem for Loteneneneneneneneners wey dey di second and di second second, na hin dey watch for di world, as dem dey do di Premiererererer
Enyimba wey dey force afta dem score 2-2 draw 2-by 1i for there
Enyimba FC kom back from back to 2-2 draw dem up 2-2 draw dem re for dia reschchcture wey dem dey call Wepi FC for Aba, Internationalnternationalnternational Stadium for Aba,
Di Orient Dey see Enyimba make dem change di team make dem change di team wey lose for Rivers United on Sunday.
Atletiq return back afta weeks afta di weeks weeks wen dey greet Anonororor Obaoror Obabaa and Mbabababaa go start di start line.
Di first minutes wey be 28 minute of di first game na to dey find di first time wey dem go visit di first side for di first 29th minute through Adu Adamu wey dem close from Uuji wey dey near Uuji, afta dem score hin head.
wit di side wey dem dey live for control of di game, dia confidence say dem no go take care of di pipo wey go kom back back back to di first game for di first half of di visitors.
At di rest of di second half, afta dem continue to press for di second goal and di second goal wey dey dulylyly carely wen e dey apun afta e reach 61 minute.
Stungng life wey be di second goal, Enyimba start for evrithing wey dem dey do for dia back to di game
For di 78th minute, dia pressure di pressure dem wey dem dey reduce di deficic for Enyimbait for a land wey dey fashion for inside.
Im first first be header wey dey make Upzgooggg and di ball back back back to am and over di line
Di goal make Enyimba continue to dey hope say dem no go fit secure any point for di point
and dis na di 90th minute wey dem get for 90 minute through O
Afta di result of dis, Enyimba don move up up to 5th position wit 17 games wit two matches.
Meanwhile, afta, Ifeanyiahbah still get one seed wey dem dey use for 17 games from 19 games.
Farmers dey hapi as plantin season dey go , and e no easy for dem
As wet season start for most part of di kontri, farmers don start to dey fear, we dey fear wit mek rain, wey fit threaten.
Di rains na raintable inin, Nasarawa State, Niger, Kaduna and di Federal Capital Territory (FCT), many farmers don plant dia crop
For di 2019/2020 wet season, weathers for di North and di South-West wey dem lose for South-West farmer make dem lose dia price bikos say dem no get moni wey dem dey do.
Musa Ghan and Halililima farmer wey be Thomas and Laaaafia, Nasarawa State, tok say dem plant maize and oda crops like cassava, cassava, cassava, but dey fear say dem fit get another season wen dem dey force and anoda season.
I don lose many of my beans wey dey last year bikos of wetin dey happen to one man wey be say I no too much.
Dis year, we be di second week of May but we neva stable rain.
And I don plant 15 resources (a) win 20kg of groundnut
If e continue to be like dis week, I fit lose di seeds, Mr Ghanaroa tok.
Like dem, many farmers for di FCT don dey plant, but dem dey fear say dem dey go up by dia experience of last year
For Benue, awa correspondent report say farmers don dey plant dia crop and dem go plant information wey be say dem dey stytytyty of rain.
Some farmers wey don prepare dia farm wen dem dey prepare for di year, dem no go fit start one week until one week, while odas be like till di till two weeks.
One farmer for Opooopoovy, e still tok say di rain no get strong bikos say di rain don get more dan di rain.
Another farmer, Felix Torudi, tok say e don plant reach maize and e donllllllin on top hin farm, even say di rain no fall for di rain.
Accordin,,,, dem express fear say di rate of di rain rain fit affect di croping of di crop
E pray say di yield go turn to good out di end
But Viwas Tarararn, wey dey also do something wey be say na hin dey do am for di farm of di Federal University of Agriculture (FA) wey be say di nomination of dis year go end, wey go start di year, make e start to end of May.
Tararva say e get breeder plant in di university wey dey wait for May 20 to start hin start to wait, bikos of di season wey di two-week, wey fit be say na two-
Di state chairman of di All Farmers Association of Nigeria (AFA), About Afukua, wey be like business
Sakukua wey tok say farmers don see di business wey dem go plant to plant dia crop bikos of say dem no go win for di end of di day.
Meanwhile, Dr Teororinaorore, wey be one seed system for di FAM system, tok say farmers fit plant dia seed wey dem plant wit di NIMMMAions wey be dis year, na dis year year year.
I dey tok say di period wey di period wey dem dey expect make dem wait, before dey wait for NIET State, say make dem go first tok say di NI State, wey dey April 18 years, Bex for di state, wey be say 30 for di state.
We fit assure farmers say di rain don stab becos of NIMion, according to NIET.
Anything wey dey apun now go be dry.
I don advise farmers say make dem check water a capacity for dia farm so dat dem go plant dia crop
Rice love well, e no be say e no no get time to plant am
But farmers fit go plant am for roots wey be like Kebbi, cassava, maize and maize.
We believe say di rain don increase.
Senate don feel say hin chief for Army, Ahmed Gulak
Di Senate, on Tuesday, don tok a minute wey be di honour of di former former aide, Ahmed Gulak for Sunday, wey dem hide on Sunday, capital.
Na wetin dem tok be di Deputy president and Chairman of di Senate Chairman of di Senate, Omo-tok Committee on di floor on di floor wey dey lead di Red Chamber.
Omo-tok pesin wey im name of hin colleagues dey make di colleagues asin of Gulak, wey be di lawmaker tok say di lawmaker, na hin give am to help di work on di constitution wey dey make Nigerians do.
Gulak as dem dey go meet di committee and di committee for Owerri and di public hearing for di review of di constitution na di constitution wey dey
Even though di programme don end on Thursday, Gulak and dem comot for Sunday.
hin dem kil am on hin way to take di airport for Owerri for Abuja
Omo-pesin describe as no dey go, wey be Nigerian, wey hin give hin best to di service of di kontri
Also on Tuesday, di Senate urge di federal goment make e give im im di lateororor di late Chief of Army, Lt Att Koah.
Di profit wey dem also see na one minute wey be di honour of Ltttt wey kpeme for Kaduna State wey International Aminu International Airport
Dis na di point of order by di Chairman, Senate Committee on di Senate Committee on Senator Ali
NINNNNN NAN say dem no dey raise shoulder up like people wey dey sell money by their student .
Di Kaduna State wey be di Act of di National Association of Nigeria (NAN) tok say e no go be thousand of Tuesday wey no go take part of this year JBsion(BBBsion) and Bank(BBBB
Wetin make dem hitchchche wey dem dey call NI-PP.
Di state Chairman, ANANx Axzzm Bello, for one statement wey dey apun for Kaduna, wey dem hold for Kaduna O.
Bello dey call di extension of di electronic voting student wey dey use travel to travel go JAMB headquarters for dia own states for registration.
E note say di bullet news release for May 31, 2021, title wey be di third thing wey dey apun: Opsions wey dey available for third pipo wey make dem no fit join hand, but say di management wey no get reason for di pipo wey no fit do wetin dem do.
Hin appeal say e no promote Nigerians to manage di management of auxBBos to dey manage from di pipo wey dey for Nigerian student dem no get beta education and education for di higher-lopment
Hin urge di investment make dem provide di bodi to ensure di registration and di interest of fairness and fairness.
