Jagoran juyin juya halin Musulunci ya Yi Wa Al'ummar Iran Da Su Taimaka Wa Al'ummar Somaliya
Fassarar bayanin shi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wannan yankin nahiyar Afirka da musamman ƙasar mai muhimmancin Somaliya musamman ƙasar mai muhimmanci Somaliya suna ganin daya daga cikin matsalolin da suka fuskanci rayuwar mutane.
A hakikanin wannan lokacin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba da taimako mai muhimmanci ga al'ummar Somaliya da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'umma
Sakon Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Yayin Taron Sallar Addu'oi
Shimfida: Shimfidar shi ne fassarar sakon.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Al'ummar mutane suna bukatar nuna tsoron Allah sannan kuma suna bukatar nuna tausayawa a gare shi, Allah wanda Ya samar da dukkanin kyaututtuka da kyaututtuka; sannan kuma addu'a ta ci gaba da ci gab
Addinin Ubangiji ta hanyar sallar addu'oi wajibi ne, addinai na Ubangiji suna karfafa wannan babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban b
Kowace rana da dare da dare wata ni'ima ce da take ba wa mutanen da suke da shi cikin rana da dare, wata ni'ima ce da take ba wa mutanen da suke da shi cikin rashin tunani, sannan kuma yana ba wa mut
A lokacin da murnar Ubangiji da addu'oin Ubangiji suka haifar da rayuwar al'umma, to kuwa suna bayyanar da abin da Musulunci yake da shi a cikin wadannan kwamandojin Ubangiji.
Masallaci wata alama ce ta hakan.
Sallar salla a masallacin musulmi da sauran muminai shi ne wani bukukuwa na Ubangiji, wanda hakan ya sanya ruhin rahamar Ubangiji mai farin ciki da kuma farin cikin rahamar Ubangiji.
Albarkacin addu'oin da aka yi a masallacin masallaci, sannan kuma magana kan addini da addini da addini da siyasa a cikin wannan yanayin yana da kyau a wannan yanayin yana da kyau a cikin wannan yana
Wannan shi ne yadda wajibi ne a kalli masallacin.
Ruhin masallacin yana samar da tsayin daka da tsayin daka cikin jikin rayuwa.
A duk inda ake ci gaba da rayuwa, masallaci shi ne cibiyar da ake da shi.
A tsarin garuruwa da kauyuka, a makarantu da jami'o'i, a makarantu da jami'o'i da sauran wurare - daga kasuwanni zuwa kasuwanni da gidajen sama da kuma asibitoci da sauran wurare - daga kasuwanni da
Wajibi ne kowane yankin masallacin ya zamanto cike da kyau da kuma ruhi.
Wajibi ne gudanar da ayyukan gudanar da masallacin makarantar wannan makarantar, wajibi ne gudanar da ayyukan da malamai suke gudanar da ayyukansu.
Idan har masallacin ya sami irin wannan karfin da yake bukata, to kuwa za a iya cutar da wannan karfin da yake da shi daga gaban al'umma da kuma jami'an gwamnati da kuma jami'an gwamnati.
Amincin Allah ya tabbata ga wannan rana da kuma amincin Allah ya tabbata ga wanda yake tare da Allah a cikin zuciya (rayukanmu su zamanto sadaukarwa a gare shi).
Sayyid Ali Khamenei
A ranar 11 ga watan Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da ganawa da firayiministan kasar Labanon.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin wadannan tattaunawar da aka gudanar a garin Tehran yana mai cewa: Ana samun shirin karfafa alaka tsakanin kasashen Iran da kuma karfafa alaka tsakan
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin hare-haren da gwamnatin sahyoniyawa take kai a kasar Lebanon yana mai cewa: Idan har ya kamata gwamnatin sahyoniyawa za ta tafi Beirut da kuma Tripo
To amma gwagwarmaya kawai shi ne abin da zai taimaka wa gwamnatin sahyoniyawa.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewa kasar Labanon ita ce kasar Labanon kawai ta kashe gwamnatin sahyoniyawa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Gwagwarmaya shi ne
A saboda haka wajibi ne a gode wa hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Tsawon lokacin da gwamnatin sahyoniyawa take da shi, to kuwa Labanon za ta bukaci gwagwarmaya.
Ayatullah Khamenei ya bayyana godiyarsa dangane da alaka mai kyau tsakanin Saad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah da kuma jami'an juyin juya halin Musulunci da kuma jami'an juyin juya halin Musulunci
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kai da kare kasar Labanon, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Kasar Labanon
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana ganawarsa da tsohon firaministan kasar Labanon mai girma Rafik Hariri sannan kuma yayin da yake ganawa da tsohon firaministan kasar Labanon mai girma Raf
A yayin wannan ganawar, Firaministan Jamhuriyar Musulunci Saad Hariri ya bayyana ganawarsa da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: Muna da irin wannan
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya qara da cewa gwamnatin Labanon tana son karfafa alakarta da Iran a fagagen tattalin arziki da siyasa da al'adu.
Mafi muhimmancin manufar gwamnatin Labanon shi ne kare hadin kai da kuma karfafa hadin kai na kasa, yunkuri cikin tsarin hadin kai da kuma yunkuri cikin tsarin hadin kai da kuma yunkuri cikin tsarin
Tattaunawar da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi wa Jagoran juyin juya halin Musulunci A
Bayan tafiyar da ‘yan aikin hajjin Iran zuwa kasar Saudiyya, bayan wani tattaunawa tsakanin kasashen Iran da Saudiyya, sannan kuma sun yi tattaunawa tsakanin kasashen Iran da Saudiyya, sannan kuma
Ayatullah Taskhiri wani membobi ne na jami'an kasar Iran wanda aka tura shi zuwa kasar Saudiyya domin tattaunawa da jami'an kasar Saudiyya.
A kowace shekara Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da sako ga manyan al'ummomin hajji a lokacin lokacin aikin hajji, wanda hakan yana da wasu batutuwa masu muhimmanci ga dukkanin musulmi
A matsayinka, me ye tsarin filosofin waɗannan saƙonni?
Akwai wasu batutuwa da wajibi ne na fadi su kafin na amsa wannan tambaya.
Da farko dai aikin hajji, wanda wata alaka ce ta Musulunci wacce wata alaka ce ta Musulunci, tana da manyan manufofi masu girma.
Matukar babbar manufar aikin hajji shi ne hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan Annabawa tsawon tarihi; wato manufar hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan Annabawa tsawon tarihi; wa
Alkur'ani mai girma yana amfani da fassarar da kowace daga cikin wadannan bangarori masu girma, wanda har zuwa lokacin da Allah ya ce: Har zuwa lokacin da Allah ya ce: Har zuwa lokacin da Allah ya ce
Alhamdu lillahi zan zamanto Imam na mutane.
Ayatullah Sayyid Ali Khumaini ya fadi cewa: "Hadin kai ba zai hada da shugabannin Allah ba, kamar yadda yake cewa: "Hadin kai ba zai hada da shugabannin Allah ba, kamar yadda yake cewa: Hadin kai ba
Manufa ta biyu wacce take nuni da manufa ta biyu ita ce samar da mutane zuwa tafarkinsu da kuma tafarkin rayuwa da Ubangiji. Wannan manufa ce ta bayyana cikin dukkanin abubuwan da suke da su a dukkan
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan manufofi ne na hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da al'ummar musulmi; wadannan manufofi ne na hadin k
A kowane daga cikin sakonnin Jagoran juyin juya halin Musulunci Imam Khumaini (r.a) da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar a kowane daga cikin sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci
Aikin hajji yana nufin rayuwar al'ummar musulmi da kuma rayuwar al'ummar musulmi; wannan shi ne tunanin da Jagoran juyin juya halin Musulunci da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Al
Amfani da sakon hajji zai taimaka wa al'ummar musulmi.
Kamar yadda riwayoyin Musulunci suka nuna cewa: "Hajji ta Musulunci shi ne taken Musulunci". Me ye taken "taken Musulunci" ya nuna?
Har zuwa lokacin da sojoji suka ci gaba da tafiya a lokacin yaki, to kuwa hakan yana nufin ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba.
A saboda haka kula da aikin hajji daya ne daga cikin manyan manufofi masu girma da Jamhuriyar Musulunci take aiwatarwa wajen tabbatar da farkawar Musulunci.
A cikin sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Imam Khumaini ya gabatar da wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin bakin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin wadannan sakonni na hajji, ba mu fahimci muhimmancin wadannan sakonni na hajji, ba mu fahimci muhimmancin wadannan sakonni na hajji, ba mu fahim
Kafafen yaɗa labarai, kafafen yaɗa labarai da sauransu suna gudanar da kokari a wannan fage, to amma wadannan kokari suna gudanar da kokari wajen ganin muhimmancin wadannan sakonni.
Dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai da kuma dukkanin kafafen yaɗa labarai d
Wajibi ne mu gudanar da kokari a wannan fagen.
Ba kamar yadda Shugaban kasar Saudiyya ya bayyana wani sako ne don nuna alaka da jama'a.
An saki wadannan sakonni a ranar Bara'a.
To amma bayan rikice-rikicen da suka faru - wanda shi ne dalilin da ya sa al'ummar Iran ba su yi aikin aikin hajji tsawon shekaru talatin da suka gabata - wanda shi ne dalilin da ya sa al'ummar Iran
Bangarori biyu sun amince da cewa ba za su isar da malaman Iran ba a Makka ba, sannan kuma sun yi amfani da hakan a ranar Arafa domin kalli sakon Jagoran juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka an yi amfani da wannan aiki a wasu tattaunawa da kuma tattaunawa da sauran tattaunawa; wannan aiki wani lamari ne daban bayan rikice-rikice da kuma rikice-rikice da kuma rikice-rikice d
Muna ikirarin cewa an kawo sakon hajji zuwa al'ummomin musulmi.
Me ya sanya waɗannan saƙonnin ya samo asali a halin yanzu?
Mutane da yawa daga kasashe daban-daban sun shiga cikin bukukuwan hajji.
Ana fassara wadannan sakonni a lokacin aikin hajji, ana fassara su zuwa harsuna guda goma a lokacin aikin hajji.
A wasu daga cikin kafafen yaɗa labarai daban-daban a wasu daga cikin kafafen yaɗa labarai daban-daban a wasu daga cikin kafafen yaɗa labarai daban-daban a wasu daga cikin kafafen yaɗa labarai dab
Wani ɗaya daga cikin waɗannan saƙonni a wata jarida a Birtaniya: dukkanin kasashen sahyoniyawan duniya sun nuna ra'ayin wannan jarida kuma sun yi matsaloli game da wannan jarida kuma sun yi matsal
Lokacin da hakan ya faru?
Yahudawan sahyoniya suna kokarin hana saƙonnin.
Ba wai kawai gwamnatin Saudiyya ta bar taimako a wannan fagen ba, amma a wasu lokuta a wasu lokuta tana kokarin hana waɗannan saƙonni da aka buga.
Ko da yake a shekarun baya-bayan nan akwai wasu mutane da suka kamu da irin wadannan kashe-kashen, to amma a Saudiyya suna kokarin kawo wannan saƙo a kasar Saudiyya.
A wasu lokuta muna kokarin wallafa saƙonni a jaridun waje sannan kuma mu biya kuxin kuɗi, to amma ba su buga su ba.
Jaridu da yawa ba su tabbatar da hakan ko kuma an haramta su wallafa waɗannan saƙonni.
A kasashen Turai da kuma kasashen Musulunci.
Sun bar wannan saƙon, to amma kamar yadda na fadi na fadi, kamar yadda na fadi, mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamant
Me ye asalin wadannan saƙonni?
A lokacin aikin hajji ma'aikata ne na dukkanin al'ummar musulmi.
Wannan kungiya ce ta dukkanin al'ummar musulmi domin kawo karshe da Ubangiji, sannan kuma ana taimakawa manyan al'ummomin musulmi domin kawo karshe da Allah; ana taimakawa manyan al'ummar musulmi da
Wajibi ne masu aikin hajji su tabbatar da idanuwansu.
Wajibi ne su tabbatar da muhimmancinsu.
Abubuwan da wajibi ne a haramta su a matsayin haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtaccen haramtacc
Ina iya bayyanar da irin wadannan sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar a cikin wadannan shekaru baya-bayan nan sannan kuma ina iya bayyanar da hakan.
Idan har kuka kalli sakonnin Jagoran juyin juya halin Musulunci, to ku ga cewa batu na farko da ake fadi cikin wadannan sakonni shi ne rawar aikin hajji wajen tsara al'ummar musulmi.
Wannan shi ne manufar Jagoran juyin juya halin Musulunci.
Misali cikin wadannan sakonni, shi ne rawar da aikin hajji yake takawa cikin wadannan bangarori na al'ummar musulmi; shi ne rawar da aikin hajji yake takawa cikin wadannan bangarori na al'ummar musul
Batu na biyu dangane da rawar aikin hajji shi ne cewa irin wadannan sakonni na hajji suna bayyanar da cewa aikin hajji ne na Musulunci.
A daya daga cikin sakonninsa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa aikin hajji wani abu ne na siyasa.
Daya daga cikin bangarorin aikin hajji shi ne tawafi a gare Allah.
Wato dukkanin al'ummomi su yi kokari sannan kuma su yi kokari sannan kuma su yi kokari sannan kuma su yi kokari sannan kuma su yi kokari sannan kuma su yi kokari sannan kuma su yi kokari sannan kuma
Bangare na farko da aka bayyana cikin wadannan sakonni shi ne rawar aikin hajji wajen tabbatar da tafarkin al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne rawar aikin hajji wajen ilmantar da mutane da al'umma.
Wannan shi ne lamari na dukkanin sakonnin hajji.
Lamarin kare kai da kuma girmama wannan damar a waje masu girma da kuma girmama wannan damar a waje masu girma da kuma girmama wannan damar a waje masu girma da kuma girmama wannan damar a wajen aiki
Tabbatar da girman Musulunci da sakonninsa, shi ne lamari na uku da ake bayyana a cikin wadannan sakonni.
Suna bayyanar da girman magance matsalolin Musulunci ga matsalolin bil'adama da kuma magance matsalolin bil'adama.
Bayyanar da batun hadin kai na musulmi shi ne batun hadin kai na musulmi.
Wadannan sakonni sun kokari wajen karfafa farkawar Musulunci.
A matsayin misali, akwai wasu abubuwa daban-daban na hadin kai cikin wadannan sakonni: misali, malamai suna da kayayyaki daban-daban, suna da kayayyaki daban-daban, suna da kayayyaki daban-daban, sun
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa Ka'aba wata alama ce ta Ubangiji kuma wata alama ce ta hadin kan musulmi.
Wadannan sakonni suna bayyana irin girman karfin da al'ummar musulmi suke da shi - irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi - irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi - irin karfin da al'ummar
Wani lamari ne da ke cikin wadannan saƙonnin.
A dukkanin wadannan sakonni, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin wadannan ma'abota girman kai na ma'abota girman kai na al'ummar musulmi.
Sakonnin sun bayyana mafi muhimmancin laifukan da ake aikatawa a kasashen musulmi, da kuma mafi muhimmancin laifukan da suke faruwa a kasashen musulmi, da kuma mafi muhimmancin laifukan da suke faruw
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana dukkanin wadannan barazana wadanda suka karu bayan 9/11, wannan ya bayyana cikin sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin wadannan
Saboda juyin juya halin Musulunci da kuma farkawar juyin juya halin Musulunci sun fara fada da al'ummar musulmi, sannan kuma sun fara fada da al'ummar musulmi sannan kuma sun fara fada da al'ummar mu
A saboda haka, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fadi cewa ma'abota girman kan mutane da kuma kare hakkokin al'umma, masu goyon bayan ta'addanci, masu goyon bayan ta'addanci, masu goyon bayan ta'
Samar da Jamhuriyar Musulunci a matsayin wani tsari mai nasara wanda ya kasance a matsayin wani tsari mai nasara wanda ya karfafa Musulunci a dukkanin bangarori daban-daban, sannan kuma ya karfafa Mu
Ta wani yanayi ne muhimmancin wadannan batutuwa ya taimaka wa wasu kasashe?
Shin ya sami wani bayani daga manyan jami'ai da siyasar kasashen musulmi da kasashen Larabawa?
A duk inda muka ziyarci kasashe daban-daban, kowa yana ganin wadannan batutuwa sannan kuma yana gode wa wadannan batutuwa sannan kuma yana gode wa wadannan batutuwa sannan kuma yana gode wa wadannan
Wato duk da cewa duk da raunin da muke da shi wajen buga waɗannan saƙonni, duk da cewa duk da raunin da muke da shi a duk inda aka buga su, sun sami tasiri mai girma a duk inda aka buga su.
A halin yanzu akwai magana kan diplomasiyyar gwamnati a duniya; wato shugabannin kasashe suna magana kan mutane face dai gwamnatoci.
Shin za mu iya tunanin wadannan sakonnin hajji a matsayin daya daga cikin bangarorin diplomasiyyar jamhuriyar Musulunci ta Iran kuma a matsayin daya daga cikin bangarorin diplomasiyyar juyin juya hal
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na fitar da sakonnin juyin juya halin Musulunci shi ne ta hanyar sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musul
Amfani da waɗannan saƙonni wata hanya ce ta tabbatar da alamun aikin hajji da kuma mayar da martani game da kokarin da ake yi wajen tabbatar da aikin hajji da kuma bayyanar da rawar da aikin hajji
Matsalar shi ne cewa da yawa daga cikin masu aikin hajji suna tafiya a tsakanin yankuna da yawa, to amma ba su fahimci sakon hajji.
Kamar yadda al'ummar Musulunci suke nuni da cewa: "Hajjin ba zai iya kashe mutane ba tare da aikin hajji ba", wanda hakan yake nuni da cewa: "Hajjin ba zai iya kashe mutane ba tare da irin hajjin da
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Allah Madaukakin Sarki su kare sakon hajji da kuma kare sakon hajji da kuma kare sakon hajji don kuwa hajji zai iya taimakawa al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Malaman Shi'a Da Malaman Sunna A Kasar Kermanshah
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jami'an Shi'a da jami'an Sunna da kuma jami'an Sunna da kuma jami'an Sunna da
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin duniya.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Mutanen da suka yi sakon Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, sannan kuma Allah wani abu ne mai
Daya daga cikin ganawar da nake da shi a lokacin ziyarar na, shi ne ganawar da malamai masu girma da muhimmanci a lokacin ziyarar na; wadanda suke gudanar da ayyuka masu girma, wadanda suke gudanar d
Alhamdu lillahi a yau malamai masu girma da malaman addini masu girma - dukkanin Shi'a da Sunna - ku din nan kuna cikin wannan taron, wanda wata dama ce mai girma da kuma girma a gare ni.
Ina son in bayyana wasu batutuwa a wannan ganawar.
Na sami damar ganawa da shi a gidansa a Kermanshah sannan kuma na gana da shi a gidansa a Kermanshah sannan kuma na gana da shi.
Na gana da shi a wani ganawar da aka halarci shugabannin lardin Kermanshah da ke lardin Kermanshah da ke lardin Kermanshah da ke lardin Kermanshah da ke lardin Kermanshah da ke lardin Islamabad, wand
Jagoran juyin juya halin Musulunci na lardin Kermanshah sun gudanar da ganawarsu a yayin da makiya suke kawo bama-bamai a garin.
Haka nan kuma ya kamata ya yi amfani da hakan ta hanyar ayyukansa; wadannan siffofi ne daga cikin siffofinsa; wadannan siffofi ne daga cikin siffofinsa; wadannan siffofi ne daga cikin siffofinsa.
A karshen rayuwarsa mai tsawon lokaci, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahadar shahidai a matsayin wata mutuwa a matsayin wata mutuwa a matsayin wata mutuwa a matsayin wata mutuwa a matsayin wata m
Shahidai shi ne mutuwar makiya, wato mutuwar mutuwar makiya, wato mutuwar mutuwar mutuwar makiya, wato mutuwar mutuwar mutuwa mai girma.
Kowane ruhi zai sami raunin mutuwa.
Ya Ubangiji Allah! Muna jiran wannan damar.
Allah Madaukakin Sarki ya sayar da rayukan muminai; wannan wata gagarumar dama ce da Allah ya sayar da rayukan muminai; wannan wata gagarumar dama ce da Allah ya ba wa wadannan muminai; wannan ita ce
Ya ku din nan matashin Hajji mai girma Agha Baha ed-Din Muhammadi Eraki, mai girma Agha Baha ed-Din Muhammadi Eraki, shi ne daga cikin mutane masu farin ciki da suka sami wannan damar.
Daya daga cikin manyan daliban Imam Khumaini masu girma, sannan kuma shi ne abokinmu a Kum.
Ya Ubangiji Ya tabbatar da rahama da rahamarSa ga wadannan shahidai biyu.
Haka nan kuma ina mika murnar marigayi Hajj Agha Mujtaba Hajj Akhund wanda daya daga cikin tsofaffin abokanmu a makarantar Hojjatiyyeh, wanda daya daga cikin tsofaffin abokanmu a makarantar Hojjatiyy
Allah Madaukakin Sarki ya tabbatar da rahama da ni'imominsa a gare shi.
Bayan juyin juya halin Musulunci da kuma kafin shugabancin ƙasa, na gana da shi a gidansa a gidansa a Kermanshah, sannan kuma na sami damar ganin ayyukansa a gidansa, sannan kuma na sami damar ganin
Daga baya sai Imam ya ba ni daya daga cikin ayyukansa.
Na umarci shi ya rubuta wata hadith a wani waje na jarida don na rubuta shi a wani waje na jarida don na rubuta shi a gaban gaban gaban gaban gaban gaban gaban gaban gaban gaban gaban gaban gaban gab
Ya rubuta hadithin cikin hannunsa mai girma sannan kuma na sanya shi cikin gidansa sannan kuma na sanya shi cikin gidansa sannan kuma na sanya shi cikin gidansa cewa: Wanda ya zamanto shugaban mutane
Wannan shi ne tsarin ayyukanmu.
Ya ku 'yan'uwa, 'yan'uwa maza da mata masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, idan har kuna son tabbatar da abubuwan da suke da su tamkar wannan abin da kuke da su tamkar
Kamar yadda wannan aya mai girma ya bayyana cewa: Wadanda suke da ilimi da ilimi suna tsoron Allah, suna tsoron Allah. (Suratul Suratul Suratul Suratul Suratul Suratul Suratul Suratul Suratul Suratul
To amma wannan aya mai girma da malamai suna da siffofi da dama, to amma wannan aya mai girma yana nufin tsoron Allah.
Siffar ilimi shi ne cewa tsoron Allah - wannan ni'ima mai girma - zuwa zukatan mutanen da suke da shi.
A lokacin da kuka kai shekarun da suka gabata, to amma a lokacin da kuka kai shekarun da suka gabata, to amma a lokacin da kuka kai shekarun da suka gabata, abubuwa za su zamanto masu muhimmancin gas
Bambancin shi ne cewa wasu daga cikin mutane suna da shekaru talatin kuma wasu daga cikin suna da shekaru talatin kuma wasu daga cikin suna da shekaru talatin kuma wasu daga cikin suna da shekaru tal
Wajibi ne ku san cewa bambancin tsakanin shekaru 20 ko 30 ko 70 ba wai irin wannan bambanci ba. Lokaci yana tasiri tamkar wani bambanci.
A lokacin da mutane suka shafi shekaru takwas, suna tunanin cewa suna da lokaci kafin su sami shekaru takwas.
A'a, lokacin ya kasance tamkar wata barazana, sannan kuma lokacin zai zamanto lokacin bar wannan duniya. Idan har kuke son aikata wani abu, to kuwa wajibi ne ku shirya wannan hanya a lokacin da kuke
Ina imanin tsoron Allah, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji lamari ne mai wajibi ga daliban makarantu sama da samun ilimi.
Ilimin da bai tare da imani ba, to a wasu lokuta ba za a iya amfani da shi ba.
Muna da wasu daga cikin wadansu malaman addini - malaman addini da malaman addini - wadanda ba su yi amfani da ilimin da suke da shi wajen amfani da ilimin da suke da shi wajen amfani da wannan ilimi
Wannan ruhi ne tamkar ruhi na ilimi da mutanen da suke da shi.
Garin Kermanshah wata birni ce mai muhimmanci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Olama ya bayyana cewa, tsawon shekaru 200, 250 da suka gabata, tsawon shekaru 200, 250 da suka gabata, tsawon shekaru 200, 250 da suka gabata, akwai iyalan malaman
Wani batu na biyu dangane da garin Kermanshah shi ne cewa mutanen garin Kermanshah suna da alkawari da kuma daukaka ga kowa da ya ziyarci birninsu.
Marigayi Agha Muhammad Ali - wanda ya kasance daya daga cikin manyan dalibansa - ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah sannan kuma ya
Duk da cewa ba shi da irin wannan nauyi ba, Kermanshah ta tabbatar da shi ya tsaya, sannan kuma ya fara iyalan Al-e Agha a Kermanshah.
Shi da daya daga cikin ‘ya’yansa da ‘ya’yansa su ne daga cikin malaman addini na Kermanshah.
Wannan shi ne misali.
Misali shi ne marigayi Aseyyud Husain Haeri, wanda ya tafi Mashhad har zuwa karshen rayuwarsa har zuwa karshen rayuwarsa.
Na tuna da wasu abubuwa dangane da shi.
Shi ne shugaban Asiyyad Muhammad Esfahani, kuma wani dalibi na Asiyyad Muhammad Esfahani kuma wani malami mai girma a garin Kermanshah wanda ya zo a garin Kermanshah tsawon shekaru da shekaru da suka
Ya yi gudanar da hukuncin addini a garin Isfahan.
Shi ne malamin addini da kuma malamin ruhi.
A wancan lokacin shi ne dalibin malamin Fathali Soltanabadi wanda ya kasance a wancan lokacin.
Wani abin da ina son magana shi ne marigayi Sardar e Kaboli, wani malami mai girma a bangarori daban-daban.
Littafin da aka rubuta shi, littafi ne mai kyau; littafi ne mai kyau, littafi ne mai kyau.
Shekaru shida ya zama a garin Kermanshah tsawon shekaru shida kuma malamai suna amfani da shi.
Na kalli littafin cewa mataimakin Hajj Agha Husain Kumi ya ziyarci Kermanshah sannan kuma ya gana da Sardar-e Kaboli, sannan kuma ya gana da Sardar-e Kaboli, sannan kuma suna ganawa da Sardar-e Kabol
Marubucin littafin ya ce ya ga tare da idanuwansa - ina tunanin cewa ya ga tare da idanuwansa, to amma ban taba tsananin saboda na karanta littafin da shekaru da suka gabata da shekaru da suka gabata
Wannan shi ne darasi ga mu: marigayi Hajj Agha Husain Kumi ya koyi wani sabon abu a lokacin da yake da shekaru takwas a lokacin da yake da shekaru takwas a lokacin da yake da shekaru takwas a lokacin
A ga malamin malami, ba wai kawai wani abu ne mai zalunci ko kuma wani abu ne mai girma, face dai wani abu ne mai girma.
A saboda haka wajibi ne matasa masu girma su karanta hakan. Wajibi ne matasa masu girma su karanta hakan.
Wannan mutum ne daga Kabul sannan kuma ya zauna a Indiya sannan kuma ya zauna a Najaf sannan kuma ya zauna a Najaf. Sannan kuma al'ummar Kermanshah sun sami makaminsa.
Marigayi Sardar e Kaboli - wanda ya kasance malami a duk fadin garin Kermanshah - ya zama a Kermanshah tsawon shekaru shida.
Shahid Ashrafi Esfahani wani malamin addini ne da ya zo wannan birnin.
Wannan siffa ce ta wannan gari: mutanen wannan gari suna son malaman addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka gana da wani mutum sannan kuma suka san shi, sannan kuma suka zama abokansa, sannan kuma ya ji cewa yana cikin gidansa.
Marigayi Ashrafi Esfahani ne daga garin Isfahan, amma ya zamanto a gida a Kermanshah kuma ya zamanto ‘yan garin Kermanshah.
Abin da na fadi shi ne abin da na fadi.
A halin yanzu ina son in bayyana wasu batutuwa.
Ya ku din nan malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, matasa masu girma, ku san cewa a yau nauyi ne mai girma.
Don haka akwai dalilai guda biyu:
A saboda haka nauyin ya zamanto mai muhimmanci.
A yau kuna cikin irin wannan yanayi.
Bai kamata ku yi tsoron tsoro. "Ku tsoro shi, ku tsoro wani mutum sama da Allah".
Kada ku tsoron wani abin da za ku fuskanci a tafarkinku. Kada ku tsoron wadannan matsaloli da za ku fuskanci a tafarkinku; kada ku tsoron wadannan matsaloli da za ku fuskanci a tafarkinku.
Wannan ba wai yana nufin cewa wajibi ne ku fahimci nauyin da kuke da shi ba.
Ku yi kokarin aiwatar da ayyukan da ba za a iya aiwatar da su ba.
Duk da haka wannan shi ne abin da ya faru a Iran.
Dukkanin abubuwan da aka samu a Iran - dukkanin masana'antun duniya za su zauna tsakaninsu tsakanin dukkanin masana'antun duniya za su zauna tsakaninsu tsakaninsu tsakanin abubuwa daban-daban na duni
Dukkanin masu fassara suna fadin cewa ba za a iya hakan ba, to amma a Iran ya faru.
Wasu daga cikin juyin juya halin Musulunci suna cewa ba za a iya yin hakan ba.
Imam Khumaini (r.a) ya fadi cewa: "Wajibi ne Shah ya tafi tafiya, to amma babu wajibi ne Shah ya tafi tafiya, to amma babu wajibi ne Shah ya tafi tafiya."
Bai kamata ya yi imani da cewa Shah ya yi tafiya ba.
Ya gaya min cewa Imam Khumaini (r.a) yana fadin abubuwa masu ban mamaki.
Imam Khumaini (r.a) ya fadi cewa: Wajibi ne Shah ya tafi tafiya.
Ba wai Shah ba wai kawai Amurka, ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'ab
Babu wanda zai iya yin hakan, to amma hakan ya faru.
Babu wanda zai iya yin imani da cewa a tsakanin kasashen musulmi, juyin juya halin Musulunci mafi girma zai faru a Masar: kasar Camp Da'id Accords, kasar Hosni Mubarak.
Mai yiyuwa akwai wasu mutane wadanda suka ga irin wannan juyi, to amma babu wanda ya zamanto zai faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu tunatar da shi.
Ku nemi abubuwan da ba za a iya faruwa ba, ku nemi abubuwan da ba za a iya faruwa ba.
Ku dinga gudanar da ayyuka masu muhimmanci, ku dinga gudanar da ayyuka masu muhimmanci. "Ku dinga tsoronsa, ku dinga tsoronsa, ku dinga tsoronsa, ku dinga tsoronsa, ku dinga tsoronsa, ku dinga tsoron
Mene ne wadannan wajibcin? Amsar shi ne "Wajibi ne a yi amfani da shi."
Wajibi ne a yi amfani da shi.
Wannan ita ce hanyar mu.
A wani bangare na Alkur'ani mu malaman addini mu mu tsorata Allah sannan kuma a wani bangare na wani bangare na Allah sannan kuma a wani bangare na wani bangare na Allah sannan kuma a wani bangare na
Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "Saboda haka mun samar da kowane annabi makiya, makiya daga tsakanin mutane da jini, wasu daga cikinsu suna cewa wasu daga cikinsu suna cewa wasu daga cikinsu sun
Annabawan Ubangiji "daga tsakanin mutane da jini", suna kashe su daga tsakanin mutane da jini, suna kashe su daga tsakanin mutane da jini, suna kashe su daga tsakanin mutane da jini.
Idan har muka yi zaton mu yi amfani da sakon Allah, to kuwa wajibi ne mu yi fatan makiya daga tsakanin mutane da jini.
Suna kashe mu, suna kashe mu, saboda haka wajibi ne mu shirya kanmu don hakan.
Wajibi ne mu samar da wani tafarki na ruhi da kuma dogaro da Allah - wani tafarki na addini da kuma dogaro da Allah - don kuwa ba mu kashe mu daga cikinmu ba.
Kashe jiki da kashe jiki sakamakon kashe jiki da kashe jiki sakamakon kashe jiki sakamakon kashe jiki sakamakon kashe jiki sakamakon kashe jiki sakamakon kashe jiki.
Wannan kashi ne daga cikin mutanen da suke da shi wannan kashi na jiki shi ne kashi na jiki.
Idan har aka kashe ka a zuciyarka, babu wanda zai iya kashe ka.
Tafarkin da wajibi ne a gina shi cikin zukatanku shi ne tafarkin addini da kuma amincewa da Allah. "Sannan kuma da Allah wajibi ne muminai su tabbatar da imaninsu" (Suratul Musulunci 3:122) "Da Allah
Wadannan darussa ne ga mu.
Wajibi ne mu dauki wadannan darussa; wajibi ne mu dauki wadannan darussa; wajibi ne mu dauki wadannan darussa; wadannan darussa ne na rayuwa.
Manyan makiya da suke kashe ku ta hanyar intanet da kafafen sadarwa masu yawa da kuma kamfanonin sadarwa masu yawa - suna da abubuwan da suke fadi.
Na sami rahotanni cewa a halin yanzu ana amfani da dalar Amurka na Dalar Amurka a wasu ayyuka.
A bangare guda biyu suna kuxaxen kuxaxen kuxaxen Shi'a a wasu kasashen musulmi a wasu kasashen musulmi a wasu kasashen musulmi a wasu kasashen musulmi.
A bangare guda kuma suna ba wa wasu malaman Shi'a wadanda suke kiran Aisha da sunan Shi'a da sunan Shi'a.
Wadannan su ne hanyoyinsu.
Bambanci a tsakaninmu shi ne babbar ni'ima ga su.
Ina isar da wannan damar in yi ishara da wani lamari ne; wannan lardin yana da musulmin Shi'a da musulmin Sunna.
Wajibi ne malaman Shi'a da Sunna su yi ganawa da su sannan kuma su bayyanar da batutuwan da suke da su.
A halin yanzu muna da wasu abubuwa daban-daban.
Za ku iya samar da imaninku, to amma a wannan lokaci za ku iya hadin kai da kuma hadin kai.
Idan har suke son tattaunawa da addini, to babu wani matsala.
Idan har suke son samun tattaunawa tsakanin malamai da malaman addini, to kuwa idan har suke son samun tattaunawa tsakanin malamai da malaman addini, to kuwa idan har suke son samun tattaunawa tsakan
Ko shakka babu wani matsala ba wai matsala ba; akwai wasu abubuwa daban-daban da muke da su ba.
Malaman Shi'a suna da tasiri a kan musulmi, kuma malaman Sunna suna da tasiri a kan musulmi. Wajibi ne su yi amfani da irin tasirin da suke da shi a kan musulmi; wajibi ne su yi amfani da irin tasiri
A yau akwai wasu mutane wadanda suke amfani da kayayyakin takfiri a matsayin makaminsu sannan kuma ba su tsoron cewa su ne makamin takfiri ba; wadannan mutane su ne makamin takfiri ba; wadannan mutan
Wajibi ne a cutar da al'ummomin musulmi daga wannan cutar.
A saboda haka nauyin da nake magana da shi ya hada dukkanin wadannan bangarori sannan kuma ya fara ne daga ilimi da kuma karfafa zukatan mutum.
Wani nauyi na daban shi ne samun ilimi.
A hakikanin gaskiya na ji cewa wasu daga cikin malaman garin Kermanshah suna zaune a Kum; a hakikanin gaskiya malaman garin Kermanshah suna zaune a Kum; a hakikanin gaskiya malaman garin Kermanshah s
A saboda haka batun ilimi wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ko da yake baya ga samun ilimi, akwai lamari ne na kula da Musulunci, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani malami wanda yake halartar makarantu a Mashhad.
Na tambayi cewa yana cikin wani gari na Khorasan da ke lardin Khorasan. Na tambayi cewa yana cikin wani gari na Khorasan da ke lardin Khorasan. Na tambayi cewa babu wani daga cikin wadannan mutanen d
Wannan lamari ne da ba a fahimci mutanen da suke da ita ba.
A yau muna da matasa masu ilimi.
A garin Kermanshah, adadin matasan ilimi yana da yawa.
Akwai wani lokaci wanda hakan ba lamarin yake ba.
Kafin juyin juya halin Musulunci, adadin daliban jami'oi a lardin Kermanshah ya kai dubu uku.
A yau adadin daliban jami'oi na jami'oi ya kasance fiye da irin wannan.
Wadannan dalibai ne matasa, sannan kuma ana fuskantar farfaganda da matsaloli daban-daban, wanda hakan ya haifar da tambayoyi a zukatansu.
Wajibi ne ku san tambayoyinsu sannan ku shirya tambayoyinsu sannan ku shirya tambayoyinsu sannan ku yi ganawa da su sannan ku yi ganawa da su sannan ku yi ganawa da su sannan ku yi ganawa da su sanna
Ku zabi mahalarta, ku zabi mahalarta, ku fahimci yadda suke tunani da kuma amfani da Alkur'ani da Sunnah da ayyukan malamanmu da kuma ayyukan malamai masu girma.
Kamar yadda Malam Mamduhi ya bayyana cewa, wajibi ne a sami wasu bangarori na littattafan marigayi Mutahhari da kuma littattafan mai girma "Al-Mizan" sannan kuma a bayyana su a gare su.
Wajibi ne a yi hakan a Kum.
Wadannan abubuwa ne masu wajibi ne.
Wajibi ne ku zamanto masu lura da ilimin ruhi, ku zamanto masu lura da ilimin da kuke da shi, ku zamanto masu lura da ilimin da kuke da shi, ku zamanto masu lura da ilimin da kuke da shi.
Kare mahalarta sannan kuma taimaka musu.
Kamar yadda na fadi daga farko na fadi, wannan ilimi ne mai wahala: "Mutumin da yake ganin kansa a matsayin shugaban mutane kafin ya yi ilimi kafin ya yi ilimi kafin ya yi ilimi".
Wajibi ne a aiwatar da wannan nauyi mai muhimmancin gaske.
Malamai suna da nauyi na cikin al'umma, suna da nauyi na cikin al'umma, suna da nauyi na cikin al'umma, suna da nauyi na cikin al'umma, suna da nauyi na cikin al'umma, suna da nauyi na cikin al'umma,
Siffar malaman shi ne cewa suna tabbatar da fahimtar mutane sannan kuma suna tabbatar da su ta hanyar aikata wasu abubuwa ta hanyar amfani da wani abu ta hanyar amfani da wani abu ta hanyar amfani da
Addu'oi su ne dukkanin abubuwa.
Mutum wanda ya kasance daga cikin alakarsa da kuma alakarsa, to kuwa idan har wannan mutum ya kasance daga cikin alakarsa da addu'oi, to kuwa zai sami rashin rayuwa.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ku taimaka wa mahalarta su yi aiki a sallar salla sannan kuma ku shirya hanya ga mahalarta su yi aiki a sallar salla.
Ban san cewa ba a halarci taron sallar salla a Kermanshah ko kuma ba.
Wajibi ne malaman Shi'a da Sunna su zamanto masu zalunci ba.
Wajibi ne su hada kai tsakaninsu.
To amma akwai wadansu abubuwa da suke da su, wajibi ne su yi hadin kai a wannan bangaren.
Da yardar Allah, malamai za su yi kokari idan har hakan ya faru.
Ina gayawa muku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya samu nasara a Iran, Musulunci ya rayu a duniya.
Sun fara tunanin me dakarun tsaro suka sami irin wannan gagarumin lamari, wannan lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lam
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman kai na Imam Khumaini sun haifar da makiyan kasashen yammaci da kuma makiyan girman kai.
Mutane da yawa sun fara bincike dangane da hakan, sannan kuma sun kira da Alkur'ani mai girma, sannan kuma sun kira da Alkur'ani mai girma.
A wancan lokacin, Musulunci ya fuskanci hare-haren, wanda hare-haren ya ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da kuma ci gaba da ci gaba. Hare-hare na biyu ya fara ne a lokacin da shari'ar markis
Hatta a kasashen Musulunci, akwai matasa da dama da matasa masu ikhlasi wadanda suka yi fatansu game da kasar Musulunci; suna tunanin samar da wata gwamnati mai zaman kansu za ta iya haifar da wannan
Na tattauna da wasu daga cikinsu, wadanda suke da imani da Musulunci, wadanda suke da imani da Musulunci, wadanda suke da imani da Musulunci, to amma ba su imani da Musulunci ba.
Sun zamanto masu goyon bayan Markism saboda suna tunanin cewa Markism yana da wata fata ga mutane.
Amma daga baya daga baya a lokacin da Markism ya ci gaba, sai suka fahimci cewa markism ya ci gaba da amfani da shi, sannan kuma ba su amfani da shi ba.
A saboda haka sun samo asali da Musulunci.
Dukkanin matasan da suke neman Musulunci a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran waje, suna amfani da taken gaba-gaba a lokacin shekarun 1960 da 1970; suna amfani da taken gaba-gaba
Hatta a kasar mu akwai irin wadannan mutane, to amma ba zan so in mayar da sunaye ba.
Akwai wasu mutane wadanda suke magana kan Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna magana kan Musulunci cikin maganganunsu.
Dukkanin wadannan yunkurin da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imani
Sun gabatar da Musulunci, Alkur'ani, kwamandojin Ubangiji da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana fada da dukkanin ma'abota zalunci wadanda suke zalunta jinin al'umma, sannan kuma tana cikin tsayin daka ta tsayin daka ta tsayin daka ta tsayin daka ta tsa
Shin kana ganin abin da yake faruwa?
Suna son su tabbatar da wannan lamari cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai iya haifar da asalin lamarin ba.
Dubunnan mutane sun zo tare a cibiyar tattalin arzikin Amurka - a babban birnin tattalin arzikin Amurka, New York - sun yi tunanin cewa ba su son kasuwanci ba; sun yi tunanin cewa ba su son kasuwanci
Daga farko mun fadi cewa tun daga farko mun fadi cewa ba muna son "tsarin kasuwanci ba ne ko kuma tsarin kasuwanci" - wato ba muna son "tsarin kasuwanci ba ne ko kuma tsarin kasuwanci ba.
Wajibi ne ku shirya shirye-shirye.
Wajibi ne a shirya malaman musulmi.
Wajibi ne a samar da ilimin Musulunci da kuma karfafa ilimin da aka yi daga Alkur'ani da Sunnah da kuma maganganun masu girma da kuma maganganun masu girma da kuma maganganun masu girma da kuma magan
Za ku ga cewa ci gaba da karfafa Musulunci zai ci gaba da karfafa ci gaba da karfafa ci gaba da karfafa ci gaba da karfafa ci gaba da karfafa ci gaba da karfafa ci gaba da karfafa ci gaba da karfafa
Akwai abubuwa da yawa da nake son ganawa da ku, kuma kamar yadda na fadi, wannan ganawar lamari ne mai muhimmancin gaske a gare ni, to amma babu wani lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Ka zamanto daga cikin malaman addini da suke rokon Ka.
Ya Ubangiji Ubangiji Allah! Ka ba wa matasanmu da wadannan malaman makarantu - wadanda su ne malaman ilimin addini - da damar zamanto malaman addini na addini - damar zamanto malaman addini na addini
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki da kuma taimakonka ga dukkaninmu.
Ka sanya zuciyar mai girma Imamin Allah (rayukanmu su sadaukar da sadaukarwa a gare shi) ya sami godiya da mu.
Ayatullah Khamenei ya nada Abdul-Ali Ali Askari a matsayin shugaban IRIB
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Abdul-Ali Ali Askari a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan hukunci da aka bayyana a ranar 11 ga Mayu, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Abdul-Ali Ali Askari, (rokon Allah ya ci gaba).
A lokacin da nake lura da rashin aikin Sheikh Muhammad Sarafraz da kuma godiyarsa ga aikinsa mai girma da kuma godiya mai girma - wanda ba za a iya mancewa ba - ina fadin cewa ba za a iya mancewa cew
Abin da ake bukata wa Sheikh Sarafraz shi ne abin da ake bukata wa Sheikh Sarafraz.
A saboda haka ina gode wa ku wajen tattaunawa da tsarin juyin juya halin Musulunci da kuma karfafa dakarun juyin juya halin Musulunci da kuma karfafa dakarun juyin juya halin Musulunci da kuma karfaf
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku nasara.
Sayyid Ali Khamenei
Ranar 22, Ordibehesht, 1395
Watan 11, Mayu, 2016
Jawabin Jagora Yayin Jawabin Jagora A Kan Shekarar Rasuwar Imam Khumaini (r.a)
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana a ranar 4 ga Yuni, 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid A
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin duniya.
Muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu wannan dama wajen murnar murnar Imaminmu mai girma a wannan rana sannan kuma muna gode wa shi.
Duk da cewa ranar sha uku ga watan Khordad a dukkanin lokuta, to amma ranar sha uku ga watan Khordad lamari ne da ke nuni da son al'ummar Iran.
A wannan shekarar rasuwar Imam Khumaini (r.a) ta haifar da shahadar Imam mai girma, Imam Musa bn Ja'afar (a.s).
Haka nan kuma wannan lokaci ya tabbatar da shekaru 50 ga wannan lamari mai muhimmanci da kuma muhimmanci da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1342.
Ranar 15 ga watan Khordad lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ina bayyana wasu batutuwa a wannan fagen, sannan kuma zan bayyana wasu batutuwa masu muhimmanci da wajibi ne a bayyanar da su.
Ranar 15 ga watan Khordad ba ita ce farkon wannan gagarumin yunkuri na mutane da malamai ba.
Kafin ranar 15 ga watan Khordad, abubuwa masu muhimmanci sun faru a shekarar 1341 da kuma a farkon shekarar 1342.
Misali wannan taron a makarantar Feiziyah ya faru a ranar uku ga watan Farvardin (1342) a ranar 2 ga watan Farvardin 1342, hakan ya samo asali ne sakamakon rashin zalunci da kuma zalunci ga marigayi
Kafin wannan lamarin, a karshen shekarar 1341, akwai zanga-zanga a kan bazarar Tehran da marigayi Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari, marigayi Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari, marigayi Ayatull
Wadannan abubuwa sun nuna cewa a farkon shekarar 1341 da farkon shekarar 1342 da kuma farkon shekarar 1342, sannan kuma dakarun tsaron gwamnatin mulkin zalunci sun fara kiyaye makarantu.
Duk da haka, ranar 15 ga watan Khordad na shekarar 1342 wata hanya ce mai muhimmancin gaske.
Dalilin hakan shi ne cewa lamarin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya nuna cewa alaka tsakanin mutane da malamai ya kasance a wani lokaci mai hatsari.
A wannan shekarar, a ranar sha uku ga watan Ashura (ranar 13 ga watan Khordad), Imaminmu mai girma ya yi ganawa a makarantar Feiziyeh.
Daga baya a lokacin da suka kama Imam, a ranar 15 ga watan Khordad a ranar 15 ga watan Khordad, a ranar 15 ga watan Khordad a ranar 15 ga watan Khordad a ranar 15 ga watan Khordad a ranar 15 ga watan
Lamarin shi ne cewa wannan hadin kai ne da ya tabbatar da nasarar wannan yunkuri.
A duk inda mutane suke goyon bayan wani yunkuri, to kuwa wannan yunkuri zai kasance.
To amma idan har mutane ba su sami hadin kai da wani yunkuri na zanga-zanga, to kuwa ba za su sami hadin kai da wani yunkuri na zanga-zanga ba.
Misali, bayan yunkurin tsarin mulkin kundin tsarin mulki a Iran, akwai wasu ayyuka da kuma wasu ayyuka na gaba-gaba da kuma wasu ayyuka na gaba-gaba da kuma wasu ayyuka na gaba-gaba, to amma dukkanin
A lokacin da mutane suka ci gaba da goyon bayan wannan yunkuri ta hanyar zukata da zuciya da kuma kasantuwarsu, to kuwa yana da wajibi ne wannan yunkuri ya kare shi da kuma wannan yunkuri ya kare shi
Lamarin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya tabbatar da hakan.
Kama Imamin mu mai girma ya sanya irin wannan yunkuri mai girma a Tehran da wasu bangarori na kasar nan sannan kuma wasu bangarori daban-daban na kasar nan sannan kuma wajibi ne gwamnati ta tabbatar
Kasuwannin Tehran sun kasance da jinin matasa masu girma da matasa masu girma.
A ranar 15 ga watan Khordad, an bayyana dukkanin siffofin gwamnatin taghuti mai girma.
Batu na biyu dangane da lamarin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad - wanda wajibi ne matasa da matasa masu girma su lura da shi - shi ne cewa babu wata kungiya da kasashen duniya da kuma kasashen
Mutane da malaman sun kasance a fagen.
Suna cewa wannan yunkuri ne na 'yan ta'addanci; 'yan ƙasa - waɗanda suke zargin goyon bayan ayyukan gwamnati - sun kashe wannan yunkurin.
A duk inda mutanen da suke da hankali ba su taka rawa ba su taka rawa a fagen ba, to sun zargi masu yakin da suke taka rawa a fage, sun zargi masu yakin da suke taka rawa a fage, sun zargi masu yakin
Sun yi amfani da hakan a matsayin wani yunkuri na ta'addanci, sannan kuma Imam ya ci gaba da bayyanar da goyon bayan mutane, sannan kuma ya ci gaba da bayyanar da irin wannan yunkuri na daukaka da ku
Imamin mu mai girma mai girma (Imam Khumaini) yana da imani guda uku wanda shi ne imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da kansa; shi ne imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da kansa
Imam (r.a) ya magana da mutane ta hanyar magana ta hanyar zukatansa, sannan kuma mutane sun amince da kiransa ta hanyar zukata da ruhi.
Sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, sun tsaya cikin fage, s
Yunkurinsu - wanda babu wani masu goyon baya a duniya kuma babu wani masu goyon baya a duniya kuma babu wani taimako ba, to amma daga baya ya yi yunkurin zuwa ga nasarar karshe.
Ina ishara da wadannan imani guda uku na Imam Khumaini (r.a).
Abubuwan da za a bayyana a wannan fagen, lamurra ne masu muhimmancin gaske wadanda suke da ita kawai idan har suka sami hanyarsu cikin zukatanmu.
A game da imani da Allah, Imam (r.a) ya bayyana cewa: Wadanda mutane suka fadi cewa: Wadanda mutane suka fadi cewa: To amma wadanda mutane suka fadi cewa: Wadanda mutane suka fadi cewa: Wadanda mutan
Imam (r.a) ya ci gaba da amincewa da cewa "Allah yana da kyau ga mu, kuma mafi girma shi ne Mai Kare Mu" da dukkanin zukata da ruhi.
Ya aikata, ya aikata, ya magana saboda Allah, sannan kuma ya san cewa "idan kuka taimaka (saboda) Allah, zai taimaka muku" (Suratul Alkur'ani 47:7) wata alama ce ta Ubangiji, wata alama ce ta Ubangij
A fagen imani da al'umma, Imaminmu mai girma mai girma ya fahimci al'ummar Iran cikin gaskiya.
Imam (r.a) ya yi imani da cewa al'ummar mu tana da imani na addini da kuma tsayin daka, wata al'umma ce da take da imani da tsayin daka, wata al'umma ce da take da tsayin daka a bangarori daban-daban
A wani lokaci dai wani mutum mai karfi kamar Shah Sultan Husaini ya haifar da al'ummar Iran ta shiga cikin gaba, to amma a wani lokaci dai wani mutum mai girma mai girma Nader Gholi - ba tare da wani
Yana da imani da al'ummar Iran.
Ya samo asali na addini da addini, sannan kuma al'ummar Iran ta zamanto manyan abubuwa na gwagwarmaya da basira.
A idanuwan Imaminmu mai girma mai girma, makiyan mutane su ne mafi kyau sannan kuma makiyan mutane su ne mafi kyau.
Irin wannan lamari ne da Imam (r.a) ya tabbatar da irin wannan yaki a kan makiya har wani lokaci ba tare da wani lokaci ba, saboda makiya su ne makiya su ne makiya da kuma makiya da kuma makiya su ne
A saboda haka Imam ya taimaka wa al'ummar Iran su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamanto su zamant
Kafin samar da irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin
Wani malami a Kum ya mayar da wannan barazana sakamakon wani malami a Kum wanda ba shi da makamai ba, ba tarbiyya ba, ba tarbiyya ba.
Ya sami samun tsayin daka a wannan fage ta hanyar amfani da imani da Allah da kuma kansa.
A lokacin da Imam ya dawo daga gida, sannan kuma ya barazana gwamnatin Bakhtiar a garin Behesht Zahra, sannan kuma ya barazana gwamnatin Bakhtiar a garin Behesht Zahra, sannan kuma ya bayyana cewa za
Imam yana da imani a kansa da kuma irin kwarewarsa.
Wannan shi ne irin wannan tsayin daka na kai da kuma ayyukansa na al'ummar Iran ta hanyar maganganu da ayyukansa da kuma ayyukansa.
Mun fara imani da wadannan abubuwa; daya ne daga cikin wadannan abubuwa da suke da su; daya ne daga cikin wadannan abubuwa da suke da su; daya ne daga cikin wadannan abubuwa da suke da ita daga cikin
Ta hanyar wannan hanya sun sami samun samar da al'ummar Iran a fagen siyasa, siyasa da tattalin arziki da tattalin arziki da sauran fagagen tattalin arziki.
Ya gayawa al'ummar Iran, "Za ku iya."
Ya karfafa tsayin daka, ya karfafa tsayin daka, ya karfafa tsayin daka, ya karfafa tsayin daka, ya karfafa tsayin daka, ya karfafa tsayin daka, ya karfafa tsayin daka, ya karfafa tsayin daka.
A saboda haka al'ummar Iran tana samun nasara a dukkanin bangarori daban-daban na shekaru talatin da suka gabata, a dukkanin bangarori daban-daban da suka gabata, a dukkanin bangarori daban-daban na
Wadannan imani guda uku na Imam (r.a) wato imani da Allah da imani da mutane da kuma imani da kansa - wato imani da mutane da mutane da kuma imani da kansa - sun zama tafarkin dukkanin dukkanin ayyuk
A farkon yunkurin, dukkanin wadannan imani guda uku sun zamanto wani abu ne mai karfi ga Imam (r.a).
Lokacin da yake gudun hijira, lokacin da ya bar Paris da kuma lokacin da ya dawo garin Faris da kuma lokacin da ya dawo garin Faris da kuma lokacin da ya dawo garin Iran.
Wadannan imani guda uku ne suka ba wa Imam (r.a) damar tafiya Tehran a wannan yanayin.
An bayyana wadannan imani guda uku a lokacin Bahman na shekarar 1357, cikin ayyukan da suka faru a watan Bahman na shekarar 1357, cikin ayyukan da suka faru a watan Bahman na shekarar 1357, cikin kaf
Wadannan imani guda uku shi ne tsarin hukumomin Imam da ayyukansa da siyasa.
Haka nan kuma a kwanakin da suka gabata na rayuwarsa, babu wani wanda ya ga wani abin da yake da shi cikin ayyukan Imam mai girma mai girma mai girma mai girma mai girma mai girma mai girma mai girma
Da yawa daga cikin juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya sun fara yin tunani a lokacin da suke yara.
A wasu lokuta akwai wasu maganganunsu.
Maganganun da Imam ya gabatar a lokacin wadannan shekaru baya-bayan nan na rayuwarsa, a wasu lokuta akwai maganganun da suka gabatar a lokuta daban-daban na rayuwarsa da kuma juyin juya halin Musulun
Ya yi tsohuwa a zuciya, to amma ya yi tsohuwa a zuciya kuma ruhinsa ya ci gaba.
Wannan shi ne irin tsayin daka da aka bayyana cikin Alkur'ani mai girma: "Kuma idan har suka tsaya ta hanyar tafiya ta hanyar da take da shi, to kuwa za mu ba su dukkanin abubuwan da suke da su.
Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "Kamar yadda mutanen da suke cewa: Ubangijinmu shi ne Allah, sannan kuma suka ci gaba da ci gaba, sannan kuma suka ci gaba da ci gaba, sannan kuma suka ci gaba da
Al'ummar Iran sun sauya siffofinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu
Al'ummar Iran sun ci gaba da ci gaba da sauya tafarkinsu da kuma taimakonsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimaka musu kuma ya taimaka musu.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darasi daban-daban da wajibi ne matasanmu masu girma su dauki su daga daukakar gwamnatin Pahlawi mai girma - wanda hakan ya kasance mai girma ga wannan gwamnati mai girma mai girma - wanda haka
Daukakar da suke da shi ta kasance a wani yanayi mai muhimmancin gaske.
Wani mai muhimmancin diplomasiyya na Amurka mai girma ya bayyana hakan a cikin rubutunsa. Ya fadi cewa Amurkawa suna bukatar magana ga Shah abin da ya ke bukatar magana ga abin da ya ke bukatar magan
Amurkawa su ne suke gayawa masa wanda zai samar da alaka da wanda zai samar da alaka da wanda zai samar da alaka da wanda zai samar da alaka da wanda zai samar da alaka da wanda zai samar da alaka da
Amurkawa su ne suka gaya masa ga wanda zai sayar da man fetur da kuma ga wanda zai sayar da man fetur da kuma ga wanda zai sayar da man fetur da kuma ga wanda zai sayar da man fetur.
Wannan kasa mai kare haƙƙin kai ta samar da ita zuwa wata kasa mai kare haƙƙin kai.
Mahukunta masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, su
Sun mayar da su da jami'an wadanda mutane suka zabe su.
A wadannan shekaru talatin da suka gabata, mutanen da suka tabbatar da karfi a kasar mu da kuma karfafa siyasar tattalin arziki da tattalin arziki, sun zamanto wadanda suke da iko a kasar nan da kuma
Wani lamari ne mai muhimmancin gaske, wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske; wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wadannan 'yan siyasa masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalunci, masu zalun
Kafin juyin juya halin Musulunci ba mu aiwatar da wani abu na ilimi a wannan kasar ba.
Shin wannan wani abu ne mai muhimmancin gaske?
Cibiyoyin kimiyya na duniya sun bayyana cewa a wasu shekaru - har zuwa shekarar 2017 - Iran za ta zama qasa ta hudu a fagen ilimi.
Shin wannan wani aiki mai muhimmancin gaske?
Kasar mu, wacce ba ta sami nasarar ilimi ba, ta sami irin wannan matsayi. A lokacin akwai lokaci wajibi ne mu tura masana'antunsu zuwa kasar nan domin su bunqasa kasar nan domin su bunqasa kasar nan
A yau matasan Iran suna gina dubunnan kamfanoni da dubunnan kamfanoni da dubunnan kamfanoni a kasar nan ba tare da taimako daga kasashen waje ba.
Shin lamarin ya zamanto mai kyau idan har muka yi amfani da wadannan abubuwa?
A fagen lafiya da kuma kiwon lafiya, marasa lafiyar Iran da ba su da kuxin da suke da kuxin da suke da kuxin da suke da kuxin da suke da kuxin da suke da kuxin da suke da shi, sannan kuma wadanda ba
A yau mafi matsanancin ayyukan da ake gudanar da ayyuka masu muhimmanci - kamar yadda ake gudanar da ayyuka masu muhimmanci da sauran ayyuka masu muhimmanci - ana gudanar da ayyuka masu muhimmanci a
Al'ummar Iran ba ta bukatar 'yan wasa a wannan yankin ba.
Al'ummar mu tana samun karfin da take da shi a wannan fage mai muhimmancin gaske.
Akwai wasu bangarori daban-daban na wannan kasar.
Kafin juyin juya halin Musulunci, na yi tafiya zuwa waje daban-daban a duk fadin kasar.
Duk da haka, ana samar da ayyuka daban-daban a yankuna daban-daban na ƙasar, wanda hakan ya haɗa da garuruwa da kuma ƙauyuka.
A yau babu wani mutum zai iya fadin cewa wani waje ba tare da wutar lantarki ko kuma tituna da sauransu.
A wancan lokacin adadin mutane miliyan 35, sannan kuma a wancan lokacin adadin mutane miliyan 35, sannan kuma akwai daliban jami'oi 150,000.
A yau adadin mutanenmu ya karu da kaso dari, to amma adadin daliban jami'o'inmu ya karu da kaso 20, adadin daliban jami'o'inmu ya karu da kaso 30.
Adadin daliban dalibai da farfesoshi da jami'o'i a kasar nan lamari ne mai muhimmanci.
A kowace gari akwai jami'o'i biyu ko biyu ko kuma a wasu lokuta akwai jami'o'i biyu.
A wancan lokacin akwai wasu jahohi wadanda adadin makarantu ya kasance fiye da makarantu guda.
A yau a kowace gari na wannan lardin, akwai jami'o'i daban-daban.
Wannan wani yunkuri ne mai girma na al'ummar Iran wanda shi ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da kuma kokarin matasa da jami'an gwamnati tsawon shekaru talatin da suka gabata tsawon shekaru tal
Wadannan ayyuka ne masu muhimmanci.
Bisa godiyar juyin juya halin Musulunci, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban
A yau akwai kayayyakin da ya kamata mu sayar da su a kasuwancin kuɗi da kuma sayar da su a kasuwancin ƙasashen waje, sannan kuma ana samar da su a kasar nan.
Wajibi ne a ga wadannan abubuwa.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne ni'imomin imani guda uku da Imam (r.a) ya sanya cikin al'ummar mu; imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da kansa.
Ina fadin wadannan maganganu ba ne domin samar da wani abu na farin ciki da kuma farin ciki ba.
A'a, har yanzu akwai hanyar da za a iya tafiya.
Ina fadin cewa idan har muka kalli yanayin mu da yanayin tagutu, to wadannan abubuwan za su zamanto masu muhimmanci, to amma za mu fahimci cewa muna da tsawon lokaci.
Ina fadin wadannan matasa masu girma da kuma al'ummar mu masu girma su fahimci cewa za su ci gaba da ci gaba da wannan tafarki ta hanyar amfani da wadannan imani guda uku.
Wajibi ne ku san cewa akwai hanya mai tsawon tsawo, to amma kuna da ita.
Za ka iya cigaba da tafiyar wannan tafarki ta hanyar tsayin daka har zuwa ga wannan tafarki ta hanyar muhimmanci.
Ina fadin wadannan abubuwa domin ku fahimci cewa makiyan da suke son samar da tsoro a zukatanmu, suna aiki ba tare da ayyukansu ba.
Tafarkin titi yana a gaban idanuwanmu.
Muna da tafarkin hanya.
Me wannan tafarki ne?
Abin farin cikin shi ne cewa an samar da maganganun Imam da rubuce-rubucensa da kuma rubuce-rubucensa da kuma rubuce-rubucensa da kuma rubuce-rubucensa da kuma rubuce-rubucensa da kuma rubuce-rubucen
Ina imanin cewa bai kamata a ci gaba da magana kan sunan Imam (r.a), to amma a daina dukkanin dokokinsa su zamanto cikin bakin ciki. Lalle wannan lamari ne mai kyau.
Imam (r.a) ya ba mu wannan tafarki ga mu.
Tsarin Imam (r.a) yana da wajibi ne mu samar da siyasar waje, sannan kuma mu samar da siyasar waje, sannan kuma mu samar da siyasar waje, sannan kuma mu samar da siyasar waje, sannan kuma mu samar da
Alkur'anin Imam yana da shi.
A fagen al'adu, ana samun izinin rubutunsa da maganganunsa da kuma maganganunsa a fagen littattafai. A fagen al'adu, tsarin Imam (r.a) yana bukatar amincewa da izinin amincewarsa.
A fagen tattalin arziki, tsarin Imam (r.a) yana da wajibi ne yin dogaro da tattalin arziki na kasa, yin dogaro da tattalin arziki na kasa, yin dogaro da tsarin tattalin arziki na kasa, yin dogaro da
Haka nan kuma dokokin Imam (r.a) suna wajibi ne mu tsaya cikin tattalin arzikin duniya sannan kuma mu tsaya cikin tattalin arzikin tattalin arzikin kasar nan.
Al'ummar Iran ta hanyar bin wannan tafarkin, ta hanyar bin wannan tafarkin, ta hanyar bin wannan tafarkin, ta hanyar bin wannan tafarkin, ta hanyar tunanin addini, ta hanyar tunanin addini, ta hanyar
Al'ummar Iran za su iya ci gaba.
Al'ummar Iran tana da irin kwarewa da kuma irin kwarewar da suke da su a tsakanin al'ummar mu, to amma alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi za ta ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba d
A halin yanzu muna fadi dangane da zabe, wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske a wannan yanzu.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma! Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma!
Zabe wani abu ne da ke nuni da imani da Allah, saboda haka zabe wani lamari ne da ke nuni da imani da Allah, saboda haka zabe wani lamari ne da ke nuni da Allah.
Nauyi ne wajen taka rawa wajen manufar kasar nan.
Kowa daga cikin kasar nan yana da wannan nauyi.
Zabe wani abu ne da ke nuni da imani da mutane; saboda irin kwarewar da mutane suke da shi ta hanyar zabe; saboda irin kwarewar da mutane suke da shi ta hanyar zabe; saboda irin kwarewar da mutane su
Zabe wani abu ne da yake nuni da imani da kansa, saboda duk wanda ya kashe kuri'arsa cikin kuri'arsa, saboda duk wanda ya kashe kuri'arsa cikin kuri'arsa yana jin cewa yana taka gagarumar rawa wajen
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe ita ce imani da Allah, imani da mutane, imani da mutane da kuma imani da kansa.
Duk wani kuɗi da kuka kawo cikin kuɗi ga duk daga cikin 'yan takara masu girma, kuɗi ne ga Jamhuriyar Musulunci.
Kuɗin duk daga cikin 'yan takara, kuɗi ne ga Jamhuriyar Musulunci; kuɗi ne ga Jamhuriyar Musulunci; kuɗi ne ga tsarin siyasa da kuma tsarin zaɓe.
A lokacin da kuka shiga fagen zabe - ko kuma a matsayin mai zabe ko kuma a matsayin mai takara, to wannan yana nufin cewa kuna da tsananin tsananin Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci d
A wani bangare ne mai muhimmancin gaske, kasancewarku a wani bangare ne mai muhimmanci ga mutumin da kuke ganinsa a matsayin mutum mai muhimmanci ga makomar kasar nan sama da sauran 'yan takara.
Makiyanmu masu taimakon kasashen waje suna yin tunanin hanyar zamanto wata barazana ga Jamhuriyar Musulunci; a yayin da zamanto wata barazana ce ga al'ummomin da suke da su; a yayin da zamanto wata d
Suna fatan zabe mai kyau da kuma rayuwa mai kyau domin su ce mutane ba su mance da Jamhuriyar Musulunci ba, ko kuma za su samar da wata fitina bayan zaben, ko kuma za su samar da wata fitina bayan za
Wadannan su ne abin da makiyan al'ummar mu suke bukata.
Makiyan al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Disamba; makiyan al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Disamba; wadanda suke tunanin cewa a kasar nan akwai mafi yawan mutane wadanda suke tunani
Domin samar da zaɓuɓɓukan mu rayuwar rayuwa, ma'aikatan tattalin arziƙi suna samar da su ga kafafen yaɗa labarai da kafafen yaɗa labarai da kafafen yaɗa labarai da kuma maganganunsu.
Rana wata rana suna cewa an gudanar da zaben mu, wata rana suna cewa an gudanar da zaben ba ne, wata rana suna cewa an gudanar da zaben ba ne, haka nan kuma wata rana suna cewa an gudanar da zaben ba
Ba su san al'ummarmu ba, ba su san zabukanmu ba, ba su san Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin yana da shi a kasashen kasuwanci?
A kasashen kasuwanci, idan har 'yan takarar su ne membobin jam'iyyu biyu ko uku sannan kuma suna da goyon bayan ma'abota kasuwanci da ma'abota kasuwanci da ma'abota kasuwanci da ma'abota kasuwanci da
Akwai wasu mutane wadanda ba sa son goyon bayan 'yan sahyoniyawa da kuma kungiyoyin kasuwancin kasuwanci na duniya ba, sannan kuma ba za su iya samun goyon bayansu ba, sannan kuma ba za su iya samun
Ba su da iya amfani da wani kafafen yaɗa labarai ba, ko kuma ba su da iya amfani da wasu kafafen yaɗa labarai ba.
A kowane bangare na kamfe, dole ne su shigo kuxaxe masu yawa.
A ƙasar nan an ba da damar yin magana da mutane ta hanyar kafafen yaɗa labaran ƙasa ta hanyar kafafen yaɗa labaran ƙasa ta hanyar kafafen yaɗa labaran ƙasa ta hanyar kafafen yaɗa labaran ƙas
A wani bangare na duniya ne irin wadannan abubuwa suke da su?
Abu ne kawai da yake hana fitowa cikin zaɓuɓɓukanmu shi ne doka.
Dokar ta bayyana cewa akwai mutane za su iya zaɓe a zaɓuɓɓukanmu, kuma wasu ba za su iya zaɓe ba.
Dokar ta bayyana irin wadannan lamurra ne, irin wadannan kwarewar da suke da su, irin wadannan kwarewar da suke da su, irin wadannan kwarewar da suke da su, irin wadannan kwarewar da suke da su.
Dukkanin wadannan ayyuka ne ta hanyar doka.
Makiyan kasashen waje suna rufe idanuwansu daga wadannan lamurra sannan kuma suna fadin wasu abubuwa, kamar yadda a baya na fadi cewa akwai mutane masu girma wadanda suke fadin hakan.
To amma da yardar Allah da kuma irin karfin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi
A halin yanzu ina ba wa 'yan takarar masu girma, 'yan takarar masu girma suna magana a wasu shirye-shiryen watsa labarai; wannan shi ne hakan.
Duk da haka, wajibi ne su lura da lamarin cewa karya wajibi ne su lura da cewa karya wajibi ne su yi kokari wajen yin wani makoma mai kyau da kuma daukaka.
Wajibi ne su lura da wannan lamari; duk da haka kafafen yaɗa labaran ƙasashen waje za su fadi cewa ba na son wani takara ba; duk da haka kafafen yaɗa labarai na waje za su fadi cewa na son wani ta
Ina kiran 'yan'uwan da suke son samun ikhlasin mutane cewa kalamansu su zamanto cikin gaskiya.
Suna iya yin kiransu, to amma cikin hakan bai kamata su yi kiransu ba, sannan kuma su yi kiransu ba kuma su yi kiransu ba kuma su yi kira game da ayyukan da aka yi a tsakanin gwamnatin tsarin mulkin
Maganganu ba yana nufin bayar da wasu bangarori masu kyau ba.
Bai kamata ya fara shugaban ƙasa ba ne; dubunnan abubuwa ne da ake gudanar da su.
Tsawon shekaru da shekaru, an gudanar da dubunnan ayyuka masu girma a qasar nan a tsakanin gwamnatoci daban-daban.
Wajibi ne su yi amfani da wadannan abubuwa.
Ba za mu iya tabbatar da dukkanin wadannan ayyuka ba tare da cewa muna da matsalar tattalin arziki, muna da matsalar tattalin arziki, muna da matsalar tattalin arziki, muna da matsalar tattalin arzik
To amma hakan ba yana nufin cewa wajibi ne mu magance dukkanin abubuwan da ake aikata wajen magance matsalolin da ake da su ba.
Haka kuma, ya kamata 'yan takarar ba za su yi nasara ba.
Ku yi magana da cewa idan har aka bayyana maganganunku na shekarar bara a Khordad, to kuwa ba za ku zamanto maganganunku ba.
Ku yi irin wadannan ayyukan da za ku yi wa wadansu mutane cewa ba za su bar ku aikata abin da kuke so ba.
Ku yi amfani da wadannan abubuwan da za ku iya aiwatar da su.
A wannan kasar nan da kuma kundin tsarin mulkin mu, shugaban kasa yana da karfi mai girma.
Kundin tsarin mulki yana ba wa shugaban ƙasa.
Ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin dokoki
Shugaban ƙasa yana da damar yin tafiya a lokuta daban-daban.
Abu ne kawai da ya hana shugaban kasa a kasar nan shi ne doka.
Doka ta hana ayyukansa kawai, wanda a hakikanin gaskiya doka ta hana ayyukansa kawai, wanda a hakikanin gaskiya ba ta hana ayyukansa ba.
Dokar tana ba da taimako: ba ta haramta ba.
Wajibi ne mutanen da suke magana da mutane a yau kuma suke fadin abubuwa daban-daban, su bayyana menene suke da ita da kuma menene mutane suke bukata.
Wajibi ne su bayyana cewa za su yi aiki cikin tsarki da kuma tsarki.
Wajibi ne su yi amfani da dukkanin karfi da kundin tsarin mulki wajen gudanar da wannan gagarumin nauyi mai girma.
Wajibi ne su yi amfani da manufofin kasashen waje da kuma manufofin al'ummar Iran da kuma manufofin al'ummar Iran da kuma manufofin al'ummar Iran da kuma manufofin al'ummar Iran da kuma manufofin al'
Wasu daga cikin mutane suna ishara da cewa wajibi ne mu yi amfani da makiya domin mu tabbatar da su, sannan kuma a hakikanin gaskiya suna son yin amfani da manufofin makiya da kuma manufofin da suke
Wadannan su ne sauran dalilan da suke da su.
Idan har al'ummar mu ta sami karfi, idan har al'ummar ta sami karfi, idan har al'ummar ta sami karfi, idan har al'ummar ta sami karfi, idan har al'ummar ta sami karfi, idan har al'ummar ta sami karfi
Abin da yake muhimmancin gaske shi ne imani da Allah, imani da mutane, imani da mutane, imani da kanmu, imani da kanmu, hakan yana da muhimmanci ga dukkanin takarar shugaban ƙasa da kuma imani da ka
Ya ku 'yan'uwa maza masu girma, ya ku 'yan'uwa masu girma! Da yardar Allah Madaukakin Sarki zai samar da wani abu mai farin ciki mai girma, sannan kuma muna rokon Allah Madaukakin Sarki zai samar da
Babu wani karfi kawai tare da izinin Allah Madaukakin Sarki.
Ga matasa a Turai da Arewacin Amurka
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Ga matasa a Turai da Arewacin Amurka.
Abubuwan da suka faru a Faransa da kuma irin wadannan abubuwan da suka faru a wasu ƙasashen yammacin duniya suka faru a wasu ƙasashen yammacin duniya.
Ina gayawa ku, [matasa], ba saboda ina ganin iyayenku ba, face don kuwa makomar al'ummomi da kasashenku za ta zamanto cikin hannunku; face don kuwa makomar al'ummominku za ta zamanto cikin hannunku;
Ba zan iya magana da 'yan siyasa ko kuma a wannan rubutu ba, saboda ina yin imani da cewa sun bambanta tafarkin siyasa da tafarkin gaskiya da tafarkin gaskiya.
Ina son ganawa da ku game da Musulunci, musamman ma hoton da aka ba ku a matsayin Musulunci.
Akwai kokari da yawa a tsakanin shekaru biyu da suka gabata, har zuwa yanzu tun rushewar jam'iyyar Soviet ta Soviet, domin samar da wannan girman addini a matsayin wani makircin makiya.
Abin farin cikin shi ne cewa abin farin ciki da kuma amfani da shi a tarihin siyasar yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammac
A nan ba na son magance irin wadannan fahimta daban-daban da al'ummomin kasashen yammaci suke fuskanta ba.
Binciken bincike na tarihi na baya-bayan nan zai bayyanar da ku cewa gwamnatocin yammacin kasashen yammacin yammaci na kasashen yammaci na kasashen yammaci na kasashen yammaci na kasashen yammaci na
Tarihin Amurka da kasashen Turai ana tabbatar da bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin cikin bakin
Masu bincike da masu bincike na tarihi, masu bincike na tarihi, masu bincike na tarihi, masu bincike na tsakanin Kiristoci da Protestant, ko kuma da sunan Kiristoci da Protestant, ko kuma da sunan ka
Wannan hanya ce mai girma. Ba zan iya magana da wani bangare na wannan tarihi ba; face dai ina son ku tambayi masu fahimta a kan dalilin dalilin da ya sa wajibi ne ku tambayi masu fahimta a kan dalil
Me ya sa ya kamata a yi amfani da magance matsalolin da suka gabata ko kuma da matsalolin da suka gabata a halin yanzu ba za su iya amfani da su ga matsalolin da suka gabata a halin yanzu ba?
Me ya sa ake yi wajen hana jama'a game da wannan batu mai muhimmanci irin wannan lamari mai muhimmanci irin wannan lamari mai muhimmanci irin wannan lamari mai muhimmanci irin wannan lamari mai muhim
Ku din nan kuna san cewa cin zarafi da cin zarafi da kuma tsoron wani abin da yake da shi shi ne tsarin dukkanin wadannan masu zalunci masu zalunci sun zamanto masu zalunci na dukkanin wadannan masu
A halin yanzu ina son ku tambayi me ya sa tsohuwar siyasar yaɗa labaran yaɗa labaran yaɗa labaran yaɗa labaran yaɗa labaran Musulunci da musulmi da kuma yaɗa labaran yaɗa labaran yaɗa labaran
Me ya sa ma'abota karfi a duniya suke son tunanin Musulunci su zamanto makiya kuma su zamanto makiya?
Wadannan ma'anoni da kuma ma'anoni na Musulunci suna barazana ga tsare-tsaren masu karfi sannan kuma wadannan manufofi ne suke kare irin wadannan tsare-tsaren Musulunci?
A saboda haka buƙatar farko shi ne na bincike da kuma bincike dangane da wadannan abubuwan da suka samo asali na Musulunci.
Buƙatar biyu shi ne a matsayin magana game da kamfen yaɗa labaran ƙarya da labaran yaɗa labaran yaɗa labarai da yaɗa labaran yaɗa labarai, ku sami ilimin wannan addini.
Tsarin da yake da shi yana bukatar ku fahimci abin da suke fahimtar da shi sannan kuma suna son ku dawo da shi sannan kuma suna son ku dawo da shi.
Kada su bari su bayyanar da 'yan ta'addancinsu a matsayin 'yan ta'addancinsu a matsayin 'yan ta'addancin Musulunci.
Ku sami ilimin Musulunci daga abubuwan da suka faru na ainihi da kuma abubuwan da suka faru na ainihi.
Ku sami bayanan game da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da rayuwar Annabinsa.
Ina tambayarka shin kun karanta Alkur'anin musulmi?
Shin kun koyi ilimin Annabin Musulunci da kuma irin wadannan ilimin da suke da shi da kuma irin wadannan ilimin da suke da shi da kuma irin wadannan ilimin da suke da shi?
Shin kun sami sakon Musulunci daga wasu kafafen yaɗa labarai ba tare da kafafen yaɗa labarai ba?
Ko da yaushe kuka tambayi me Musulunci ya samar da manyan al'ummomi na duniya sannan kuma ya samar da manyan al'ummomin duniya sannan kuma ya samar da manyan al'ummomin duniya sannan kuma ya samar da
Ina son ku bari ku bari wadannan hotuna masu zalunci da kuma masu zalunci su samar da wani tafarki tsakaninku da kuma halin yanzu, sannan kuma ku dawo da irin damuwar da ake da shi a tsakaninku da ku
A yau kafafen yaɗa labaran kafafen yaɗa labarai sun rufe bangarorin nahiya, saboda haka kada ka bari su bar ku cikin bangarori na jiki.
Duk da cewa babu wani mutum zai iya cutar da wadannan bambance-bambancen da suka faru, to kuwa kowane daga cikinku zai iya samar da wani tsari na tunani da adalci a kan irin wadannan bambance-bambanc
A yayin da wannan matsalar da aka fuskanta tsakanin Musulunci da ku, matasanku, lamari ne mai wahala, to amma yana iya samar da sabbin tambayoyi cikin zukatanku.
Yunƙurin samun amsa ga waɗannan tambayoyi zai samar da ku da damar samun sabbin abubuwa.
A saboda haka ku din nan kada ku sami damar samun damar samun damar samun fahimtar Musulunci, don kuwa alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Naxari Dr. Ahmadinejad A Matsayin Memban Majalisar Kula Da Karfi
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Dr. Ahmadinejad a matsayin memba na majalisar majalisar majalisar majalisar mulki.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan hukunci da aka bayyana a ranar 5 ga Agusta, 2013.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Ahmadinejad (rokon Allah ya ci gaba), Dr. Ahmadinejad (rokon Allah ya ci gaba), Dr. Ahmadinejad (rokon Allah ya ci gaba), Dr. Ahmadinejad (rokon Allah ya ci gaba), Dr. Ahmadinejad (rokon Allah ya
A duk lokacin da kuke gudanar da kokarinku na shekaru takwas wajen wannan matsayi mai muhimmanci da kuma girman kwarewar da kuka samu a wannan matsayin, sannan kuma ina sanar da ku a matsayin membobi
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: A ranar lahadi 20, Maris 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan jami'an juyin juya halin Musulunci da suka gabatar da ganawa da manyan ma
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin duniya.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni damar ganawa da ku ‘yan'uwa masu girma da matasa masu girma - wadanda suka hada da matasan Mashhad masu girma - wadanda suka hada da matasan Mashhad m
Ina taya dukkanin al'ummar Iran sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma sabuwar sabuwar shekara sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma
Ina isar da wasu batutuwa masu girma a wannan ganawar, 'yan'uwa maza da mata masu girma.
Bangare na farko na jawabin na shi ne dubi ga abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a wannan yanki da kuma abubuwan da suka faru a wannan yanki da kuma abubuw
Dalilin da ya sa nake son in bayyanar da ayyukan da al'ummar Iran suka samu a shekarar bara - musamman ma abubuwan da al'ummar Iran suka samu a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyanmu makiyanmu
Shugabannin ma'abota girman kai, shugabannin ma'abota girman kai, shugabannin ma'abota girman kai, shugabannin ma'abota girman kai a wannan yankin, suna aikata kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da
Duk wani mutum da ya bi wannan farfagandar da masu son son al'ummar Iran, sai ya fahimci cewa dukkanin ayyuka na tattalin arziki da tattalin arziki da siyasa, dukkanin ayyuka na tattalin arziki da si
A hakikanin gaskiya ba tare da taken "muna iya" wanda Imam mai girma Imam mai girma ya fadi mu, sannan kuma juyin juya halin Musulunci ya ba mu damar cewa muna iya cewa muna iya cewa muna iya cewa mu
Suna ci gaba da aiwatar da dukkanin irin karfin da suke da shi wajen ganin wannan manufa da kuma karfin da suke da shi a shekarar 1390.
Ina ishara da cewa duk da irin kokarin da suke da shi da kuma kokarin da suke da shi, a shekarar 1390 al'ummar Iran ta tabbatar da gagarumar gagarumar gagarumar gagarumar gagarumar gagarumar gagaruma
Dalilin da ya sa muke tabbatar da irin karfin da al'ummar Iran take da shi shi ne nuna cewa al'ummar Iran tana da irin karfin da take da shi, duk da cewa al'ummar Iran tana da irin karfin da take da
Mu dai muna son wadannan abubuwa masu barazana, muna da wadannan abubuwa masu barazana, to amma a gaban gaskiya karfinmu ya fi fiye da wadannan abubuwa masu barazana fiye da wadannan abubuwa masu bar
Shekarar 1390 an sanya sunan "Shekarar Jihadin Tattalin Arziki".
Abin da yake muhimmancin gaske shi ne yunkurin da jami'an gwamnatin tarayya suka yi tare da aiki mai girma da kuma godiya ta al'umma tsawon shekarun da suka gabata tsawon shekaru talatin da suka gaba
A daya daga cikin abubuwan da za a iya magana a wannan fagen shi ne batun rage kuxin gwamnati.
Dukkanin masana tattalin arziƙi - haka nan da suka yi mulki a gwamnatocin baya da kuma waɗanda suka yi mulki a gwamnatocin da suka yi mulki a gwamnatin baya da kuma waɗanda suka yi mulki a gwamnat
Duk da cewa dukkanin mutane sun amince da bukatar aiwatar da ayyukan da suke fuskanta, babu wani abin da ya ke da shi saboda irin wadannan matsaloli da suke fuskanta. A wannan shekarar 1390, Musulunc
A halin yanzu ba a gudanar da ayyukanmu ba, to amma abin da jami'an gwamnati suke gudanar da ayyukansu a bangaren gwamnati da kuma a bangaren majalisa - wadanda mafi yawansu suke gudanar da ayyukansu
Dukkanin mutanen mu masu girma suna fahimtar irin wadannan manufofi, to amma wajibi ne a yi amfani da su.
Daya daga cikin manufofin wannan doka shi ne tabbatar da kuxin gwamnati.
Na bayyana cewa a ko da yaushe ana biyan kuxaxen gwamnati a tsakanin mutane ta tsakanin mutane; wannan shi ne siffar kuxaxen gwamnati.
Na sami rahotanni daga daban-daban na ƙasar cewa kuxin da ake buƙatar kuxin da ake buƙatar kuxin da ake buƙatar kuxin da ake buƙatar kuxin da ake buƙatar kuxin da ake buƙatar kuxin da ake buƙ
Wannan shi ne daya daga cikin manufofin dokar tabbatar da tallafi.
Manufa ta biyu shi ne a cigaba da sauya tsarin kasuwanci da kuma tsarin tattalin arzikin mu.
Masana tattalin arziki suna goyon bayan cewa ana iya magance wannan matsalar. Suna goyon bayan cewa ana iya magance wannan matsalar. Suna goyon bayan cewa ana iya magance wannan matsalar. Suna goyon
Daya daga cikin manufofi na biyu shi ne tabbatar da amfani da man fetur.
Saboda muna da man fetur da man fetur, saboda muna da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da diesel da kerosene.
Amfani da kayayyakin da muke amfani da shi sama da kasashe daban-daban na duniya - sannan kuma a hakikanin gaskiya kasashe daban-daban na duniya suna amfani da su sama da dukkanin kasashen duniya.
An buga bayanan da suke nuni da cewa idan ba a tabbatar da dokar ba, to kuwa za mu iya amfani da gas kaso biyu na adadin da a halin yanzu.
A lokacin da ba mu samar da man fetur man fetur domin mu cimma bukatun gida, to me ya kamata mu yi?
Wajibi ne mu fitar da shi.
A yau abin da muke amfani da man fetur na man fetur ya kasance kamar yadda muke samar da man fetur na man fetur, wanda hakan wani abu ne mai girma ga kasar nan.
A shekarar 1390, a lokacin da makiya suka kara takunkumin suka kara takunkumin suka kara takunkuminsu a kan mu domin tabbatar da al'ummar mu.
To amma matasanmu sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma
Wani abu ne mai muhimmancin gaske na tattalin arziki da kuma taimakon al'ummarmu shi ne fagen ilimi da ilimi.
Ilimi da kimiyya daya ne daga cikin bangarorin karfin tattalin arziki na tattalin arziki.
Al'ummar da take da ilimi da ilimi, to kuwa za ta iya samun karfi da kuma girman kai da kuma girman kai da kuma girman kai.
Ina da muhimmanci game da batun ci gaban ilimi da ilimi saboda irin rawar da ake takawa da shi.
Na sami rahotanni daga kafafen yaɗa labarai daban-daban daga kafafen yaɗa labarai daban-daban daga kafafen yaɗa labarai daban-daban daga kafafen yaɗa labarai daban-daban daga kafafen yaɗa labara
A cikin rahotannin da manyan cibiyoyin ilimi na duniya suka shirya - ba wai manyan cibiyoyin ilimi na duniya ba - ci gaban ci gaban ilimi yana faruwa a Iran.
Cibiyoyin ilimi na duniya sun rawaito cewa a shekarar 2011 - wacce ta kama watanni uku kafin shekarar 1390 - a shekarar 2011 - wacce ta kama watanni uku kafin shekarar 1390 - a ci gaba da ci gaba da
Al'ummar Iran sun yi irin wannan aikin a lokacin da makiyan al'ummar Iran suke fuskantar rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashi
Cibiyoyin kimiyya na duniya sun bayyana cewa Iran ita ce qasa ce ta 17 a wannan yankin a bangaren ilimi, kuma ita ce ta 17 a duniya.
A shekarar 1390 mun shirya wadannan rahotanni ne daga wadanda ba za su iya bayyanar da rahotanni ba, to amma a shekarar 1390 mun shirya wannan ci gaba da karfafa mu; a shekarar 1390 mun shirya wannan
A shekarar 1389 Amurkawa da sauransu sun bayyana wasu yunkuri ga wannan man fetur da kaso 20 cikin xari.
Wajibi ne mu shirya shi ga kamfanin bincikenmu a Tehran, wanda aka gina shi domin samar da magungunan radiyo: mun gina shi daga kaso 20 cikin xari.
Sun bayyana wasu yunkuri wajen samar da wannan man fetur; sun bayyana cewa dole ne mu samar da wannan man fetur zuwa kaso 20 cikin xari.
Amurkawa sun yi amfani da gwamnatocin Barazil da Turkiyya a matsayin babban bangare na mu wajen yin aiki da mu.
Bayan an yi amfani da wannan takardar, Amurkawa sun yi amfani da wannan takardar; wannan takardar ba wai irin wannan takardar da suke so ba; suna son samun nasarori da yawa; suna son samun nasarori d
Saboda Amurkawa sun yi nasararsu, sannan kuma gwamnatocin Brazil da kuma Turkiyya sun kashe mu a gabanmu. Wannan shi ne labarin man fetur na man fetur na man fetur na man fetur na man fetur na man fe
A shekarar 1390, sun samar da man fetur na uranium kaso 20 cikin xari ga kaso 20 cikin xari ga kaso 20 cikin xari ga kaso 20 cikin xari ga kaso 20 cikin xari ga kaso 20 cikin xari ga kaso 20 cikin xa
Duk da cewa sun san cewa kamfanin nukiliya na Tehran yana samar da magungunan radiyo kawai kawai yana samar da magungunan magungunan radiyo kawai, to amma ba su samar da magungunan uranium da muke bu
Matasanmu sun samar da man fetur da muke buƙata.
A halin yanzu ana iya samar da wannan aiki mai wuya da wahala, to amma matasanmu sun sami samar da wannan aiki. A halin yanzu ana iya samar da magunguna daban-daban a cibiyar binciken rediyo ta Tehra
A shekarar 1390 an gudanar da hakan a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da man fetur a cikin gida a kamfanin nukiliyar nukiliya.
A shekarar 1390 an gudanar da hakan a shekarar 1390.
Samar da magungunan magunguna shida da kuma samar da kayayyakin samar da kayayyakin ilimi da kuma kayayyakin samar da kayayyaki na ilimi - wadannan abubuwan da aka yi a shekarar 1390 a shekarar 1390.
Wadannan su ne daga cikin ayyukan da aka aiwatar a "Shekarar Jihadin Tattalin Arziki".
Wadannan sabbin sabbin sabbin sabbin abubuwa ne na tattalin arziki.
A shekarar da ta gabata a karshen shekarar 1390 na ziyarci cibiyar binciken man fetur.
Akwai wasu abubuwa a cikin cibiyar da za a iya ganinsu a lokacin da aka tafi cibiyoyi daban-daban na kasar nan kuma a lokacin da aka tafi cibiyoyi daban-daban a cibiyoyi daban-daban na kasar nan kuma
Da farko dai ruhin jihadi da kuma tunani na jihadi sun yi muhimmanci a cikin injiniyar.
Suna aiki da wani ruhi na jihadi, suna aiki da wani ruhi na jihadi, suna aiki da wani ruhi na jihadi, suna aiki da wani ruhi na jihadi, suna aiki da wani ruhi na jihadi, suna aiki da wani ruhi na jih
Akwai bambanci tsakanin mutanen da suke aiki saboda kudi ko kuma ilimi da kuma ilimi da kuma ilimi da kuma mutanen da suke aiki saboda jihadi ta hanyar Allah.
Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Siffa na biyu shi ne cewa masana kimiyya suna dubi takunkumin da ake takawa wa al'ummar mu a matsayin wata dama.
A lokacin ziyarar da aka ziyarci cibiyar, wasu mutane sun gaya min, "Godiya ga Allah sun tabbatar da takunkumi a kanmu.
Tunanin cewa takunkumin da makiya suka kafa mu suna ba mu da irin wannan damar, lalle lamari ne mai girma.
Siffa na uku da na gano a cikin ma'aikatan cibiyar, shi ne girman kansu.
Kasashe uku, kasashe uku, kasashe uku, kasashe uku a duniya sun kasance wasu bangarori na kamfanonin man fetur na man fetur; ba su bari wasu kasashe su samun samun karfin man fetur na man fetur ba.
A cikin wadannan shekaru, kasar mu ta ko da yaushe ta nemi su aiwatar da irin wadannan ayyuka masu muhimmanci da muhimmanci a gare mu sannan kuma mun tallafi wannan aikin.
Na fahimci cewa suna da ikhlasi sannan kuma suna cewa suna da ikhlasi sannan kuma suna cewa, "Muna iya aikata hakan ta hanyar kanmu".
Hakan lamari ne mai girma ga wata al'umma, ga malaman wata al'umma, ga matasan wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Daya daga cikin siffofi daban-daban shi ne yadda aka yi aiki da matasa.
Matasa suna gudanar da ayyukansu.
Matasa suna samar da sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sab
Wani siffofi na daban shi ne alaka tsakanin masana'antu da jami'a, wanda a ko da yaushe nake fatana.
Ina bayar da umarni ga jami'an ma'aikata da kuma jami'an shekarun baya-bayan nan cewa wajibi ne su karfafa alaka tsakanin masana'antu da kuma karfafa alaka tsakanin masana'antu da kuma karfafa alaka
Abin farin cikin shi ne cewa an kafa hakan.
Ko da yake wajibi ne dukkanin masana'antu da kayayyakin mu su yi hadin kai da jami'o'inmu, sannan kuma dukkanin masana'antu za su ci gaba.
Wannan shi ne yanayin da ke faruwa a bangaren tattalin arziki a shekarar 1390, wata shekara ce da makiya da masu son fatan al'ummar Iran suke ci gaba da kokarinsu wajen samar da mu; wata shekara ce d
Jami'an gwamnatin Amurka suna yin kokari a duk fadin duniya wajen tabbatar da takunkumin, sannan kuma suna fatan cewa za su cutar da al'ummar Iran sannan kuma za su cutar da al'ummar Iran sannan kuma
A wannan shekarar 1390 mun aiwatar da wasu ayyuka masu girma, wadanda suka hada da irin wadannan ayyuka na diplomasiyya da muke amfani da su a wannan yankin.
Taron Farkawar Musulunci, Taron Farkawar Palastinu, Taron Duniya Ba Tare Da Ta'addanci Ba, Taron Duniya Ba Tare Da Ta'addanci Ba, Taron Duniya Ba Tare Da Ta'addanci Ba, Taron Duniya Ba Tare Da Ta'add
Jamhuriyar Musulunci ta zama babbar bangare na muhimmanci a duniyar musulmi wanda ya zamanto babbar bangare na muhimmanci a duniyar musulmi wanda ya zamanto babbar bangare na muhimmanci a duniyar mus
A fagen tattalin arziƙi, an gina dubunnan gine-gine da dubunnan gine-gine a ƙasar kuma an samar da su ga mutane.
Wadannan lamurra ne masu girma, wadannan lamurra ne masu girma, wadannan lamurra ne masu muhimmanci. An gina gine-gine a yankunan unguwa.
Wadannan su ne bangarori na farko na "Shekarun Ci Gaba da Adalci".
Daya daga cikin irin wadannan gagarumar yunkuri masu girma da al'ummar Iran suka gudanar a wannan shekarar 1390 shi ne zaben majalisar majalisa da aka gudanar a ranar 12 ga watan Nuwamba 1390 a ranar
Ko da yake ina ishara da cewa ba za a gudanar da zaben ba ba; wajibi ne al'ummarmu su nuna irin wannan girman gaskiya a nasarar na biyu.
Zaɓen lamari ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda a baya na fadi, kamar yadda a baya na fadi cewa, kamar yadda a baya na fadi cewa, makiya sun aikata kowa da karfin da suke da shi domin haifar da mutane daga cikin zaben.
A wasu lokuta akwai wasu lokuta suna cewa idan har mutane ba za su yi watsi da zaben ba, to kuwa makiya za su zamanto masu tsananin mutane ba, to kuwa makiya za su zamanto masu tsananin mutane za su
Amma a wasu lokuta sun kokari wajen kashe al'ummar mu ta hanyar kashe masu kimiyya, sun kashe masu kimiyya, sun kashe masu kimiyya, sun kashe masu kimiyya, sun kashe masu kimiyya, sun kashe masu kimi
A cikin shekaru goma da suka gabata, yawan masu zaɓe a zaɓuɓɓukan majalisar ƙasa - a majalisar shugabanni da kuma majalisar majalisar shugabanni - ba ya kai kaso takwas ba.
Idan har kuka bayyana hakan da irin karfin da al'ummar Iran suke da shi da kuma irin karfin da al'ummar Iran suke da shi da kuma irin karfin da al'ummar Iran suke da shi da kuma irin karfin da suke d
Ta hanyar irin wadannan tsanani, ta hanyar irin wadannan barazana, ta hanyar irin wadannan barazana, ta hanyar irin wadannan kashe-kashe, ta hanyar irin wadannan kashe-kashe, ta hanyar irin wadannan
Zaɓen majalisa ya yi aiki a matsayin wata kafar yaɗa labarai mai kyau.
Suna rahoton abubuwan da ba su faru a Iran ba, suna rahoton abubuwan da ba su faru ba, suna rahoton abubuwan da ba su faru ba, to amma ba za su iya hana zaben ba.
Hakan ya faru a gaban idanuwan kowa.
Zaben ya bayyana hoton al'ummar Iran ga duniya tamkar wata kafar yaɗa labaran kafafen yaɗa labarai.
Wadannan su ne abubuwan da suka faru a shekarar 1390, wata shekara ce da makiya suka yi wa al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan abubuwa kawai ne daga cikin ayyukan da aka aiwatar a shekarar 1390.
Tun daga lokacin da aka kawo matsalar nukiliya, tun daga lokacin da aka kawo matsalar nukiliya shi ne batun nukiliya.
Ko da yake sun san cewa Iran ba tare da makamashin nukiliya ba, lalle hakan lamarin yake.
Ba mu samar da wani makami na nukiliya ba, ba za mu iya samar da wani makami na nukiliya ba, ba za mu iya samar da wani makami na nukiliya ba; wani lamari ne na nukiliya ne; wani lamari ne na nukiliy
Me matsalar gaskiya ce?
Matsalar hakika shi ne cewa Jamhuriyar Musulunci tana kare man fetur da man fetur na man fetur da man fetur na kasar nan ta hanyar wata hanya mai kyau.
Kasantuwar tattalin arziki da siyasa - kasantuwar tattalin arziki da siyasa - kasantuwar tattalin arziki da sojoji - kasantuwa ne na man fetur.
Duniya za ta bukaci man fetur da man fetur tsawon shekaru, hakan lamari ne mai girma.
Ma'abota girman kai sun san cewa rayuwarsu ne na man fetur da man fetur.
Ranar da ba su sayar da man fetur a kan farashin man fetur mai kyau, ranar da aka tsara su sayar da man fetur saboda man fetur saboda man fetur da man fetur saboda man fetur da man fetur da man fetur
Wasu daga cikin kasashen yammacin Turai - da kuma kasashen yammacin duniya - za su samar da man fetur tsawon shekaru huxu; wasu daga cikin kasashen yammacin Turai za su samar da man fetur tsawon shek
Kamar yadda masu bincikenmu suka yi, wadanda suka bayyana bisa bayanan binciken da Amurkawa suka bayyana, a halin yanzu Amurka tana da rashin man fetur takwas na man fetur takwas na man fetur.
A yanzu haka fiye da kaso takwas na man fetur na duniya yana fitar da man fetur zuwa Tekun Fasha, kuma a nan gaba za a iya samun man fetur na man fetur na duniya wadanda suke da man fetur na man fetu
Ko da yake Iran daya daga cikin kasashen man fetur uku daga cikin kasashen man fetur uku, kuma daga baya zan fadi hakan.
A tsakanin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da man fetur da man fetur da man fetur.
Wasu kasashe suna da man fetur fiye da mu, wasu kuma suna da man fetur fiye da man fetur fiye da mu.
A bangaren man fetur, mu ne qasa ta uku a duniya; akwai kasashe uku a duniya wadanda suke da man fetur da man fetur; akwai kasashe uku a duniya wadanda suke da man fetur; akwai kasashe uku a duniya w
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga masu samar da man fetur a duniya da kuma ma'abota girman kai wadanda rayuwarsu ya dace da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur.
Wannan ita ce karfin da kasar Iran take da shi; to amma bisa la'akarin da kasar Iran take da shi, to amma bisa la'akarin da kasar Iran take da shi, to amma bisa la'akarin da kasar Iran take da shi za
Wata kasa da take farko a bangaren man fetur da man fetur, lamari ne mai muhimmancin gaske. Me ma'abota girman kai suke so?
Suna son wata gwamnati wacce za su mulki wata gwamnati wacce za su iya kare su, tamkar wasu kasashen wannan yankin da suke da man fetur da man fetur, to amma suna da man fetur da man fetur da man fet
A wannan kasar mu, wacce take da man fetur da man fetur da man fetur a duniya, wacce take da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur a duniya, to kuwa za su amince da duk wata gwamnati da ta
Mutanen da suke tunanin cewa idan har muka tsaya a matsayin matsalar nukiliya, to Amurka ba za ta zamanto matsalar matsalar nukiliya ba, to su ba su san hakan.
Matsalarsu ba wai lamarin nukiliya ba ne.
Akwai wasu kasashe a wannan yankin da suke da makamashin nukiliya, to amma ba su lura da shi ba.
Matsalar ba wai matsalar makaman nukiliya ko kuma masana'antun makaman nukiliya ba; matsalar ba wai matsalar kare hakkokin bil'adama ba.
Matsalar Jamhuriyar Musulunci shi ne Jamhuriyar Musulunci.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta yi amfani da al'ummominta tamkar wasu gwamnatoci na wannan yankin, to kuwa idan har Jamhuriyar Musulunci ta yi amfani da su, to kuwa ba za su kasance ba.
Matsalar shi ne kokarin girman kai na al'ummar Iran sannan kuma wannan shi ne dalilin da yake da shi ne dalilin da ya sanya su da al'ummar Iran.
Ko da yake Amurkawa suna yin kokari.
A halin yanzu haka lamari ne mai girma ya yi tunanin cewa za su iya tabbatar da Jamhuriyar Musulunci ta tsallake ko kuma ta hanyar barazana da barazana, sannan kuma za su yi hukuncin hukunci da hukun
Kasashen yammaci ba su bari al'ummominsu su karantar da matsalolin man fetur ba.
Ba su son mutanensu su fahimci abin da ke faruwa a kan man fetur da man fetur; ba su son mutanensu su fahimci abin da ke faruwa a kan man fetur da man fetur; ba su son mutanensu su fahimci hakan ba.
Suna tunanin cewa za su iya ci gaba da gudanar da ayyukansu ta hanyar tsayayyiya ga al'ummar Iran, to amma ba za su iya ci gaba ba.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, ya ku san cewa a yau yanayin Amurka yana da kyau, duk da irin wadannan abubuwa da suke da su, duk da irin wadannan abubuwa da suke da su, duk da irin wadannan
Ba na son amfani da rahotanni ko kuma abubuwa masu girma a matsayin bayani a matsayin bayani; abin da na fadi shi ne fasaha.
Tabbatar da cewa shugaban kasar Amurka ya zo tare da taken sauyawa.
Me ya sauya yana nufi?
Hakan yana nufin cewa halin yanzu yanayi ne mai kyau, sannan kuma muna ci gaba da sauya hakan.
Al'ummar Amurka sun yi wannan taken, sannan kuma al'ummar Amurka sun zabi shi saboda taken sauya saboda taken sauya saboda taken sauya saboda taken sauya saboda taken sauya saboda taken sauya saboda
Wannan yana nuni da cewa a lokacin da al'ummar Amurka suka yi amfani da wannan taken, yana nuni da cewa yanayi ne mai kyau; yanayi ne mai kyau; yanayi ne mai kyau; yanayi ne mai kyau; yanayi ne mai k
A saboda haka yanayin Amurka yana da matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar matukar ma
Wannan ba wai abin da muke fadi ba; al'ummar Amurka sun yi amfani da cewa yanayin yanayi ne mai kyau.
Sannan kuma ya kai mulki, to shin ya samar da sauyi?
Shin ya sami nasarar sauya lamarin?
Wannan kuxi ya kasance da - ko kuma ya kasance da - ko kuma ya kasance da - abubuwan da suke samarwa a cikin gida.
Wannan lamari ne mai ban mamaki ga wata kasa.
A saboda halin yanayin siyasa na siyasa, an tursasa su bar kasar Iraki ba tare da wani aiki ba, kuma a kasar Afghanistan yana ci gaba da yawa.
A kasashen musulmi, a kasashen Masar, a kasashen Afirka ta Arewa, a kasashen Afirka ta Tunusiya, a kasashen Tunusiya, Amurkawa sun rasa abin da aka faɗa na ainihinsu.
Baya ga dukkanin wadannan abubuwa, yunkurin mulkin Wall Street ya fara a biranen Amurka.
Shin wannan lamari ne mai kyau?
A saboda haka Amurka tana cikin wannan yanayi mai kyau.
Amurka mai barazana ga wasu kasashe, mai barazana ga wasu kasashe, mai barazana ga wasu kasashe, mai barazana ga wasu kasashe.
Sannan kuma ina isar da wannan damar in fadi cewa ba mu da makamashin nukiliya ba, kuma ba za mu samar da makamashin nukiliya ba, to amma idan har makiya suka kashe mu - to amma idan har makiya suka
Alkur'ani mai girma ya fadi cewa: "Idan har mutanen da suke imani suna fada da ku, to kuwa ba za su sami wani mai taimako ko wani mai taimako ko wani mai taimako ko wani mai taimako ko wani mai taima
Irin wannan ita ce dokar Allah wacce ta kasance, sannan kuma ba za ku sami wani sauyi a dokar Allah ba.
A wani waje daga cikin Alkur'ani akwai fadin cewa idan har kuka fara yaki, to kuwa za ku sami nasara; za ku sami nasara ko kuma za ku sami nasara; za ku sami nasara ko kuma za ku sami nasara; za ku s
To amma idan har makiya suka kai hari, to kuwa za su kashe shi.
Bai kamata ku fadi cewa wannan lamari ne na farko na shekarun farko bayan samun Musulunci ba; to amma wannan ita ce dokar Allah wacce take da shi a lokacin da suka gabata; to amma wannan ita ce dokar
Wannan wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran suna da ikhlasi da kuma ikhlasi, ba su tunanin kasantuwar wasu kasashe ba, to amma suna da ikhlasi da ikhlasinsu, suna da ikhlasi da ikhlasinsu, suna da
Wato a lokacin da kuke amfani da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, ku samar da dama ga ma'aikatan Iran, ku samar da dama ga ma'aikatan Iran, ku samar da dama ga ma'aikatan Iran, ku samar da dam
Amfani da kayayyakin wajen kayayyakin wajen kayayyakin wajen kayayyakin wajen kayayyakin al'adu, wanda abin bakin cikin shi ne cewa kayayyakin wajen kayayyakin wajen kayayyakin wajen kayayyakin wajen
Wajibi ne gwamnati ta tabbatar da goyon baya da kuma karfafa kayayyakin kasuwancin kasa.
Wajibi ne majalisar su hada kai sannan kuma bangarorin gwamnati su kokari wajen karfafa kayayyakin da ake samarwa a wannan fagen.
Wajibi ne mutanen da suke da karfi da kuma irin karfin da suke da ita: mutanen da suke da karfi da kuma irin karfin da suke da ita.
Wajibi ne ku karfafa kayayyakin kasuwancin Iran.
A wasu lokuta da yawa ana son kayayyakin kasuwanci na kasashen waje - a matsayin kayayyakin kayayyaki da kayayyakin abinci da sauransu - zuwa kayayyakin cikin gida, a yayin da yawa kayayyakin kayayya
Na ji cewa an samar da kayayyakin da ake samar da su a wasu garuruwa daban-daban na kasar nan, sannan kuma an samar da su sunayensu a kasar nan, sannan kuma an samar da su a kasar nan, sannan kuma an
Idan har wadannan kayayyakin ba su yi wannan hanya ba, kasuwannin Iran ba za su so su biya ba, to amma saboda kayayyakin suna da sunayen Faransa ba, kasuwannin Iran suna da sunayen Faransa ba, kasuwa
Kayayyakin gida lamari ne mai muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na ganawa da al'ummarmu a wannan wajen, wanda shekaru biyu da suka gabata na gana da al'ummarmu a wannan wajen, wanda shekaru biyu da suka gabata na gana da al'ummarmu a wannan
Ya ku 'yan'uwa maza da mata! A yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai fassarori daban-daban na rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin
A wani lokacin ba mutane biyu suna da irin maganganun da suke da irin maganganun da suke da irin maganganun da suke da irin maganganun da suke da ita ba.
A wasu lokuta akwai wani mutum yana da wani abin da ya ke da shi da wasu mutane ba, to amma bai kamata hakan ya zamanto matsalar rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin
Alkur'ani ya mayar da mu cewa: "Kada ka yi maganganu ba, to kuwa kada ka yi maganganu ba, to kuwa karfinka zai kashe kai" (Suratul Asr 8:46). Idan har muka yi maganganu a kan wasu batutuwa daban-daba
Wasu daga cikin irin gwagwarmayar da makiya suka samu a shekarun baya-bayan nan suna samun sakamakon irin gwagwarmayar da makiya suka samu a shekarun baya-bayan nan.
Allah Madaukakin Sarki yana daukaka mu wata darasi.
Masu adawa suna da nauyi guda biyu: wani mai adawa yana son juyin juya halin Musulunci da juyin juya halin Musulunci da Musulunci da Allah, to amma yana son yin tafarkin da yake da shi.
Wadannan magoya baya ne daga masu adawa da tsarin Musulunci sannan kuma suna ci gaba da aiwatar da manufofi.
Abin bakin cikin shi ne cewa wadannan kafafen yaɗa labarai na intanet da kuma kafafen yaɗa labarai na kafafen yaɗa labarai na kafafen yaɗa labarai na kafafen yaɗa labarai na kafafen yaɗa labara
Abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zamanto mun zaman
Bai kamata a yi amfani da wannan maganar a matsayin wata alama da kuma hukunta matasan juyin juya halin Musulunci a matsayin 'yan gwagwarmaya a matsayin 'yan gwagwarmaya a matsayin 'yan gwagwarmaya.
Ina kallon dukkanin matasanmu masu girma da masu girma da masu girma da masu girma da masu girma da masu girma da masu girma sannan kuma ina goyon bayansu. Ina goyon bayan dukkanin matasanmu masu gir
Wajibi ne kowa ya kalli dokar.
Kundin tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci lamari ne da ke nuni da karfin juyin juya halin Musulunci.
Jami'an gwamnati ma haka lamarin yake.
Haka nan kuma bai kamata majalisar da take gudanar da hukumar gwamnati ba; haka nan kuma bai kamata majalisar da take gudanar da hukumar gwamnati ba.
Wajibi ne kowa ya yi aiki tare da hadin kai; wajibi ne kowa ya yi aiki tare da hadin kai; wajibi ne kowa ya yi aiki tare da hadin kai; wajibi ne kowa ya yi aiki tare da hadin kai; wajibi ne kowa ya y
Ina fatan shekarar 1391 wacce ta fara daga yau za ta zamanto shekara ce da ci gaba da nasarori da farin ciki da farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Da rahamar Muhammadu da Alayensa, ka sanya matasa mu masu girma da al'umma masu girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kare makiyan wannan al'umma.
Ka sanya zuciyar mai girma Imamin Age (a.s) mai farin ciki da farin ciki da farin ciki da kuma taimaka mu da addu'oinsa.
Shimfida: A ranar lahadi 21, Maris 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da wani ganawa da manyan mutanen da suke gudanar da taron da suka gudanar da taron
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin duniya.
Amincin Allah ya tabbata ga Seddika at-Tahira 'yar Manzon Allah.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka halarci wannan taro mai kyau da kuma murnar wannan taro mai kyau, sannan kuma daga dukkanin zuciyar zuciya ina taya dukkanin 'yan'uwa m
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya tabbatar da dukkanin zukatanmu da kuma fadi dukkanin abubuwan da suke bukatarsa.
Wannan wata ni'ima ce cewa kowace shekara a ranar Nurouz na sami damar samun damar ganin abubuwan da suke da su wajen Nurouz sannan kuma a duk lokacin da nake ganin abubuwan da suke da su a halin yan
Yan'uwa maza da mata masu girma wajibi ne mu lura da dukkanin abubuwan da suka faru a gabanmu sannan kuma mu dauki darasi ga dukkanin abubuwan da suka faru a gabanmu. Wajibi ne mu lura da cewa al'umm
Akwai wasu al'ummomi da suke amfani da irin kwarewar da muke da shi, akwai wasu al'ummomi da suke bincike da irin kwarewar da muke da shi, akwai wasu al'ummomi da suke bincike da yanayin al'ummar Ira
Idan har muka sami nasara, sai muka sami nasara, sannan kuma idan har muka sami nasara, sannan kuma idan har muka sami nasara, sannan kuma idan har muka sami nasara, sannan kuma idan har muka sami na
Akwai wasu mutane a duniya wadanda suke kokarin karanta kowane abu; wadannan mutane suna farin ciki a lokacin da muka yi kokari, suna farin ciki a lokacin da muka yi kokari, suna farin ciki a lokacin
Su ne masu son fatan al'ummar Iran; su ne masu son fatan al'ummar Iran; su ne masu son fatan al'ummar Iran; su ne masu son fatan al'ummar Iran; su ne masu son fatan al'ummar Iran.
Mafi yawancinsu suna kiyaye abubuwan da muke aikatawa; mafi yawancinsu wadannan mutane ne wadanda suke da karfi a kowane lamari na kasar nan tsawon shekaru da shekaru da suka gabata.
Juyin juya halin Musulunci ya zo sannan kuma ya kawo karshen mulkinsu.
A saboda haka suna adawa da juyin juya halin Musulunci, suna adawa da juyin juya halin Musulunci, suna adawa da juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka mutane da yawa a duniya suna kallon mu.
A saboda haka wajibi ne mu yi bincike dangane da yadda muke yi a baya-bayan nan da kuma tsarin da muke da shi.
Wasu daga cikin mutane a kasar nan suna ganin raunuka kawai a lokacin da suka kalli yanayin kasar nan.
Suna ganin farashin yawa, suna ganin yawan kayayyakin da suke samarwa a wasu bangarori daban-daban, suna ganin yawan kayayyakin da suke samarwa a wasu bangarori daban-daban.
Na da wata hanya daban-daban.
A lokacin da nake kallon yanayin kasar mu da kuma al'ummar mu, a lokacin da nake kallon yanayin kasar mu da kuma al'ummar mu, al'ummar Iran tana da alfahari da alheri a wannan fagen, sannan kuma al'u
Akwai wasu matsaloli da kuma matsalolin da suka faru a kasar nan; akwai wasu matsaloli da kuma matsalolin da suka faru a kasar nan; akwai wasu karfin da suka faru a kasar nan; akwai wasu karfin da su
Sannan kuma mace mai kwarewa wacce take da nauyin da take da nauyin siyasar Amurka a wajen kasashen waje, ta sanar da cewa suna son su tabbatar da wasu takunkumi kan kasar Musulunci.
Daga baya zan bayyana irin wadannan ayyukan da suka aikata, irin wadannan ayyukan da suka faru, sannan kuma sakamakon wadannan ayyukan suka faru.
A bangare guda daya akwai makiya wadanda suke kokari a wannan fagen fada mai girma tsakanin al'ummar Iran da makiyanta, sannan kuma akwai makiya wadanda suke kokari a wannan fagen fada tsakanin al'um
Wannan fage ne mai ban mamaki tsakanin 'yan wasan masu karfi, wanda hakan yana da kokari da kuma kokari, to amma wani zakaran za a sami nasara a irin wadannan fagage da za a sami nasara a irin wadann
A wannan fage mai girma da ke gaban idanuwanmu, zakaran shi ne al'ummar Iran.
Duk wani mutum da yake karatun wannan fage sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma zai gode wa al'ummar Iran; kamar yadda a yau muna ganin mutanen duniya suke gode wa al'ummar Ira
A cikin makiya da masu son fatan al'ummar Iran, akwai wasu ‘yan siyasa da masu son fatan al'ummar Iran da kuma wasu ‘yan siyasa da kuma wasu ‘yan siyasa da kuma wasu ‘yan siyasa da kuma wasu
Wajibi ne a ga irin wadannan kokari da ake yi a duk fadin kasar nan.
Wane ne wadannan mutane?
Zan fadi wannan lamari dangane da wannan lamarin.
Makiya wadanda ba sa son ganin al'ummar Iran ta ci gaba ba, suna ci gaba da manufofi guda biyu. Daya daga cikin manufofi guda biyu shi ne samar da matsaloli da kuma matsaloli da kuma matsaloli da suk
Suna kokarin gudanar da wannan manufa ta hanyar takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkumi, takunkum
A jawabin jami'an kasar Amurka, shugaban kasar Amurka ya yi magana kan matsalolin tattalin arzikin Iran a matsayin idan ya yi magana kan nasarorinsa.
Alhamdu lillahi ya fadi cewa a matsayin misali kuxaxen kuxaxen Iran ya ragu, sannan kuma akwai irin wadannan matsalolin tattalin arziki a kasar nan.
Ko da yake ba ya yi ishara da irin karfin da al'ummar mu take da shi da kuma irin kokarin da ake samu a kasar nan da kuma irin kokarin da ake samu a kasar nan da kuma irin nasarorin da ake samu a kas
Shekarar 1391 wacce ta kai ga karshe, shekarar 1391 wacce ta kai ga karshe, shekara ce daga cikin shekaru mafi kyau ga makiya.
Sun fadi cewa suna ci gaba da takaita al'ummar Iran ta hanyar takaita takunkumi ta hanyar takaita takunkumi ta hanyar takaita takunkumi ta hanyar takaita takunkumi ta hanyar takaita takunkumi.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta ci gaba, ta ci gaba da ci gaba da ci gaba, ta ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da kuma ci gaba a duniya.
A saboda haka suna da dukkanin kokarinsu wajen hana mu, sannan kuma idan har abubuwa suka faru, to kuwa su yi kokarin bayyana wani labari daban a cikin gangamin farfagandarsu.
Suna ci gaba da aiwatar da wadannan manufofi guda biyu sama da yadda a baya-bayan nan suka gabata: suna ci gaba da haifar da matsaloli a hanyar mu; suna ci gaba da haifar da matsaloli a hanyar mu; su
Kamar yadda na fadi, muna da wasu makiya.
Wane ne wadannan makiya?
A wani lokaci ne manufar samar da makamashi wajen samar da makamashi a kan al'ummar Iran?
Ba wai wajibi ne a amsa wannan tambaya ba.
Shekaru 34 da suka gabata a lokacin da aka kalli kalmomin "makiya", to al'ummar Iran suna tunanin gwamnatin Amurka.
Wajibi ne jami'an Amurka su lura da hakan sannan kuma su fahimci cewa a tsakanin shekaru talatin da suka gabata, al'ummar Iran sun fahimci cewa a tsakanin shekaru talatin da suka gabata, al'ummar Ira
Wannan lamari ne mai muhimmanci ga wata gwamnati da take son samun adalci a duniya; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Amurka cibiya ce ta kare haƙƙin al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wasu makiya, to amma ba mu da irin wadannan makiya na farko ba.
Misali akwai makiyan sahyoniyawa, to amma gwamnatin sahyoniyawa ta kasance daga cikin gagarumar makiyan al'ummar Iran ta kasance daga cikin gagarumar makiyan al'ummar Iran.
Suna barazana da barazanar kashe mu, to amma ina imanin cewa har ila yau din nan sun san cewa idan har suka yi wani yunkuri ne, to wajibi ne su san cewa idan har suka yi wani yunkuri ne, to wajibi ne
Gwamnatin makiya mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci mai zalunci a kan al'ummar Iran.
Gwamnatin Siriya ita ce daga cikin tsohuwar makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan fagen take taka gagarumar rawa a matsayin mabiya Amurka.
Gwamnatin Musulunci ba ta kasa ba, saboda haka ba za a iya ganinsu a matsayin makiya daban-daban ba, saboda haka ba za a iya ganinsu a matsayin makiya daban-daban.
Akwai wasu gwamnatoci daban-daban wadanda suke da hankali da Iran; akwai wasu gwamnatoci daban-daban da suke da hankali da Iran; akwai wasu gwamnatoci daban-daban da suke da hankali da Iran.
Ina isar da wannan damar in bayyana cewa jami'an gwamnatin Faransa sun kasance cikin hankali a kan al'ummar Iran tsawon shekarun baya-bayan nan sannan kuma sun kasance cikin hankali a kan al'ummar Ir
Bai kamata mutum mai kyau, musamman mai siyasa, musamman ma mai siyasa, ba zai iya samar da kasar zama makiya ba.
A baya ba mu da matsaloli da Faransa da gwamnatin Faransa ba, tun daga lokacin Sarkozy ba, tun daga lokacin Sarkozy ba, tun daga lokacin Sarkozy ba, tun daga lokacin Sarkozy ba, tun daga lokacin Sark
A matsayin mu, wannan wani abu ne mai kyau, wani abu ne mai kyau, wani abu ne mai kyau, wani abu ne mai kyau, wani abu ne mai kyau.
Abin da suke kiran "al'ummar duniya" shi ne wasu kasashe wadanda shugaban duniya shi ne Amurka, sannan kuma shugabannin sahyoniyawa, sannan kuma sahyoniyawa, sannan kuma sahyoniyawa da sauran gwamnat
A halin yanzu dukkanin al'ummomin duniya ba su yi amfani da Iran da mutanen Iran da kuma tsarin Musulunci na Musulunci ba; a halin yanzu a lokacin da muke son yin bincike a kan wannan shekara ta 1391
Tun daga farkon wannan shekarar 1391 sun kafa takunkumin man fetur, sun kafa takunkumin man fetur, sun kafa takunkumin man fetur, sun kafa takunkumin man fetur, sun kafa takunkumin man fetur, sun kaf
Suna nuni da zalunci da adawa, duk da haka suna fatan al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran
A shekarun da suka gabata a ranar farkon farkon farkon farkon farkon farkon farkon farkon farkon farkon farko, na fadi cewa wajibi ne ku tsaya tsantsan, ku tsaya tsantsan, ku tsaya tsantsan, ku tsaya
Amurkawa sun zabi wasu jami'an samar da man fetur don hana Iran sayar da man fetur da kuma kasuwancin kuxi zuwa kasar nan. Amurkawa sun zabi wasu jami'an samar da man fetur da kuma kuxi zuwa kasar na
An gudanar da ayyukansu wajen hukunta wadanda suke da alaƙa da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
Tun farkon wannan shekarar 1391 sun fara aiwatar da wannan aiki tun farkon shekarar 1391, musamman daga garin Mordad.
Ko da yake kamar yadda na fadi a watannin da suka gabata a watannin da suka gabata a watannin da suka gabata, Amurkawa sun nuna farin ciki sannan kuma sun fadi cewa ba na tabbatar da irin tasirin da
Matsalar da tattalin arzikin mu take fuskanta shi ne cewa tana da nauyin man fetur.
Muna buƙatar tattalin arziƙin mu da man fetur; wajibi ne gwamnatocin mu su ƙirƙiro hakan a cikin manufofinsu.
Shekaru talatin da suka gabata, na gaya wa gwamnatin wannan lokaci da jami'anta cewa wajibi ne su rufe man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man f
Waɗanda suka kiran "'yan tattalin arziƙi" sun kira cikin fahimta, kamar yadda za su ce, "Shin hakan ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamant
A saboda haka wajibi ne a ci gaba da aiwatar da wannan matsalar, a ci gaba da gudanar da tsari sannan kuma a ci gaba da gudanar da tsari.
A lokacin da aka gina tsarin tattalin arziki na wata kasa, to kuwa makiyan wata kasa za su kashe wannan tsarin.
Eh, takardun suna da tasiri, to amma ba wai tasirin da makiya suke so ba.
Wannan shi ne abin da nake son fadi dangane da batun tattalin arziki. A fagen siyasa, a tsakanin shekarar 1391 sun kokari wajen "rufe" Musulunci.
Wato sun kokari wajen haifar da imanin wadansu gwamnatoci da sauran kasashen Iran da kuma cikin Jamhuriyar Musulunci; sun kokari wajen haifar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma cikin Jamhuriyar
Abin da ya faru shi ne abin da suke so.
Shugabannin kasashen duniya suna membobin wannan yunkurin. Shugabannin kasashen duniya sun halarci taron Tehran.
Kowa ya ji cewa al'ummar Iran wata al'umma ce mai girma.
Suna fadin hakan a lokacin da suka gabatar da mu, suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kasashensu, suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kasashensu, suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kasas
Abin da ya faru shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun aikata abin da suke so.
Manufar takardun siyasar cikin gida, manufar takardun su shi ne sanya al'ummar Iran ba tare da tabbatar da hanyarsu, sannan kuma sanya al'ummar Iran ba tare da hanyarsu, sannan kuma sanya al'ummar Ir
A ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran sun ba wa mutanen Iran wannan karfi mai girma da kuma irin wannan karfi mai girma da kuma irin wannan karfi mai girma da kuma irin wannan karfi mai girma da
A fagen tsaron kasa, a fagen tsaron kasar nan sun kokari wajen cutar da tsaron kasar nan, sun kokari wajen cutar da tsaron kasar nan, sannan kuma jami'an gwamnati sun yi bayani ga al'ummarmu a cikin
A fagen siyasa, sun ga irin karfi da kuma tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
A matsayin matsalolin yankin, haka nan kuma sun amince da cewa babu wani matsalar da za a iya magance wannan yankin ta hanyar ba za a iya magance wani matsalar da za a iya magance wannan yankin ba.
Irin karfin da gwamnatin sahyoniyawan sahyoniyawa take yi wa Gaza, irin karfin da gwamnatin sahyoniyawan sahyoniyawa take yi wa Gaza, shi ne irin karfin da Jamhuriyar Musulunci take cikin fage shi ne
Ba mu sanar da hakan ba; duk da haka sun bayyana cewa idan har ba tare da kasantuwar Jamhuriyar Musulunci da kuma karfinta ba, to kuwa Palastinu sun sanar da cewa idan har ba tare da kasantuwar Jamhu
A yaƙin kwanaki 8, Palastinu sun sami samun samar da Isra'ila cikin kwanaki 8, sannan kuma wannan shi ne lokaci na farko a tarihin gwamnatin sahyoniyawan sahyoniyawa.
Kamar yadda na fadi, ayyukansu ba su da tasiri ba.
Takardun takardun sun haifar da irin karfin da al'ummar Iran take da shi suka faru, sun haifar da irin karfin da al'ummar Iran take da shi suka faru; sun haifar da irin karfin da al'ummar Iran take d
A fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki,
An gudanar da ayyuka masu yawa a fagen gine-gine, a fagen samar da man fetur, a fagen samar da man fetur, a fagen samar da man fetur, a fagen samar da man fetur, a fagen samar da man fetur, a fagen s
Misali ne irin girman ci gaba na ilimi da muka samu a shekarar 1391.
A fagen ilimi da kimiyya, an aiwatar da wasu ayyuka masu muhimmanci wadanda suke imani da imani da imani ga mutanen da suke imani da imani ga mutanen da suke imani da imani ga mutanen da suke imani d
Wato shekarar da suka gudanar da ayyuka masu girma ga al'ummar Iran, matasa masu girma da masu girma sun samar da satillahin satillahin satillahin satillahin satillahin satillahin satillahin satillah
A lokacin da aka tafi wannan abin da yake rayuwa kuma aka dawo shi sannan kuma aka dawo shi cikin sauki, masana kimiyya da masu bincike sun yi barazanar da shi.
Sannan kuma a lokacin da suka fahimci cewa babu wani yunƙuri shi ne su ga gaskiya, sannan kuma bayan ganin hakan sai aka tsaya su ganin hakan.
A fagen lafiya da kamfanonin kimiyyar lafiya, an sami girman ayyuka masu girma, ayyuka masu girman gaske, ayyuka masu girman gaske.
Mun sami nasarar farko a yankin a fagen biotechnology.
An gudanar da nasarori masu girma a wannan fagen wanda hakan ya yi wajen samar da magunguna daban-daban na magunguna daban-daban.
Dukkanin wadannan ayyuka sun aiwatar tsakanin wata shekara ce da makiya suka shiga cikin al'ummar Iran sannan kuma suka shiga cikin al'ummar Iran sannan kuma suka shiga cikin al'ummar Iran sannan kum
A wannan shekarar ne mun fara a wannan yankin a fagen samar da ilimi a bangarori daban-daban na ilimi.
A bangaren nasarorin da 'yan jami'anmu suka samu a gasar ilimi da kaso 31 cikin xari fiye da kaso 31 cikin xari fiye da kaso 31 cikin xari fiye da kaso 31 cikin xari fiye da kaso 31 cikin xari fiye d
A wannan shekarar 1391 adadin daliban jami'o'inmu ya karu, adadin daliban jami'o'inmu ya karu fiye da shekarun farkon juyin juya halin Musulunci ya karu fiye da shekarun farkon juyin juya halin Musul
Adadin daliban da suke karatu a jami'o'inmu sama da adadin daliban da suke karatu a jami'o'inmu sama da shekaru 25 na juyin juya halin Musulunci.
Wadannan misalai ne daga cikin manyan ayyuka masu girma da al'ummar Iran ta samu.
A fagen ruwa, a fagen nazarin ruwa, a fagen nazarin ruwa, a fagen nazarin kimiyya, a fagen nazarin kimiyya, a fagen nazarin kimiyya, a fagen nazarin kimiyya, a fagen nazarin kimiyya, a fagen nazarin
Dukkanin wadannan ayyukan sun aiwatar tsakanin wata shekara ce da makiyan al'ummar Iran suka gudanar da dukkanin kokarinsu wajen hana al'ummar mu.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 suka faru a shekarar 1391 lamari ne mai girma ga mu; darasin shi ne cewa ba za a iya samun wata al'umma mai ci gaba ba sakamakon tsayin dakarun makiya ba sakamak
Abin da yake faruwa ga mu da kuma dukkanin mutanen da suke aiwatar da batutuwan Iran shi ne cewa abin da yake muhimmanci ga wata al'umma shi ne dogaro da karfinta, Allah Madaukakin Sarki, Allah Madau
Wannan shi ne abin da zai taimaka wa wata al'umma.
Shekarar 1391 tamkar wasan yaki a gare mu.
Ko da yake mun fahimci raunukanmu ma; duk da haka wannan shi ne manufar wasannin yaki.
A wani yunkuri na soji, jami'an soji suna ganin raunukansu da kuma kwarewarsu sannan kuma suna kokarin cigaba da karfinsu sannan kuma suna kokarin cigaba da karfinsu.
Mun fahimci raunukanmu.
Rashin tattalin arziƙin tattalin arziƙi - wanda ya jawo matsalar matsalar matsala ga wasu ƙungiyoyin mutane - sun haɗa da damfara da man fetur da man fetur da kuma tsarin tattalin arziƙi na ƙas
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati da kuma jami'an da za su zaba a wannan shekarar da za a gudanar da zaben shugaban kasa a wannan shekarar da za a gudanar da zaben shugaban kasa a wannan sheka
Wata babbar darasi mai girma da muka dauki shi ne cewa kasar mu tana da cibiyoyi masu karfi.
A lokacin da tsarin wata kasa ya zamanto tsarki, to kuwa za a kara tasirin ayyukan makiya.
A wannan kasa mai girma wacce tana da cibiyoyi masu karfi, idan har jami'an gwamnati suka amince da nauyin da suke da shi, idan har jami'an gwamnati suka amince da nauyin da suke da shi, idan har jam
Abin da jami'an gwamnati da al'umma masu girma suka yi a wannan shekarar 1391 za ta bayyana irin tasirinsa a rayuwar al'ummar Iran.
Ko da yake tattalin arzikin kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske, sannan kuma na ci gaba da jaddadawa da irin muhimmancin da ake da shi a shekarun baya-bayan nan da suka gabata, to amma ba
Idan har kasar mu ta ci gaba da ci gaba da ilimi, to kuwa dukkanin abubuwan za su zamanto masu kyau.
Matsayi da karfin wata al'umma da kuma karfin wata al'umma shi ne goyon bayan tsaron kasa da tsaron kasa da kuma tsaron kasa da kuma tsaron kasa; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Mun ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Mun sami ci gaba a fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen lafiya, a fagen lafiya, a fagen lafiya, a fagen kare lafiya, a fagen kare lafiya, a fagen kare lafiya, a fagen kare lafiya, a fagen kare lafiya
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa rashin rayuwa a cikin mulkin Amurka ba yana nufin rayuwa a cikin mulkin Amurka ba; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Mutanen duniya masu karfi na duniya da ma'abota mallaka - a wani lokacin da aka samu ma'abota mallaka - sun yi kokari wajen tabbatar da al'ummomin duniya cewa idan har suke son samun rayuwa mai kyau
Al'ummar Iran sun tabbatar da cewa wannan falsafa ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa kasantuwar Amurka da sauran karfi masu karfi na Amurka da sauran karfi masu karfi na Amurka da sauran karfi masu karfi, ba wai kawai zai taimaka masu ci gaba ba.
Akwai wasu kasashe wadanda suka bayyana kansu da hankalin Amurka sannan kuma suka bayyana hakan.
Shekaru talatin da suka gabata a gaban idanuwanmu, ku ga abin da ya faru a shekaru talatin da Jamhuriyar Musulunci take da karfi; ku ga abin da ya faru a lokacin da Jamhuriyar Musulunci take da karfi
Duk wani mutum da ya bincike wannan lamarin, zai fahimci cewa kasantuwa da karfi na wata al'umma wata dama ce ga wata al'umma, ba wai barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami wannan dama ta hanyar amfani da irin karfi da kuma ikhlasinta.
A wasu lokuta muna yin hakan sannan kuma muna ganin nasarar da take samu.
Misali shi ne batun samar da man fetur da aka samar da man fetur guda takwas ga kamfanin bincike na bincike a garin Tehran, wanda yake samar da manyan magungunan radiyo masu muhimmanci da kasar nan t
Wannan manyan wutar lantarki yana buƙatar kaso talatin kaso talatin kaso talatin.
Sun yi amfani da irin wannan bukatar da take da shi don taimaka Jamhuriyar Musulunci da kuma mulkinsu.
Kafin yanayin ya faru, matasa da masana sun sami samar da man fetur kaso takwas da kaso takwas, sun sami samar da man fetur kaso takwas da kaso takwas da kaso takwas sannan kuma sun zamanto man fetur
Abokanmu ba za su iya tunanin cewa za mu iya aikata abin da muka yi ba.
Duk da haka, jami'an gwamnatin mu sun fahimci wannan bukatar sannan kuma sun fara aiki.
A yayin da suke fatan cewa Jamhuriyar Musulunci ta samar da man fetur da kaso takwas, to amma Jamhuriyar Musulunci ta sanar da cewa za ta samar da man fetur da kaso takwas da kaso takwas da kaso takw
Idan har masu kimiyya da matasanmu ba su aikata abin da suka yi, to a yau za mu tafi wa wadanda ba abokanmu ba suka yi, to a yau za mu tafi wa wadanda ba abokanmu ba, ko kuma mu tambaye su da kaso ta
Jami'an gwamnatin mu sun fahimci wannan bukatar a lokaci sannan kuma sun aikata abin da suke da shi.
A saboda haka mun sami nasara. Wajibi ne gwamnati, manoma, manoma da kasuwanci, manoma da kasuwanci, manoma da kasuwanci, manoma da kasuwanci, manoma da kasuwanci, manoma da kasuwanci da kasuwanci da
Idan har suke son yin bincike, to wajibi ne su yi wannan ma'anar. Idan har suke son yin bincike, to wajibi ne su yi wannan ma'anar.
Idan har suna son yin aiki a fagen masana'antu ko kuma ilimi, to wajibi ne su amfana da wannan ma'anar.
Dukkaninmu muna da nauyi ne wajen tabbatar da wannan kasar ta tabbatar da gwagwarmaya ga makiya.
Wannan shi ne daya daga cikin bukatun da nake bukatar "tattalin arzikin tattalin arziki" wanda nake gudanar da shi.
A tsarin tattalin arziki, wani bangare na muhimmanci shi ne tsarin tattalin arziki.
Wajibi ne tattalin arziki ta zamanto mai girma, ta zamanto mai girma, ta zamanto mai girma, ta zamanto mai girma, ta zamanto mai girma, ta zamanto mai girma, ta zamanto mai girma, ta zamanto mai girm
Wannan shi ne lamari na farko da nake son bayani a wannan ganawar.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa ta hanyoyi daban-daban, suna neman mu tattaunawa da su game da lamarin nukiliya, suna neman mu tattaunawa da su game da lamarin nukiliya, suna neman mu tattaunawa da
Jami'an kasashen Amurka suna cewa a tsakanin tattaunawar Amurka da Jamhuriyar Musulunci suna fadin cewa a tsakanin tattaunawar P5+1 dangane da matsalar nukiliya, wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulu
Me ya sa?
Saboda kwarewar da muka gabata a baya-bayan nan suka nuna cewa a tunanin ma'aikatan Amurka, tattaunawa ba yana nufin tattaunawa ba ne; hakan lamari ne da yake nuni da cewa a tunanin ma'aikatan Amurka
Abin da suke nufi shi ne cewa wajibi ne mu tattauna tare da maganganunsu.
A daidai lokacin da muka gabatar da wannan manufa ta Iran ta amince da irin maganganunsu; saboda haka a ko da yaushe mun sanar da cewa wannan ba wai tattaunawa ba ne.
Ba na da hakuri game da wadannan maganganu ba, to amma ba na adawa da irin wadannan maganganu ba.
A wannan fagen akwai wasu abubuwa guda da wajibi ne na fadi su.
Lamari na farko shi ne cewa a wasu lokuta Amurkawa suna kai saƙonni - a wasu lokuta a rubutu - cewa ba su sami sauyin gwamnati a Iran ba; wannan shi ne abin da Amurkawa suke fadi.
Amsar shi ne cewa ba mu da la'akari da shi ne cewa kuna da niyyar kawo karshen Jamhuriyar Musulunci ba, duk kuwa da cewa kun ci gaba da yin nuna cewa ba ku da shi ba.
Ko da yaushe kuna da niyyar kawo karshen Jamhuriyar Musulunci sannan kuma ku sanar da hakan, to kuwa ba za ku iya aikata wani abu ba, to kuwa ba za ku iya aikata wani abu ba, ba za ku iya aikata wani
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna cike da saƙonni, suna cike da saƙonni, suna cike da saƙonni, suna cike da saƙonni, suna cike da saƙonni, suna cike da saƙonni.
Suna imani da cewa suna son tattaunawa da Iran - wato suna son tattaunawa da Iran - wato suna son tattaunawa da Iran - wato suna son tattaunawa da Iran - wato suna imani da cewa ba su son tattaunawa
A lokuta da yawa ina fadin cewa a lokuta da yawa mun gaya muku cewa ba muna son makamashin nukiliya ba, sannan kuma kuka ce cewa ba ku yi imani ba.
Me za mu yi imani da maganganunka a lokacin?
A lokacin da ba ka shirya wani bayani na hakika ba, to me ya sa za mu amince da wannan bayanin da aka yi a lokuta da yawa?
Ma'anar hakan shi ne cewa tattaunawar Amurka wata hanya ce ta Amurka wajen karya ra'ayin jama'a a duniya da kuma a kasar nan.
Wajibi ne ku tabbatar da cewa hakan ba lamarin ba ne.
Shin za ka tabbatar da hakan?
Daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wasu lokuta suna fara farfagandar cewa wasu mutane suna tattaunawa da Amurka.
Wannan wata hanya ce ta farfaganda da kuma laifi ne.
Har zuwa yanzu babu wanda ya yi tattaunawa da su a matsayin jagoran juyin juya halin Musulunci ba.
Batu na uku shi ne cewa bisa irin kwarewar da muke da shi da kuma tabbatar da yanayin da ke cikin yanayin da ke cikin yanayin da ke cikin yanayin da ke cikin yanayin da ke cikin yanayin da ke cikin y
Amurkawa ba su son magance rikice-rikicen nukiliya ba, to amma idan har suka son magance rikice-rikicen nukiliya ba, to amma idan har suka son magance rikice-rikicen nukiliya ba za su iya gudanar da
A batun matsalar nukiliya, Iran kawai tana son duniya su ga hakan kawai, wanda hakan kawai hakan ne na dabi'ar Iran.
Wajibi ne jami'an gwamnatocin kasashen da suke neman mataki, wajibi ne su amince da cewa al'ummar Iran tana da damar samar da man fetur nukiliya don zaman lafiya.
Shin wannan shi ne abin da muke bukata, wannan shi ne abin da ko da yaushe muke bukata, sannan kuma wannan shi ne abin da ba mu son [mu].
Suna cewa suna tsoron cewa za mu iya samar da makamashin nukiliya.
Mutanen da suke fadin hakan ba sama da 'yan kasashen duniya ba, suna kiransu "al'ummar duniya".
Suna cewa dukkanin al'ummomin duniya suna da matsala.
A'a, dukkanin al'ummar duniya ba su da wani lamari ba.
Yawancin kasashen duniya suna a bangaren Jamhuriyar Musulunci sannan kuma suna a bangaren Jamhuriyar Musulunci sannan kuma suna goyon bayan wannan bukatar, saboda wata bukata ce mai girma.
Mu din nan ba mu amincewa da hukunci da kuma dokokin da hukumar nukiliyar nukiliya ta duniya ta International Atomic Energy Agency ta International Atomic Energy Agency ta duniya.
A duk inda muke cikin matsala, to kuwa Amurkawa suna haifar da matsala.
Ma'anar hakan shi ne cewa manufarsu shi ne su karfafa matsalar da ba su magance matsalar ba, sannan kuma su karfafa matsalar da za su iya magance matsalar da za su iya magance matsalar.
Ko da yake suke fadin cewa, manufar tsarin makiya shi ne su karfafa al'ummar Iran; ko da yake karfafa al'ummar Iran su karfafa al'ummar Iran; ko da yake karfafa al'ummar Iran su karfafa al'ummar Iran
Batu na hudu a kan wannan lamari shi ne cewa idan har Amurkawa suna son cimma matsala, to kuwa zan ba su matsalar.
Matsalar shi ne cewa wajibi ne Amurkawa su dawo da tsayin daka a kan Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan shi ne matsalar da take da gaske: su daina magance matsalolin da suke tsakaninmu - sannan kuma su sanar da cewa a hakikanin gaskiya suna son magance matsalolin da suke tsakaninmu - sannan kuma
Shekaru talatin da suka gabata gwamnatoci daban-daban na Amurka sun tsara tsare-tsare daban-daban a kan mu saboda irin fahimtar da al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran.
Tun daga shekarar farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin jamhuriyar Musulunci, tun daga shekarar farkon nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin jamhuriyar M
Sun yi aiki wajen fada da tattalin arzikin mu.
A saboda haka ina ba wa jami'an Amurka cewa idan har suke bukatar wani mataki na gaskiya, to kuwa idan har suke bukatar wani mataki na gaskiya shi ne cewa wajibi ne su bayyanar da irin wannan matsala
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske: lamari ne mai muhimmancin gaske.
A kasar mu, zaɓuɓɓuka wani abu ne da ke nuni da karfin siyasa.
Zabe wani lamari ne da ke nuni da karfin siyasa, wani lamari ne da ke nuni da karfin da Jamhuriyar Musulunci take da shi, wani lamari ne da ke nuni da karfin da jamhuriyar Musulunci take da shi da ku
Zabe wani abu ne da ke nuni da irin karfin da kasar take da shi, wani abu ne da ke nuni da karfin dimukuradiyyar Musulunci.
A saboda haka saboda muhimmancin da al'ummar Iran suke da shi, saboda muhimmancin da al'ummar Iran suke da shi, saboda muhimmancin da al'ummar Iran suke da shi, saboda muhimmancin da al'ummar Iran su
Sun ƙirƙiro ƙungiyoyi domin hana mutane tafiya zuwa kafafen kaɗe-kaɗe.
Tsawon shekarun da muka gudanar da zabuka da dama - har da zabukan majalisa da shugaban kasa da shugaban kasa - makiyanmu sun ko da yaushe sun yi kokari wajen samar da zabuka sannan kuma sun yi kokar
A halin yanzu ina isar da wasu batutuwa game da zaben. Ko da yake a halin yanzu za a gudanar da zabe sama da watanni biyu.
A lokacin da yake, akwai wasu batutuwa waxanda zan iya bayyanar da su.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne kasantuwar mutane a wannan zabe.
Haka nan kuma kasantuwar mutane a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a wannan kasa da kuma kasantuwar mutane a wannan kasa da kuma kasantuwar mutane a wannan kasa da kuma kasantuwar mutane a wannan
Wajibi ne al'ummar mu masu girma su san hakan; wajibi ne al'ummar mu masu girma su san hakan; wajibi ne su san hakan.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa ta hanyar taimakon Allah da kuma kokarinsa na al'ummar Iran, wajibi ne a gudanar da zaben.
Batu na biyu shi ne cewa wajibi ne dukkanin mutanen siyasa da mutanen halin yanzu da suke imani da Jamhuriyar Musulunci.
Wannan wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da kuma wata nauyi ce da
Zaɓuɓɓuka ba su dace da ma'anar siyasa ko kuma halin yanzu na siyasa ba.
Dukkanin mutanen da suke imani da Jamhuriyar Musulunci, dukkanin mutanen da suke imani da Jamhuriyar Musulunci, dukkanin mutanen da suke imani da makomar kasar nan, dukkanin mutanen da suke imani da
Mutanen da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci lamari ne mai kyau ga mutanen da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci.
Batu na uku shi ne cewa zaben mutane ne da suke gudanar da kowa.
Ya kamata ku yi bincike, ku bincike da mutanen da kuke goyon baya sannan kuma ku ga mutanen da kuke goyon baya don ku fahimci wannan takarar.
Jagora yana da kuri'a guda guda.
Tamkar sauran mutanenmu, tamkar sauran mutanenmu, tamkar sauran mutanenmu, kuma har zuwa lokacin da na kashe kuri'ar na cikin kuri'ar, babu wani zai san me kuri'ar shi ne.
Mutane a sashen zaɓen za su yi zaɓen zaɓen, su san rubutun hannuna sannan kuma su ga wanda na zaɓe.
Idan har aka yi irin wannan zargi, to kuwa gaskiya ce.
Ko da yake abin bakin cikin shi ne cewa a wancan lokacin ana amfani da maganganu daban-daban ga mutane daban-daban ta hanyar amfani da sabuwar hanyar sadarwa ta hanyar amfani da sabon hanyar sadarwa
Wani mutum zai iya saki dubunnan saƙonni na fassara.
Na sami rahotanni cewa a lokacin zaɓuɓɓukan, dubunnan dubunnan miliyoyin saƙonni da ake samu a kowace rana.
Ku lura da irin wadannan abubuwa.
Ko da yake kowane ɗan ƙasa ko mai gwagwarmayar siyasa ko mai gwagwarmayar siyasa ko mai gwagwarmayar siyasa ko mai gwagwarmayar siyasa, babu wani abu ne mai kyau da hakan; to amma a wannan fagen ba
A wancan lokacin mutane za su iya magana kansu, su sauya maganganunsu, su sauya maganganunsu, su sauya maganganunsu, su sauya maganganunsu, su sauya maganganunsu, su sauya maganganunsu sannan kuma su
A duk wani lokaci, bangare ne na mutane shi ne zaben mutane.
Batu na hudu shi ne cewa wajibi ne kowa ya amince da doka.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1388 - wadanda suka faru a shekarar 1388 - wadanda suka faru a shekarar 1388 - sun faru saboda wasu mutane sun yi kokarin amincewa da doka; sun yi kokarin amincewa da
Misali, mutane za su zabi abin da nake so, to amma dole ne na amince.
Wajibi ne kowa ya amince da abin da yawancin mutane suke yi.
Wajibi ne a yi amfani da waɗannan kafafen dokoki.
A lokacin da abin da ya faru ya faru yana nuni da abin da muke so, to wannan lamari ne da ya faru a kan abin da muke so, sannan kuma wannan lamari ne da ya faru a shekarar 1389.
Wannan wata kwarewa ce ga al'ummarmu, sannan kuma al'ummarmu za su kasance a ko da yaushe za su kasance a ko da yaushe za su kasance a ko da yaushe za su kasance a ko da yaushe za su kasance a ko da
Batu na biyu shi ne cewa wajibi ne kowa ya san cewa abubuwan da ake bukata a shugaban kasar nan za su hada da abubuwan da ake bukata a shugaban kasar nan za su hada da abubuwan da ake bukata a shugab
Wajibi ne kowane shugaban kasa ya yi amfani da damar da shugabannin shugabannin shugabannin shugabannin da suka gabata sannan kuma bai kamata ya yi amfani da matsalolin da shugabannin da suka gabata
Kowane mutum yana da karfi da kuma raunukansa.
Shugabanni ma suna da karfinsu da kuma raunukansu.
Wajibi ne shugaban kasa da shugaban kasa da shugaban kasa da shugaban kasa wajibi ne su zamanto cikin shugabannin nan.
Wannan shi ne cewa wajibi ne gwamnatocin da suke da karfin da suke da karfin da suke da karfin da suke da karfin da suke da karfin da suke da karfin da suke da karfin da suke da karfin da suke da shi
Wajibi ne mutanen da suke shirya wannan fage, su yi yunkuri da dogaro da Allah da kuma dogaro da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya abin da ke muhimmancin wannan kasa da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zukatanmu mai girma (rayukanmu su sadaukar da sadaukarwa a gare shi) ta tabbatar da godiya da dukkaninmu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin Imaminmu mai girma da ruhin shahidai masu girma da kuma ruhin shahidanmu su zamanto farin ciki da farin ciki.
Ka sanya abin da muka fadi shi ne abin da muka fadi sannan kuma ka amince da shi daga mu.
Shimfida: A ranar laraba 18, Agustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da mutanen da suke aiki a bangarorin tattalin arziki da suke aiki a bangarorin ta
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko ina kiranku abokai masu girma wadanda kuke aiki a bangarori daban-daban na kasar nan.
Taron wani abu ne da ke nuni da muhimmancin gwamnati game da batun tattalin arziki a yanzu da yankin duniya da kuma kasar nan.
Wannan shi ne manufar farko da nake gudanar da wannan ganawa tare da mutanen da suke aiki a bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin tattalin arz
Wannan shi ne manufa ta farko kuma tun daga yanzu an cimma hakan saboda za a bayyanar da hakan a kafafen yaɗa labarai.
Wannan sako ne ga kowa - har da jami'an gwamnati a bangarorin tattalin arziki, jami'an gwamnati a bangarorin tattalin arziki, mutanen da suke aiki a bangarorin tattalin arziki a duk fadin kasar nan d
Manufa na biyu ta wannan taron - wacce alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi
A yau muna imani da cewa wajibi ne mu ga abubuwan da suke da su a wannan fagen; to amma a yau muna imani da cewa wajibi ne mu ga abubuwan da suke da su; to amma a yau muna imani da cewa wajibi ne mu
Ku san cewa ni na da mutane; ba su san irin wadannan farko-farko ba.
Yawancin mutane ba su san abin da kuka fadi a yau a bangarori daban-daban ba, sannan kuma da yardar Allah zan samar da wani rahoto mai kyau.
Muna ganin abubuwa masu girma a wannan kasar, sannan kuma girman gaskiya tana da al'ummar Iran.
Su ne mutanen da suke aikata wadannan ayyuka.
Mun sami ci gaba mai kyau a fagen samar da abubuwa daban-daban a fagen samar da abubuwa daban-daban a fagen samar da abubuwa daban-daban a fagen samar da abubuwa daban-daban a fagen samar da abubuwa
Wajibi ne mutane su ji wadannan abubuwa daga mutane daban-daban wadanda suke aiki a bangarori daban-daban wadanda suke aiki a bangarori daban-daban wadanda suke aiki a bangarori daban-daban na gwamna
Wajibi ne dukkaninmu su lura da cewa daya daga cikin hanyoyin da makiyan al'ummar Iran suke amfani da su wajen amfani da su wajen amfani da su wajen amfani da su wajen amfani da su a tsakanin al'umma
Bai kamata a tsaya daga cikin wadannan fata da kuma irin wadannan fata da kuma irin wadannan fata da kuma irin wadannan fata da kuma irin wadannan fata da kuma irin wadannan fata da kuma irin wadanna
A matsayin misali, a matsayin misali, an shirya kaso takwas daga cikin aikin da aka yi, sannan kuma an shirya kaso takwas daga cikin aikin da aka yi.
Lamari na daban shi ne cewa na sanya wannan sunan "Shekarar Jihadin Tattalin Arziki".
Siyasar ma'abota girman kai shi ne su kashe al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Duk da cewa an kafa takunkumin da aka kafa mu tare da matsalar nukiliya, to amma dalilin nukiliya ba shi ne dalilin da ya sa dalilin takunkumi ba.
Ku din nan kuna tunanin cewa babban takunkumin da aka kafa wa kasar mu sun faru ne a lokacin da ba a yi amfani da makamashin nukiliya a kasar nan.
Misali, takunkumin da ake sani da "D'Amato-Kennedy Bill" - wadanda ko da yake tabbatar da su a majalisar Amurka ta Amurka - wadanda ko da yake tabbatar da su a majalisar majalisar Amurka ta Amurka -
Manufar wadannan takunkumin da aka kafa wa mu shi ne karfafa tattalin arzikin mu.
Ko da yake al'ummar Iran tana da godiyar samun wannan takunkumi tsawon shekaru talatin.
Ko da yake tabbas takunkumin da aka kafa mu a shekarun baya-bayan nan sun ci gaba da ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci
Wajibi ne a sami fahimtar kayayyakin makiya da kuma kayayyakin makiya; wajibi ne a sami fahimtar kayayyakin makiya; wajibi ne a sami fahimtar kayayyakin makiya da kuma samar da kayayyakin da za su iy
Hakan yana buƙatar jihadi na tattalin arziƙi.
Ba za a iya kiran dukkanin ayyukan jihadi ba.
Ana iya gudanar da ayyukan da suke da wasu siffofi da suke da su, to amma ana iya gudanar da ayyukan da suke da wasu siffofi da suke da su.
Daya daga cikin siffofin jihadi shi ne yadda ake fuskantar wani matsayi mai kyau.
Ana iya gudanar da ayyukan da suke da irin wadannan siffofi suna jihadi.
A saboda haka, yunkurin tattalin arziki yana nufin yunkurin da al'ummar Iran suke yi da shi da kuma neman gudanar da wannan yunkuri na tattalin arziki da kuma neman gudanar da wannan yunkuri mai girm
Lamari na biyu shi ne cewa a cikin shirin tsarin tattalin arziki na shekaru 20 - wanda wani doka ne na asali wanda wani doka ne na muhimmanci da kuma muhimmancin gaske - ana iya amfani da cewa kasar
A hakikanin gaskiya wadansu ba za su iya ganin mu ci gaba da nasarar nasarar farko ba; suna aiki mai kyau.
Ko da yake muna ganin wasu daga cikin wadannan kasashen wannan yankin a yankunan da suke son mu zamanto mafi kyawun kasashen da muke son mu zamanto mafi kyawun kasa; to amma ba mu amfani da wadannan
A saboda haka wajibi ne jihadi.
Muna buƙatar tsayin daka da hankali domin mu ci gaba da nasarar nasarar farko.
A saboda haka muna son zamanto kasa ta gaba a wannan yankin ba wai abu ne kawai ba, saboda manufar al'ummar mu tana da shi.
Idan har wata kasa ba ta ci gaba da ci gaba a fagen tattalin arziki da ilimi da kuma ma'aikatan da suke bukata a fagen tattalin arziki da kuma ma'aikatan da suke bukata a fagen tattalin arziki da kum
Ba muna son zalunci ba.
Tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon shekaru biyar da suka gabata, tsawon shekaru biyar da suka gabata, tsawon shekaru biyar da suka gabata, tsawon shekaru biyar da suka gabata, tsawon sheka
Wannan zalunci ya samo asali ne sakamakon rashin kwarewar da makiya suke da shi sakamakon rashin kwarewar da makiyansu suke da shi.
A shekarar 1800 ne ‘yan kasashen Turai sun shigo cikin tsarin siyasar wannan kasar nan a shekarar 1800, sun shigo cikin tsarin siyasar wannan kasar nan a shekarar 1800, sun shigo cikin tsarin siyas
A shekarar 1800 a lokacin da jakadan farko ya zo kasar nan, sai ya fara sayar da magoya bayan mutane da kuma sayar da goyon baya a garin Bushehr da ke garin Bushehr da ke garin Bushehr da ke garin Bu
Dukkanin wadannan shugabanni, shugabanni, shugabanni da sauran mutanen da suke da irin wadannan abubuwan da suke da irin wadannan abubuwan da suke da irin wadannan abubuwan da suke da irin wadannan a
Ba muna son wannan yunkuri ya ci gaba ba.
Juyin juya halin Musulunci ya ba su wani matsala mai kyau.
Muna son karfafa wannan matsalar.
Bai kamata mu bari su yi hakan cikin tattalin arziki da al'adu da siyasa da siyasa.
Tattalin arziki daya ne daga cikin bangarori masu muhimmanci na wannan karfi na cikin gida.
Wannan shi ne dalilin da ya sa muke cewa wajibi ne mu zama kasa ta fiye a wannan yankin.
Ba wai wani abu ne kawai ba ne; a'a, manufar al'ummar mu tana nuni da shi.
A saboda haka kokari na ci gaba da amfani da dukkanin karfi na kasar nan - wadanda suke amfani da dukkanin karfi na kasar nan - za su iya taka gagarumar rawa a wannan fagen.
Wannan shi ne abin da na kasance bayan juyin juya halin Musulunci da sakamakon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, babu wanda zai iya yin imani da ci gaban da aka yi a kasar nan a fagen gina dam.
Malamin da yake magana a wannan taron ya yi magana kan gine-gine, to amma a wasu bangarori daban-daban ma haka lamarin yake; a wasu bangarori daban-daban ma haka lamarin yake. Akwai wata rana a lokac
Na fahimci cewa babu wani abu da matasanmu suke da ita a lokacin da ake samar da ita a lokacin da ake samar da ita a lokacin da ake samar da ita; a lokacin da ake samar da ita a lokacin da ake samar
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Karfin tattalin arziki mai muhimmancin gaske.
A lokacin da nake fadin cewa a lokacin da nake fadin cewa a lokacin da nake fadin cewa a lokacin da nake fadin cewa a lokacin da nake fadin cewa a lokacin da nake fadin cewa a lokacin da nake fadin c
Haka nan kasar nan kusan kaso goma ne na kaso goma na duniya; to amma wajibi ne mu sami kaso goma na kaso goma na duniya, to amma wajibi ne mu sami kaso goma na kaso goma na duniya, to amma wajibi ne
Wadannan kayayyaki ne masu muhimmanci sannan kuma wadannan kayayyaki ne masu muhimmanci.
Wasu daga cikin abokanmu da suke magana kan matsalar ruwa a kasar nan da aka bayyana, za a iya magance hakan ta hanyar magance hakan ta hanyar shirye-shirye na ilimi da kuma ilimi. Wasu daga cikin ab
A saboda haka kasar mu tana da kwarewa mai girma a fagen abubuwan da suke da su a fagen abubuwan da suke da su.
Haka lamarin yake da irin yanayin da muke da shi.
Muna haɗuwa da bangarori guda biyu.
Muna haɗaka da ruwan ruwan da ke tsakanin kasashen yammaci da kuma wannan yanki mai muhimmanci da yake tsakanin kasashen yammaci da ke tsakanin kasashen yammaci da kuma yammaci - wato Asiya da Turai
Wadannan siffofi ne da muke da su.
Kamar yadda aka bayyana, kamar yadda aka bayyana, kamar yadda aka bayyana, kamar yadda aka bayyana, kamar yadda aka bayyana.
Wannan shekarar shi ne shekara ta farko ta cigaba da cigaba da cigaba. Wannan shekara ce ta farko ta cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba d
Ko da yake an gudanar da ayyuka da yawa a lokacin cigaban ginin na uku.
Akwai wasu abubuwa masu muhimmanci da aka bayyana a wannan taron, akwai wasu abubuwa masu muhimmanci masu muhimmanci, to amma akwai wasu abubuwa masu muhimmanci, to amma akwai wasu abubuwa masu muhim
Siyasar da aka sanar da shi game da sauya tsarin kasuwanci, siyasar da aka sanar da shi game da sauya tsarin kasuwanci, siyasar da aka sanar da shi game da sauya tsarin aiki, siyasar da aka sanar da
Idan har muka sami damar gudanar da wannan siyasa ta hanyar wadannan siyasar, to kuwa za mu sami damar amfani da damar da muke da shi.
Wadannan siyasar suna samar da hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, sannan kuma wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki.
Ko da yake akwai wasu daga cikin manufofi na cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da ciga
A cikin manufofin da ba a ci gaba ba, shi ne cigaban aiki kaso 8 cikin xari da kaso 8 cikin xari da kaso 8 cikin xari, kaso 8 cikin xari da kaso 8 cikin xari da kaso 8 cikin xari da kaso 8 cikin xari
Muna buƙatar mu tabbatar da ayyukanmu don mu tabbatar da wadannan abubuwan da suka gabata da suka gabata.
Kamar yadda sashe na 44 na kundin tsarin mulkin tsarin mulki ya bayyana, me ya sa muke yi?
Manufar shi ne samar da tattalin arziki ta hanyar kasuwancin kasuwanci da kuma kasuwancin kasuwanci a tattalin arzikin kasar nan da kuma kasuwancin kasuwanci a tattalin arzikin kasar.
Binciken ya nuna cewa adadin kuxin da ake bukata a wannan shekarar biyu a wannan shekarar shi ne kimanin dalar Amurka miliyan 160.
Hakan lamari ne da wajibi ne a aiwatar da shi.
A halin yanzu an gudanar da ayyuka masu kyau a kan aiwatar da siyasar da aka fitar a sashe na 44 na tsarin mulki, to amma abin da aka gudanar da a halin yanzu bai kamata a gudanar da ayyuka masu kyau
Ayyukan lafiya a ko da yaushe suna tare da ayyuka masu lafiya.
Tsawon shekaru da suka gabata a kan batun cin zarafin tattalin arziki tsawon shekaru da suka gabata.
A lokacin da na fara bayyana lamarin, wasu daga cikin mutane suka kalli lamarin, wasu daga cikin mutane da yawa suka kalli lamarin cin zarafin tattalin arziƙi, to kuwa masu kasuwancin mu za su iya t
Na gaya musu cewa maganganuna za su iya tasirin hakan, sannan kuma za a taimaka masu kasuwanci su yi aiki a ayyukan tattalin arziƙi.
Idan har wani mai kasuwancin da yake son yin aiki a wani kasuwanci mai girma, ya san cewa gwamnati za ta hukunta wadanda suka bar dokar, to kuwa za ta tabbatar da shi.
Mu din nan muna adawa da mutanen da suke cin zarafin cin zarafin da suke cin zarafin cin zarafin da suke cin zarafin da suke cin zarafin da suke cin zarafin da suke cin zarafin da suke cin zarafin da
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati suna cikin wannan taron.
Kuna ji maganganun wadanda suka yi magana a wannan taron: dukkanin maganganun da suka yi a wannan taron: dukkanin maganganun game da karfinku da suka nuna nuni da kuma nuni da kuma nuni da suka nuna
Bai kamata mu bari mu bar komai ba, sannan kuma mu yi ba.
Malam Taɓakkoli ya yi magana da cewa a lokacin da kuka bayyana wadannan abubuwa masu kyau, to amma a lokacin da kuka yi nasihar cewa a lokacin da kuka yi nasihar cewa a lokacin da kuka yi nasihar ce
Wajibi ne ya lura da irin wadannan maganganu da aka yi a wannan taron, sannan kuma ina imanin cewa wadannan maganganu ne masu kyau da kuma wajibi ne ya yi bincike; wadannan maganganu ne masu kyau da
Na'am na farko shi ne gudanar da dokokin da aka samar da su domin gudanar da shirye-shiryen da aka samar da su domin gudanar da ayyukan samar da kayayyaki. Samar da kayayyaki shi ne tattalin arziki.
Babban bangare ne na tattalin arziki da kuma irin kokarin da gwamnati take yi a wannan fagen, wajibi ne a tabbatar da irin kokarin da gwamnati take yi a wannan fagen, wajibi ne a tabbatar da irin kok
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suka magana da ni sun yi imani da cewa wannan kaso 30 cikin xari ba abu ne mai bukata ba.
Wadansu bangarori ba su da taimakon gwamnati ba, to amma a kowane lokaci wani bangare yana bukatar goyon baya daga gwamnati. Wajibi ne fagen samar da abubuwan da ake samarwa daga gwamnati; wajibi ne
Akwai wasu kamfanoni da suke cikin wadannan takunkumin, sannan kuma wajibi ne a lura da hakan.
Ko da yake kasashen gwamnati suna da wasu nauyi a wannan fagen: tabbatar da tattalin arziƙi da kuma samar da sabbin masana'antu.
Wasu jami'an gwamnati sun bayyana min cewa masu ma'aikatan wasu kamfanoni ba su son sauya ma'aikatansu ba, wadanda ba su son sauya ma'aikatansu ba, wadanda suke samar da rashin wutar lantarki da kuma
Wajibi ne a lura da hakan.
Wajibi ne gwamnati ta ba da taimakon gwamnati mai muhimmanci a wannan fage; wajibi ne gwamnati ta ba da taimakon gwamnati mai muhimmanci; wajibi ne gwamnati ta ba da taimakon gwamnati sannan kuma ta
Wajibi ne a samar da kayayyakin samar da kayayyakin da dokar take bayarwa cikin dokar, to amma wajibi ne a yi la'akari don barin mutanen da suke magana kansu.
Wajibi ne a aiwatar da irin wadannan abubuwa da suke da su ta hanyar daidaiku da kuma aiwatar da su ta hanyar aiwatar da ayyukansu.
Batu na biyu shi ne batun fitar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kaya
Ko da yake babu wanda yake adawa da fitarwa, to amma wajibi ne a tsara da kuma kula da fitarwa.
Kawai saboda muna son samun wasu kayayyaki a wasu lokuta - misali, a lokacin Norouz - ba wani abu ne mai kyau ga samun kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da
Wajibi ne a yi la'akari da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
A hakikanin gaskiya ana fadin cewa shigowar da kayayyakin cikin gida zai iya taimakawa kayayyakin samar da kayayyakin cikin gida, sannan kuma ana fadin cewa masu samar da kayayyakin cikin gida ba za
Ina yin imanin cewa tsarin da ke cikin wannan alama ba ta tasiri ba.
A game da batun fitar da kayayyakin noma, ina iya lura da batun fitar da kayayyakin noma; ina imani da cewa fitar da kayayyakin noma yana bukatar samar da kayayyakin noma yana bukatar samar da kayayy
A fagen noma, muna samar da kayayyaki masu kyau.
Wani daga cikin malaman ya bayyana wani rahoto game da kayayyakinmu.
A fagen samar da kayayyaki, kasar mu tana daga cikin mafi kyawun kayayyaki a duniya.
Wajibi ne mu karfafa kayayyakinmu.
Wajibi ne mu fitar da wadannan kayayyakin noma da kayayyakin noma da kayayyakin noma don duniya ta fahimci abin da ke faruwa a kasar Iran; bai kamata mu fitar da irin wadannan kayayyakin da suke faru
Batu na biyu shi ne batun fitarwa.
Ko da yake gwamnati tana da nauyi wajen goyon bayan masu fitarwa da masu fitarwa.
Kamar yadda wani daga cikin malaman suka rawaito, abin farin cikin shi ne cewa akwai ci gaba da ci gaba da samar da man fetur ba tare da man fetur ba, kuma a nan gaba za mu sami ci gaba da ci gaba da
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu kai gaba daya daga kayayyakin man fetur.
Dukkanin matsalolin tattalin arziƙi na ƙasar nan, daya daga cikin matsalolin tattalin arziƙi na ƙasar nan, daya daga cikin matsalolin tattalin arziƙi na ƙasar nan ba wai kawai ya zamanto matsal
Wajibi ne mu kawo wani lokaci wanda za mu iya hana fitar da mu saboda batutuwan siyasa ko tattalin arziƙi saboda batutuwan siyasa ko tattalin arziƙi saboda batutuwan siyasa ko tattalin arziƙi idan
Ku dubi abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin hakan saboda muna buƙatar kuɗin man fetur.
Idan har a wata rana tattalin arzikin mu zai zamanto mai girma da kuma fitar da man fetur, to kuwa al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci za su iya samun wannan damar da za su iya samun wannan da
Wannan shi ne lamarin da wajibi ne mu kai gaba. Wajibi ne mu goyi bayan fitarwa; wajibi ne mu goyi bayan fitarwa; wajibi ne mu goyi bayan fitarwa.
A bangare guda, masu fitarwa da kuma masu fitarwa suna da wasu nauyi da suke gudanar da ayyukansu; wato masu fitarwa da suke gudanar da ayyukan da suke gudanar da ayyukan da suke gudanar da ayyukansu
Kamfanoni masu sauya nasara a duniya sun sami samun nasara tsawon shekaru 100 ko kuma shekaru 150.
Misali, kamfanin Jamhuriyar Jamhuriyar Jamhuriyar Jamus ko kuma Swiss wanda yake samar da wani kayan aiki tsawon shekaru 150 ko 160, sannan har yanzu yana da kasuwanninsa a kasar nan da kuma sauran k
Me ya sa?
Wajibi ne masu fitarwa su lura da wadannan batutuwan.
Wannan yana bukatar wata al'ada, al'adar samar da kayayyakin da ake samar da su zuwa kasashen waje.
Lamari ne mai muhimmancin gaske.
Har zuwa lokacin da babu wani wanda a cikin gida ya taimaka wa wani wanda a cikin gida ya taimaka wa wani wanda a cikin gida ya taimaka wa wani wanda a cikin gida ya taimaka wa wani wanda a cikin gid
A saboda haka jami'an gwamnati suna da nauyi mai muhimmanci a cikin cibiyoyin gwamnati wajen haifar da cutar tattalin arziƙi.
Misali, a matsayin misali, a lokacin da kuka bincike wani gona a wani gona sannan kuma kuka ga cewa wani cutar ya faru a wancan wajen, to kuwa ba za ku iya nuna alheri saboda kun san cewa wani cutar
Haka lamarin yake da cin hanci.
Ina mayar da wannan maganar ga jami'an gwamnatinmu: idan kuka ji ko kuka ga cewa akwai cin zarafin cin zarafi a cibiyoyin gwamnati, to kuwa bai kamata ku ji hakan ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Daya daga cikin abubuwan da wajibi ne a aiwatar da su. Daya daga cikin abubuwan da wajibi ne a aiwatar da su.
Muna buƙatar wata siyasa mai cike da kyau ga bangarorin haɗaka, wannan lamari ne da wajibi ne a aiwatar da shi.
Wadannan batutuwan da wani daga cikin malaman ya bayyana game da bayar da kayayyakin banki ga kasuwanni masu girma da kuma sauran irin wadannan batutuwa ta hanyar hadin kai.
Wani batu na asali shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari wajen bayyanar da damar inganta damar inganta damar inganta damar inganta damar inganta damar inganta damar inganta damar inganta damar inganta d
Wato wajibi ne mutanen da suke aiki a bangaren gwamnati su san irin damar da suke da shi; wajibi ne mutanen da suke aiki a bangaren gwamnati su san irin damar da suke da shi; wajibi ne mutanen da suk
Mutanen da suke da wannan bayani, za su iya amfani da shi.
Wajibi ne kowa ya sami irin wadannan bayanai.
Ko da yake a gwamnatocin da suka gabata, a gwamnatocin da suka gabata, a gwamnatocin da suka gabata, a gwamnatocin da suka gabata, a gwamnatocin da suka gabata, a gwamnatocin da suka gabata, to amma
Wajibi ne a aiwatar da sauran ayyuka a wannan fagen.
Na rubuta wasu batutuwa daban-daban wadanda ba zan magance su ba, saboda kawai lokaci ne da zan magance su ba.
Da yardar Allah, mutanen da suke son kasar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci za su
Taken "Samar Da Kokari Da Aiki" wanda na bayyana a shekarar da ta gabata a shekarar da ta gabata, wajibi ne a lura da batun "Jihadin Tattalin Arziki".
Da yardar Allah, kowa zai yi aiki mai kyau.
Makomar wannan kasar lamari ne mai girma, irin karfin da ke wuyan wannan kasar lamari ne mai girma, irin karfin da ke wuyan wannan kasar lamari ne mai girma.
Alhamdu lillahi alhamdu lillahi akwai mutane da dama da mutane masu kyau da kuma iyakoki masu kyau da kuma idanuwa masu basira.
Kasar mu tana da karfi na biyu a duniya a matsayin wata kasa ta biyu a matsayin wata kasa ta biyu a matsayin wata kasa ta biyu a matsayin wata kasa ta biyu a matsayin wata kasa ta biyu a matsayin wat
Tarihin tarihinmu, tarihin al'ummarmu, tarihin al'ummarmu, dukkanin wadannan abubuwa ne suke bayyanar da wannan hakika.
Shimfida: A ranar lahadi 21 ga Maris, 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jama’a a birnin Mashhad ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Say
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin duniya, tsira da aminci ta tabbata ga Annabinmu mai girma da Annabinmu, Abul Kasim.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni wannan dama mai girma wanda Ya ba ni wannan dama mai girma wanda Ya ba ni wannan kwarewa mai girma wanda Ya ba ni wannan kwarewa mai girma wanda Ya ba n
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan ganawa mai girma da kuma murnar wannan ganawa mai girma da kuma murnar wannan ganawa mai girma da kuma murnar wannan taro mai
A ranar farkon wannan shekarar, al'ummarmu masu girma suna tafiya zuwa garin Imam Ali ibn Musa ar-Ridha daga garuruwa da kuma garuruwan kasar nan da kuma garuruwan kasar nan da kuma garuruwan kasar n
Yan'uwanmu masu girma daga garin Mashhad suna cikin wannan taro mai ban mamaki.
Ina taya dukkaninku da kuma taya dukkaninku.
Sabuwar shekarar Iran wata dama ce mai girma ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmin da suke murnar murnar Norouz wajen samar da wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan siffa ce ta Musulunci: wajibi ne a amfani da dukkanin damar, dukkanin lokuta, dukkanin wajajen rayuwa wajibi ne a amfani da su wajen samar da ci gaba da ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba
Wannan wata dama ce ga mu san manufofin Musulunci masu girma.
Dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci da suke da su, dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci, dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske, wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gas
Alal hakikanin shi ne cewa tsawon shekaru masu girma musamman a lokacin tsarin Musulunci musamman a lokacin tsarin Musulunci musamman a lokacin tsarin Musulunci, al'ummar kasar nan sun yi amfani da N
Idan har kuka lura da la'akari, za ku ga cewa a lokutan farko na sabuwar shekara mafi yawan mutane suna ganawa a cibiyoyin addini da kuma wurare masu girma.
Ma'anar wannan yunkuri mai muhimmanci shi ne cewa al'ummar Iran suna amfani da wannan lokaci don nuna addini da addini.
Wajibi ne mu yi amfani da wannan misali mai muhimmanci a dukkanin abubuwa, sannan kuma mu amfani da Norouz wajen karfafa ilimi da addini da addini na Musulunci, sannan kuma mu amfani da ilimin addini
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya dukkaninmu a wannan fagen.
A yau zan magana a kan batutuwa guda uku a kan batutuwa guda uku.
Da farko ina bayar da wani rahoto na shekarar 1389 na shekarar 1389, sannan kuma ina bayyanar da wannan lamari daga bangarori daban-daban, sannan kuma ina bayyanar da tsarin al'ummar Iran da jami'an
A bangare na uku na jawabin na, zan yi magana kan batutuwan yankin tsakiya da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin; abubuwan da suke faruwa a wannan yankin; abubuwan da suke faruwa a wannan y
A bangaren farko na farko, ina iya fadin cewa taken shekarar da ta gabata - wato "Kokari Da Kokari Da Aiki" - a duk fadin shekarar da ta gabata - a duk fadin shekarar da ta gabata - a duk fadin sheka
Ko da yake a lokacin da kuka kalli wannan kokari da kuma aiki na lokaci, to amma a lokacin da kuka kalli wannan kokari da kuma aiki na lokaci, to amma a lokacin da kuka kalli wannan kokari da kuma ai
A yanayi daban-daban ana ganin abubuwan da suke da su a yanayi daban-daban.
Lalle mu fara da ilimi da kasuwanci.
A farkon wannan shekarar 1389 na sami damar ziyarar ziyarar wani cibiyar masana'antu mai muhimmanci a kasar nan; a lokacin kwanakin da suka gabata na sami damar ziyarar wani cibiyar masana'antu mai m
Ina gayawa ku cewa abin da muka samu a kasar nan shi ne cewa abin da muka samu a kasar nan shi ne cewa abin da muka samu a kasar nan shi ne abin da mutane suke sani da shi.
Akwai wani yunkuri mai girma a fagage daban-daban a fagage daban-daban a shekaru da suka gabata, amma abin farin cikin shi ne cewa wannan yunkuri ya ci gaba da samun ci gaba a kowace rana.
A wani lokaci na rubuta wani Imam mai girma wanda yake fadin cewa: "Ilimi karfi ne mai girma", hakan yana nufin cewa ilimi karfi ne mai girma ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan siffa ce ta ilimi da kuma ilimi.
A yau kasar nan tana ci gaba da samun ilimi a fagage daban-daban, musamman a fagage daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa masana kimiyya da matasanmu suna ci gaba a bangarori daban-daban - a fagen bioteknoloji, a fagen nanoteknoloji, a fagen nanoteknoloji, a fagen nanoteknoloji, a fagen nano
Kamar yadda ranar da ta gabata na fadi a jawabin shekarar da ta gabata, rahotannin da cibiyoyi masu girma na duniya suka shirya sun nuna cewa a wannan yankin kasar mu tana ci gaba da ci gaba sama da
Akwai batutuwa masu muhimmanci da muhimmanci game da ci gaban ilimi da kuma fasaha wadanda a yau zan iya bayyanar da su.
Batu na farko shi ne cewa yawancin masu aiwatar da wannan aikin su ne matasa.
Adadin masana da suke wajen wannan aiki shi ne shekaru 35; wato yawancin masana suna da shekaru 35; wato yawancin masana suna da shekaru 35; wato yawancin masana suna da shekaru 35; wato wajibi ne a
Lamari na biyu shi ne cewa mutanen da suke aikata wadannan ayyuka masu muhimmanci, sannan kuma wannan shi ne cewa mutanen da suke aikata wadannan ayyuka masu muhimmanci.
Karfi na mutane shi ne abin da kasar mu take da shi, sannan kuma wannan shi ne abin da kasar mu take da shi.
Matasanmu suna ci gaba da ci gaba a wannan fagen da suke da ita, suna imani da cewa za su iya aiwatar da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa d
Batu na biyu dangane da batun ci gaban ilimi shi ne cewa tsarin ilimi da samar da kayayyaki da kuma samar da kayayyakin kasuwanci da kuma samar da kayayyakin kasuwanci da kuma samar da kayayyakin kas
Wato muna samar da ilimi, muna samar da ilimi, muna samar da kayayyaki, muna samar da kayayyaki, muna samar da kayayyaki, muna samar da kayayyaki ta hanyar kasuwanci, muna samar da kayayyaki ta hanya
Wannan shi ne hanyar samar da ilimi ga kasa da kuma tabbatar da bukatun mutane.
Wajibi ne dukkanin masanan tattalin arziki masu girma su san cewa dukkanin masanan tattalin arziki na gwamnatin yanzu da kuma masanan tattalin arziki na gwamnatin yanzu da kuma masanan tattalin arzik
Isar da wannan fage lamari ne mai wahala, sannan kuma ba a sami shirye-shirye da kuma shirye-shirye da kuma shirye-shirye da kuma shirye-shirye da kuma shirye-shirye da kuma shirye-shirye da kuma shi
Alhamdu lillahi an samar da wannan aiki.
Don haka aikin da gwamnati da mutane yake da shi a tsakanin gwamnati da mutane lamari ne mai kyau.
Mutane sun ba da hadin kai mai kyau a lokacin da suka yi amfani da dokar bayar da biyan bashi; duk kuwa da cewa wasu daga cikin wadanda suka yi amfani da wannan siyasar za su faru a nan gaba, duk da
Manufa ta farko ta doka shi ne a samar da abubuwan da suke da su tsakanin mutane; a samar da abubuwan da suke da su tsakanin mutane; a samar da abubuwan da suke da su tsakanin mutane.
Wannan wani yunkuri ne mai girma wajen samar da adalci ta al'umma.
Manufa na biyu ce tabbatar da al'ummar kasar nan - musamman ma manufofin ruwa da manufofin man fetur - shi ne manufa na biyu.
Na sanya shekarar 1387 a matsayin "Shekarar Sauya Tsarin Kayayyakin Aiki" wanda hakan yana nufin kare tattalin arziƙi da kuma kare tattalin arziƙi.
Dokar Bayar Da Albashi daya ce daga cikin hanyoyin da za mu iya sauya tsarin kayayyakin amfani da kayayyakin amfani da kayayyakin amfani da kayayyakin amfani da kayayyakin amfani da kayayyakin amfani
An rage amfani da man fetur a cikin watannin da aka yi amfani da dokar bayar da biyan bashi, kuma hakan lamari ne mai amfani ga ƙasar.
Amfani da kayayyakin da mutane suke yi wajen samar da su - wadanda su ne manyan ni'imomi na Ubangiji - wadanda su ne manyan ni'imomi na Ubangiji - wadanda su ne manyan ni'imomi na Ubangiji - wadanda
Ko da yake akwai sauran abubuwa daban-daban na tattalin arziki a nan gaba, sannan kuma gina tsarin tattalin arziki daya ne daga cikin wadannan abubuwa daban-daban.
Karuwar fitar da man fetur ba tare da man fetur wani abu ne da ke nuni da kokari da kuma aiki a fagen tattalin arziƙi.
Abin bakin cikin shi ne cewa kasar mu tana da damar fitar da man fetur tun shekaru da suka gabata.
Dukkanin masana tattalin arziki suna amincewa da wannan siyasar, to amma ana amfani da wannan siyasar, to amma ana amfani da wannan siyasar da ake amfani da shi wajen gudanar da ayyukanmu.
Shekaru da dama da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin fatana shi ne cewa a rana guda ba za mu iya gudanar da kasar ba.
Ko da yake hakan bai faru ba; to amma wajibi ne a yi hakan.
Kara fitar da man fetur ba tare da man fetur ba zai taimaka mu ga wannan manufa, kuma hakan yanzu hakan yana faruwa.
A shekarar 1389 an sami gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagar
Daya daga cikin abubuwan da suke nuni da kokarin tattalin arziƙi da kuma tsayin daka, daya daga cikin abubuwan da suke nuni da kokari da kuma aiki a fagen tattalin arziƙi.
Tun daga farkon shekarar 1389 tun daga farkon shekarar 1389 tun daga farkon shekarar 1389 tun daga farkon shekarar 1389 tun daga farkon shekarar 1389 tun daga farkon shekarar 1389 tun daga farkon she
Kamar yadda suka bayyana cewa wajibi ne a kawo Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran tsawon watanni 5-6; wannan ita ce abin da suka fahimci.
Ta hanyar wadannan takunkumi suna son samar da rayuwa mai muhimmanci ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci, suna son samar da rayuwa mai muhimmanci ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulun
An yi amfani da wani siyasa mai kyau da kuma karfi, sannan kuma an yi amfani da wannan takunkumi mai kyau.
Makiya ba su sami irin wadannan takunkumi ba tare da wadannan takunkumi ba.
A yau mutanen kasashen yammaci suna amincewa cewa taka takunkumi kan Iran ba za su iya taimakawa ba.
Kasar mu kasa ce mai samar da man fetur, to amma muna samar da man fetur mai samar da man fetur wanda aka samar da shi daga man fetur.
Sun fadi cewa wannan shi ne raunin Jamhuriyar Musulunci, sannan kuma za su hana shigowar man fetur man fetur.
Albarkacin takunkuminsu, jami'an gwamnatin mu sun fara tunanin hanyar samar da man fetur, sannan kuma kokarinsu sun taimaka wa kasar mu ta zamanto mai kyau a cikin man fetur.
Na ji irin wannan abu daga wasu daga cikin matasan kimiyya a wannan watan da na ziyarci shirin fasaha wanda na ziyarci shekarar da ta gabata.
Sun gaya min cewa, "Muna son gina wani makami, sannan kuma mun sayar da kayayyakin da muke buƙata, to amma sun gaya mu cewa ba za su sayar da su ba saboda takunkumi, sun gaya mu cewa ba za su sayar
Sannan kuma mun yi kokarin samar da wadannan kayayyaki, sannan kuma mun yi kokarin samar da wadannan kayayyaki ba tare da taimakon 'yan waje ba.
Rahotannin gwamnati sun nuna cewa an samar da aiki miliyan 1.6 a shekarar 1389 a shekarar 1389. Idan har wannan rahoto ya tabbata, adadin ya kasance kaso guda guda guda guda guda guda guda guda guda
An gudanar da ayyuka masu kyau a bangarori kamar gina gidaje da kuma gina tituna da kuma samar da shirye-shirye na intanet da kuma samar da shirye-shirye na intanet - dukkaninsu dukkaninsu dukkaninsu
Wadannan su ne nasarorin tattalin arziki.
Akwai ayyuka da yawa a wasu fagage daban-daban, amma ba zan bayyana su ba saboda lokacin da nake da lokaci ba.
Alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi shekarar 1389 ce "Shekarar Kokari da Aiki".
Ko da yake wannan shekara ta 1389 ba ta da wata matsayi mai muhimmanci mai muhimmanci a cikinta ba; wannan shekara da shekarun da suka gabata za su zamanto "Shekarar Kokari Da Kokari Da Kokari Da Aik
Wajibi ne al'ummar Iran da jami'anta su yi kokari a duk lokacin da muke bukata don mu ci gaba da gudanar da matsayin da al'ummar Iran take bukata.
Duk da haka, masana sun yi imani da cewa a wannan lokacin batutuwan tattalin arziki suna da muhimmanci sama da dukkanin batutuwan tattalin arziki sama da dukkanin batutuwan kasar.
Idan har aka sami irin wannan kokari na tattalin arziki a fagen tattalin arziki, idan har aka sami irin wannan kokari na tattalin arziki a fagen tattalin arziki, to kuwa hakan zai samar da gagarumar
Wani bangare ne mai muhimmanci shi ne ci gaban tattalin arziki wanda aka bayyana a shirin cigaban cigaban tattalin arziki wanda aka bayyana a shirin cigaban cigaban tattalin arziki wanda aka bayyana
Wajibi ne aiki ya zamanto wani bangare na wannan ci gaba.
A ranar farkon wannan shekarar 1388 na gabatar da wasu batutuwa game da matsalolin da ake da su a fagen aiki da kuma matsalolin da ake da su a fagen aiki.
Wajibi ne mutane su san wadannan abubuwa.
Ina son jami'an gwamnatin mu su yi magana da al'umma game da muhimmancin ci gaban tattalin arzikin kasar nan game da muhimmancin ci gaban tattalin arzikin kasar nan game da ci gaban tattalin arzikin
Musulunci ba ya amince da irin wadannan bambance-bambance ba; Musulunci ba ya amince da irin wadannan bambance-bambance ba.
Wajibi ne su aiwatar da wadannan ayyuka ta hanyar cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da
A daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci na ƙasar nan suna daga cikin batutuwa masu muhimmanci na ƙasar.
Daya daga cikin manyan batutuwa masu muhimmanci da kuma taimakawa bangarorin gwamnati da kuma taimakawa bangarorin gwamnati wajen gudanar da ayyukan tattalin arzikin kasar nan suna daga cikin manyan
Wajibi ne a samar da dokokin da suke bukata a wannan fagen.
Hakan yana nufin goyon bayan karfafa aiki.
Tattalin arziki na tattalin arziki, musamman ma manoman ruwa, a yau kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso
Ku duba abin da zai faru idan har gwamnati ta samar da hanyoyin ruwa sannan kuma ta rage hakan da kaso 10 cikin xari.
Muna amfani da kaso 10 cikin ruwan da muke amfani da shi ne dukkanin abubuwan da muke amfani da su - har da gida da kayayyaki. Idan har muka amfana da kaso 10 cikin ruwan da muke amfani da shi a gida
A hakikanin gaskiya za mu iya samun ruwa biyar ga bangarorin noman noma, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan lamari ne da ke wuyan mutane a bangarorin tattalin arziki wani lamari ne mai wajibi.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki a kasar nan a shekarar 1390, to wajibi ne a gudanar da su.
Ina son in bayyana wadannan bukatun.
Da farko wajibi ne a sami ruhin jihadi.
Tun farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu al'ummarmu tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu al'ummarmu sun sami nasara a duk inda suka kai fagen jihadi. Mun ga hakan a l
Idan har muka karfafa wannan ruhin jihadi a bangarori daban-daban - wato idan muka karfafa wannan ruhin jihadi a bangarori daban-daban - wato idan muka karfafa wannan ruhi na jihadi saboda Allah - to
Wajibi na biyu shi ne a karfafa ruhi da kuma ruhin imani na addini a cikin al'umma.
Ya ku al'umma! Wajibi ne kowa ya san cewa addini a cikin al'ummarmu da kuma a tsakanin matasanmu zai taimaka wa al'ummar mu a bangarorin duniya.
Bai kamata a yi zaton cewa imani tsakanin matasa kawai a lokacin itikafi a masallaci ko kuma a lokacin karanta Dua Kumeyl.
Idan har matasan suke son amfani da magungunan magunguna, to kuwa za su fara amfani da kayayyakinsu da kuma amfani da magungunan magunguna; za su fara amfani da kayayyakinsu da kuma kokarinsu.
Haka nan kuma a tattalin arziki ma haka lamarin yake.
Ruhin imani da ruhin addini yana taka muhimmancin gaske.
Wajibi na biyu shi ne cewa wajibi ne kasar ta zamanto wani batu na bangarori daban-daban. Wajibi ne kasar ta zamanto wani batu na cikin gida wanda ya zamanto wani batu na cikin gida wanda ya zamanto
Hakan lamari ne da ya faru a wani yunkuri mai muhimmanci, sannan kuma yana tafiya tsakanin wani yunkuri mai muhimmanci sannan kuma yana tafiya zuwa wajensa, to amma daga baya wani abu mai muhimmanci
Bai kamata a magance batutuwan daban-daban ba.
Kare hadin kai da hadin kai wani lamari ne mai wajibi.
Wajibi ne a karfafa hadin kai tsakanin mutane da jami'an gwamnati; wajibi ne a karfafa hadin kai tsakanin mutane; mutane suna son jami'an gwamnati; suna son jami'an gwamnati; suna son jami'an gwamnat
Daya daga cikin manyan makiyan al'ummar Iran shi ne haifar da rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rash
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu tana tsantsan.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke lura da kasar nan da tsarin demokradiyya na addini - wanda wani abu ne mai girma ga al'ummar Iran - su hada kai da hadin kai.
Wajibi ne jami'an gwamnati su yi hakan.
Ina tsoron jami'an gwamnatin mu dangane da wannan lamarin.
Ana iya tattaunawa ga mafi muhimmancin batutuwan duniya, ba wai kawai irin wadannan batutuwa masu muhimmanci na duniya ba.
A wasu lokuta bayan na sanar da wani taken a farkon shekarar, na ga wasu bangarori daban-daban na kasar nan - a Tehran da sauran biranen kasar nan - a Tehran da sauran biranen kasar nan - tare da tak
Wannan lamari ne mai amfani da shi.
A wasu lokuta ana aiwatar da ayyukan da ake aiwatarwa a wasu lokuta, amma ba wai buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar buƙatar
Abin da nake fatan daga jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma, shi ne cewa wajibi ne su lura da wadannan taken sannan kuma su amfana da su.
Babu wani bukatar aikata wani abu da ya kamata a gudanar da wani aiki mai kyau.
Ko da yake muhimmancin muhimmancin batutuwan tattalin arziki ba yana nufin wani bangare na tattalin arziki ba ne.
Wajibi ne a lura da sauran bangarori ma musamman ma fasaha da kimiyya, musamman ma fasaha da kimiyya, sannan kuma a taimaka matasanmu da kuma taimaka matasanmu don su sami gagarumar ayyuka masu girma
Abubuwan da suka faru a baya-bayan nan - a Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wani sabon sauyi ne a wannan yankin da kuma yankunan Larabci; wannan ita ce farkawar Musulunci.
Dukkanin wadannan ci gaban da aka yi a Jamhuriyar Musulunci tsawon shekaru, shi ne ci gaba da bayyanar da kansa a tsakanin kasashen wadannan kasashe; wadannan ci gaba da ci gaba da kasashen wadannan
Wadannan siffofi ne guda biyu.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Jam'iyyu, mutanen da suke zaune a wurarensu da kuma 'yan siyasa ba za su iya aikata wani abu ba.
Daya daga cikin hanyoyin Imamin mu mai girma shi ne cewa ya sami damar taimaka mutane su cikin fage.
A wasu kasashe ma haka lamarin yake faruwa.
A Masar da Tunusiya mutane ne suka fara fage, ko shakka babu malamai da mutanen da suke zaune a fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen f
A wannan lokaci mutanen da suka shigo fagen da suka shigo fagen da suka shigo fagen da suka shigo fagen da suka shigo fagen da suka shigo fagen da suka shigo fagen da suka shigo fagen da suka shigo f
Sallar Juma'a, sallar makarantu, sunan Allah, malaman addini, malaman addini, malaman addini, masu sauya makarantun addini, masu sauya makarantun addini, masu sauya makarantun addini, masu sauya maka
Wannan siffa ce ta wadannan lamurra.
Me ya sa mutane suka tsaya cikin fage?
Mahukuntan mulkin zalunci a Masar da Tunusiya da sauran kasashen sauran kasashen sun cutar da adadin al'umma.
Misali, wajibi ne al'ummar Masar su ga shugaban kasarsu ya aikata mafi yawan laifukan da suke aikatawa ga Isra'ila.
Idan har Hosni Mubarak bai yi hadin kai da Isra'ila a lokacin zalunci a Gaza, to kuwa Isra'ila ba za ta mayar da matsin lamba ga al'ummar Gaza ba.
To amma Hosni Mubarak ya taimaka wa Isra'ila wajen tabbatar da hanyar zuwa Gaza.
Sannan kuma sun fahimci cewa mutanen Gaza suna da tunnel a kan kasa; sannan kuma don hana mutanen Gaza suna da tunnel a kan kasa; sannan kuma don hana mutanen Gaza sun gina gine-ginen steel, sun gina
Hosni Mubarak shi ne ya yi hakan.
A wasu kasashe ma haka lamarin ya faru.
Misali, Gadhafi ya nuna tsayin dakarun kasashen yammaci a shekarun farkon mulkinsa, to amma ya yi aiki mai girma ga kasashen yammaci a shekarun baya-bayan nan.
Al'ummar Libiya sun ga cewa akwai wani barazana ne domin ya sanya Gadhafi dukkanin kamfanonin nukiliya na kasarsa sannan kuma ya yi wa 'yan kasashen yammaci su kashe su.
Ku bayyana yanayin al'ummar mu da al'ummar Libiya.
Ba wai kawai jami'an gwamnatin mu ba su karfafa kayayyakin nukiliya a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace she
Haka lamarin yake a dukkanin kasashen da mutanensu suka yi yunkuri a kan gwamnatocinsu.
Hakan lamari ne mai muhimmanci ga mu.
Bayan wadannan lamurran suka faru, sun yi amfani da matsayi da kyau saboda ba su da irin fahimtar da lamurran da suka faru, sannan kuma ba su da irin fahimtar da lamurran da suka faru ba, sannan kuma
Ko da yake a lokacin wadannan kasashen, Amurka tana goyon bayan mulkin mulki, wani lamari ne da ake ganinsa a kan hakikanin Amurka; suna goyon bayan mulkin mulki; suna goyon bayan Amurka; suna goyon
Wannan darasi ne ga shugabannin kasashen da suke da daukaka da Amurka.
To amma har zuwa lokacin da ya gabata sun goyi bayan mulkin har zuwa lokacin da ya gabata. Abin da ya faru ya faru lamari ne da ya faru ga Amurka da kuma kasashen yammaci.
Masar ita ce daya daga cikin bangarorin siyasar Amurka ta Tsakiya ta Tsakiya. Suna amfani da Masar.
Amurkawa sun kokari wajen kare tsarin gwamnatin Masar.
Idan har al'ummomi suke tabbatar da tsantsan, to za su iya tabbatar da tsantsan Amurka sannan kuma za su iya tabbatar da tsantsan Amurka.
Bayan rashin Hosni Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun yi kokarin kare tsarin gwamnatinsu.
Sun kashe wadannan gwamnatoci. Da yardar Allah za ta ci gaba da kashe wadannan gwamnatoci a wannan yankin.
Bayan da suka rasa kwamandojinsu a wadannan kasashen, sun yi hanyoyi guda biyu: shi ne dama da dama, sannan kuma ta hanyar amfani da dama; ta hanyar amfani da dama sun yi hijabi. Ta hanyar amfani da
Sun sami nasara a wannan fagen.
Bangare na biyu shi ne abubuwan da suke faruwa a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashen da suke faruwa a kasar Iran, wato abubuwan da suke faruwa a kasar Iran, wato abubuwan da suke far
Abin da suke aikatawa shi ne gaskiya; suna goyon bayan al'ummomi; suna goyon bayan al'ummomi; suna goyon bayan al'ummomi; suna goyon bayan al'ummomi; suna goyon bayan al'ummomi; suna goyon bayan al'u
Suna cewa suna goyon bayan Masar, suna goyon bayan al'ummar Masar, suna goyon bayan al'ummar Masar. Wajibi ne al'ummarmu masu girma su san cewa shugaban kasar Amurka ya saki wani sako ga al'ummar Ira
Ba wai kawai ba su nuna farin ciki ga wasu al'ummomi ba, face dai ba su nuna farin ciki ga al'ummominsu ba.
Duk da cewa yanayin tattalin arziƙi na Amurka, shugaban qasar Amurka ya biya dubunnan dubunnan dubunnan dalar Amurka domin samar da bankuna, shugaban qasar Amurka ya biya dubunnan dubunnan dalar Amu
A saboda haka ba su nuna amincewa ga mutanensu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fuskantar matsalar tattalin arziki mai yawa, sannan kuma ba ta da hanyar magance matsalar tattalin arziki ba.
Cibiyoyin azabtarwa na Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyoyin azabtarwa na Abu Ghraib da sauran cibiyoyin azabtarwa wani lamari ne.
Ba su fahimci al'ummomi ba.
Shin shugaban qasar Amurka ya san me yake fadi?
Shin ya fahimci wadanda suke gudanar da siyasarsa, ko kuma ya fahimci wadanda suke gudanar da siyasarsa, ko kuma ya fahimci wadanda suke gudanar da siyasarsa? Ba mu san amsar wadannan tambayoyi ba.
Ya ce mutanen da suka taru a garin Tehran, tamkar mutanen da suka taru a garin Tehran, tamkar mutanen da suka taru a garin Tahrir na Masar.
Kowace shekara a ranar 22 ga watan Bahman, mutanen Iran sun taru a garin Azadi sannan kuma suna kiran "mutuwa ga Amurka".
Matsayin da Jamhuriyar Musulunci take da shi dangane da batutuwan da Jamhuriyar Musulunci take da shi dangane da batutuwan da Jamhuriyar Musulunci take da shi dangane da batutuwan da Jamhuriyar Musul
Muna neman kare hakkokin al'ummomi da hakkokinsu.
Wannan shi ne matsayin al'ummar Iran da kuma matsayin tsarin Musulunci; wannan shi ne matsayin da Jamhuriyar Musulunci take da shi.
Wadannan siyasa ne; wadannan su ne abin da zukatan al'ummar mu da jami'an gwamnati suke fadi.
Akwai lamurra guda biyu da wajibi ne lura da su; shi ne lamarin Libiya da kuma lamarin Bahrain.
A game da lamarin Libiya, muna alfahari da yadda gwamnatin Libiya take kashe mutane, take kashe mutane, take kashe mutane, take kashe mutane, take kashe mutane, take kashe mutane, take kashe mutane,
Suna ikirarin cewa suna son isar da kasar Libiya ko kuma gudanar da ayyukan soji domin kare mutane; hakan ba abin da zai iya amfani da shi ba.
Wata wata ce da kuke goyon bayan al'ummar Libiya, idan kuke goyon bayan al'ummar Libiya, idan kuke goyon bayan al'ummar Libiya, idan kuke goyon bayan al'ummar Libiya, wajibi ne ku taimaka musu.
Ku ba su dukkanin kayayyakin da suke bukata.
A halin yanzu sun kashe wadannan abubuwa, sun kashe wata wata sannan kuma sun kashe mutane; a halin yanzu suna son kashe mutane; a halin yanzu suna son kashe mutane; a halin yanzu suna son kare mutan
Kuna son amfani da Libiya a matsayin tafarkin gwamnatocin Masar da Tunusiya wadanda suke a gabashin gabashin Libiya, wadanda suke a gabashin gabashin gabashin Libiya.
Wannan ni'ima ce mai kyau; wannan ni'ima ce mai kyau; wannan ni'ima ce mai kyau; wannan ni'ima ce mai kyau; wannan ni'ima ce mai kyau; wannan ni'ima ce mai kyau; wannan ni'ima ce mai kyau.
Abin bakin cikin shi ne cewa Majalisar Duniya wacce wajibi ne ta aiwatar da manufofin al'ummomi, abin bakin cikin shi ne cewa tana da abin da suke bukata a hannun wadannan mutane; tana da abin da suk
Lalle wannan lamari ne da ya kamata ga Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen yammaci da kasashen yammaci a Libiya ba za a iya amfani da shi ba.
Idan har suna son taimaka wa al'ummar Libiya, to kuwa za su taimaka wa al'ummar Libiya, to kuwa za su taimaka wa al'ummar Libiya, sannan kuma za su magance matsalolinsu tare da Gadhafi da sauransu?
Manufar da suke bukata shi ne a gudanar da zabubbukan da kowane mutum zai iya samun kuri'a guda.
Shin wannan ya kamata a fahimci hakan? A Bahrain akwai wani yanayi na demokradiyya, to amma al'ummar Bahrain ba za su iya yin zaɓe ba, to amma al'ummar Bahrain ba za su iya yin zaɓe ba.
Kasashen yammaci sun tabbatar da wannan dama ta hanyar samar da wani batu na Shi'a da Sunna ta hanyar samar da wani sabon batu: batun Shi'a da Sunna.
Saboda mutanen Bahrain sun zamanto Shi'a, babu wani a duniya ya goyi bayansu.
Kafafen talabijin da suke amfani da bayanan batutuwan da suke faruwa a yankin su yanzu su zamanto a kan lamurran da suke faruwa a Bahrain.
Sannan kuma wasu daga cikin jahohin Tekun Tekun sun fara magana a kan bakin ciki, suna fadin cewa batun Bahrain wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
Wannan yunkuri ne na wata al'umma game da zalunci, tamkar abin da ke faruwa a kasar Tunusiya da Masar, tamkar abin da ke faruwa a kasar Libiya da kuma abin da ke faruwa a kasar Libiya da kuma abin da
Amurkawa za su iya amfani da kayayyakin farfagandarsu a wannan yankin sannan kuma su yi amfani da lamarin Bahrain a matsayin wani rikici na Shi'a da Sunna.
Suna tambayar me Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain?
A'a, muna goyon bayan kowa.
Muna goyon bayan al'ummar Palastinu tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon
Shin mutanen Palastinu su Shi'a?
A lokacin da matasanmu suka tafi jirgin sama, sun shirya tafiya zuwa Gaza.
Suna son tafiya zuwa Gaza su fada da Isra'ila.
Mun gaya musu cewa ba su tafi ba.
Al'ummarmu sun bayyana rahamarsu a matsayin Gaza, Palastinu, Masar, Masar da Tunusiya da sauransu.
A saboda haka wannan ba wani lamari ne na Shi'a da Sunna ba.
Suna ci gaba da yin kokari wajen bayyanar da batun Bahrain a matsayin wani lamari na Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu daga cikin mutanen da ba su da wani muhimmanci ba, ba su da wani muhimmanci ba.
Idan har aka sami wadansu mutanen da suke cikin wannan lamarin, to kuwa ina gayawa musu cewa: "Kada ku yi wannan lamari ne na Shi'a da Sunna". Wannan ita ce mafi girman aiki ga Amurka. Wannan ita ce
Ba mu bambanta tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
Muna amincewa da yunkuri na kasa da kuma neman yarjejeniyar Musulunci da kuma neman 'yancin 'yanci.
Bayan da gwamnatin Saudiyya ta yi amfani da sojojin gwamnatin Saudiyya a kan tafarkin Manama a Bahrain, to amma Amurkawa sun nuna cewa ba su din nan ba su sanar da cewa ba su din nan ba su din nan ba
Shin wannan hadin kai ne?
A lokacin da muka gaya wa wata gwamnati mai zalunci cewa ba za ta kashe al'ummarta ba, to suna kiran hakan kiran hakan; to amma a lokacin da wata gwamnati wato wata gwamnati ta kashe tankunanta a kan
Amurkawa suna dubunnan kilomitoci daga wannan yankin.
Sun yi kokari, sannan kuma duk wanda yake biye shi zai yi kokari, sannan kuma duk wanda yake biye shi zai yi kokari.
Ina fadin cewa, da yardar Allah, an fara wani sabon yunkuri a wannan yankin.
Kamar yadda Ubangiji ya bayyana, wannan yunkuri zai ci gaba da samun nasara.
Al'ummar Iran tana da alfahari da farin ciki game da zamantowar al'ummar Iran ta farko wajen tabbatar da wannan tafarki da kuma ci gaba.
Matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba; to amma ba su da tsayin daka ba ne kamar yadda juyin juya halin Musulunci a wancan lokacin ba.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya rahama da rahamarka ga al'ummarmu mai girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara ga wadanda suke aiki a wannan al'umma, wannan yunkuri, wannan yunkuri, wannan yunkuri, wannan yunkuri da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Imamin Allah mai girma ta tabbatar da mu.
Da rahamar Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ruhin shahidai masu girma da kuma ruhin Imamin mu mai girma.
Shimfida: A ranar lahadi 7 ga Augustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jami'an gwamnati da sauran jami'an gwamnati da kuma jami'an gwamnati.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin duniya. Tsira da aminci ta tabbata ga Annabinmu mai girma, Abul Kassem al-Mustafa Muhammad.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan wata muhimmanci ga wannan wata muhimmanci mai girma. Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan wata muhimmanci ga wannan wata muhimmanci
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni wannan dama wajen hada wannan ganawa da kuma tattaunawa a kan batutuwa masu muhimmancin gaske a kasar nan. Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba n
Bangare na farko shi ne abubuwan da nake bukatar lura da su sama da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa. Da yardar Allah, hakan ya samo asali ne sakamakon ruhin Allah Madaukakin Sarki.
A bangare na karshe, idan har akwai lokaci, zan kalli lamurran da suke faruwa a yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a yankinmu.
Mataimakin Hajji Mirza Jaɓad Maleki Tabrizi - wanda mai shahidi da mai girman kai na Musulunci - ya fadi a littafinsa mai suna "Al-Murakibat" cewa: Rayuwa wata ni'ima ce ta Ubangiji wacce Allah Ya b
Ya ce: "Rayuwa ba wai wata wajibi ba, face dai wata godiya ce da wajibi ne mu gode wa Allah Madaukakin Sarki."
Ya bayyana wadannan abubuwa daga riwayoyin Musulunci da kuma ilimin da ya samo asali daga zukatan wannan mutum mai girma.
Wajibi ne a yi amfani da wannan damar. Wajibi ne a yi amfani da wannan damar; wajibi ne a yi amfani da wannan damar.
Lokaci shi ne babban karfi na dukkanin mutane.
Dukkanin abubuwa masu kyau suna samun tsawon lokaci; lokaci wani abu ne da zai iya samar da rayuwa da kuma farkawa ga bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunani dangane da lokacin da muke da.
Wajibi ne mu ji rana da dare da dare na rayuwarmu.
Rayuwa ba wai wani abu kawai sai dai tsuntsun yanayi da tsuntsun yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayin yanayi
Lalle wannan abu ne kawai wajibi ne mu sami wannan abin da muke da shi wajen samun rayuwa a duniyar nan.
Wajibi ne mu yi tunani game da abin da muke da shi.
Wajibi ne mu yi tunani da mutuwa, da lokacin da za mu bar wannan duniya, da lokacin da za mu bar wannan duniya, da lokacin da za mu bar wannan duniya da kuma ganawa da Manzon Mutum; wannan lokaci wan
Wadannan abubuwa ne da suke da su a wancan lokacin, wadannan abubuwa ne wajibi ne mu yi tunani da su; wajibi ne mu yi tunani da wadannan abubuwa da suke da su; wajibi ne mu yi tunani da wadannan abub
Wani bangare ne mai wajibi ne a bayyanar da ita.
Hajji Mirza Javad Maleki Tabrizi ya ci gaba da cewa: Dukkanin maganganu da maganganun da aka yi a rubuce-rubucen da aka yi a cikin "Al-Murakibat" ya fadi cewa: Dukkanin maganganu da maganganun da aka
Wadannan dua lamurra ne masu muhimmanci.
Ina da wasu addu'oi wadanda tun daga cikin wadannan makonni wadanda tun daga lokacin zan bayyana su ga mutanen da suka karanta su, sannan kuma za su iya tabbatar da su ga wadanda tun daga lokacin da
A wancan lokacin da ake sani da Sahifa al-Sajjadiyya, wanda ake sani da Makarim al-Akhlak, ya fadi cewa: "Ya Ubangiji Muhammadu da Ubangijinka, ka sanya ni da kuma karfafa ni da kuma karfafa ni da ku
Ta wani yanayi ne muke son a girmama mu da girmama mutanen gaskiya da masu tsoron Allah?
Shi ne cewa Allah ya taimaka wa al'umma da kuma samar da adalci cikin al'umma; adalci da kuma samar da adalci cikin al'umma; adalci da kuma samar da adalci tsakanin al'ummomi; adalci da kuma samar da
Wadannan su ne bangarori da tsarin imani da kuma tsarin imani da kuma tsarin imani da kuma tsarin imani da kuma tsarin imani da kuma tsarin imani da kuma tsarin imani da kuma tsarin imani da kuma tsa
Idan har kuka zamanto mutum ne mai girma, idan har kuka zamanto mutum ne mai girma, sannan kuma fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen fagen f
A halin yanzu mutum yana faruwa a wasu mutane ko kuma yanzu yana faruwa a wasu mutane ko kuma yanzu yana magana kansa, to amma tasirin wannan tsoron yana da bambanci da irin tsoron da yake faruwa a w
Bai kamata a yi aiki saboda hankali ba.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki! Ka mance mu da kuma maganganunmu a wannan lamarin.
Sannan kuma ta hanyar "karfafa farfagandar tsoro".
Wajibi ne kowa ya yi kokari wajen kawo wannan fuska.
A saboda haka nake bukatar jami'an gwamnati, jami'an gwamnati, jami'an gwamnati da mutanen da suke gabatar da maganganunsu a dukkanin kasar ko kuma wani bangare na wannan kasar ko kuma wani bangare n
Maganganu mai girma ba wai kawai zai iya kawo fuskantar fuskantar rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin
Mu kokari da kokarin hada da mutanen da suka hada da al'ummar musulmi; mu kokari da kokarin hada da mutanen da suka hada da al'ummar musulmi; mu kokari da mutanen da suka hada da su; bai kamata mu ba
Wajibi ne mu karfafa alaka tsakanin mutanen da suke da matsaloli da suke da su.
A lokacin da yake bayyana abubuwa game da wasu mutane, wajibi ne mu bayyana siffofinsu masu kyau.
Idan har kuka san wani abu mai kyau wanda wani mutum ko wani jami'in gwamnati ya yi, to wannan shi ne abin da wajibi ne ku bayyanar da shi.
Akwai maganganu da yawa a wannan fagen.
Abin da na fadi shi ne wani bangare na addu'a, akwai bangarori 22, 23 cikin addu'ar, akwai bangarori 6, 7 cikin addu'ar.
Wajibi ne mu nemi Allah Madaukakin Sarki da ya "yi mu cikin tufafin masu tsoron Allah".
Wadannan su ne daga cikin wadannan bukatu na imani.
Wannan shi ne karshen bangare na farko na jawabin na.
Bangare na biyu na jawabin na shi ne binciken yanayin kasar nan.
Wannan rahoto mai girma da kuma muhimmancin gaske, labari ne mai girma da kuma muhimmancin gaske; akwai wasu batutuwa masu girma a cikin rahoton; akwai wasu batutuwa masu girma a cikin rahoton; akwai
Zan bayyanar da batutuwan daban-daban na kasar nan daga hanyoyi daban-daban, wanda hakan lamari ne mai muhimmanci ga mu.
Me ya sa hakan lamari ne mai muhimmanci?
Da farko wajibi ne a san yanayin da ke cikin kasar nan, wannan yanayi ne mai muhimmancin gaske; wannan yanayi ne mai muhimmancin gaske; hakan lamari ne mai muhimmancin gaske; hakan lamari ne mai muhi
Da farko dai yanayin yankin yana cikin gaskiya.
Farkon juyin juya halin Musulunci da irin wadannan abubuwa masu girma da suka faru a wannan yankin, tun farkon farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau.
Wani lamari ne mai girma, lamari ne mai girma, lamari ne mai girma, lamari ne mai girma, lamari ne mai girma.
To amma wadannan yanayi ne sannan kuma suna ba wa Jamhuriyar Musulunci mai kyau ga Jamhuriyar Musulunci.
Yanayin duniya ba za mu iya ganin irin matsalar tattalin arziki da ma'abota girman kai na kasashen yammaci ba; wannan matsalar tattalin arziki ta kasashen yammaci wani lamari ne mai girma, wanda ba z
Tabbatarwar da kasashen yammaci suke yi a kan matsalar tattalin arziki a Amurka da wasu kasashen Turai da kuma wasu kasashen Turai da kuma wasu kasashen Turai da kuma wasu kasashen Turai da kuma wasu
Masu tunani, masu tunani da masu tsara siyasa a kasashen duniya masu makami na duniya - waɗanda suke da yawancin kafafen yaɗa labaran kafafen yaɗa labaran kafafen yaɗa labarai na duniya - ba za s
Da yardar Allah, idan har akwai lokaci, zan fadi wasu ma'anoni guda biyu a wannan bangaren.
Wani batu na biyu shi ne samuwar yunkuri na ta'addanci da ta'addanci a kasashen yammaci, musamman a kasashen yammaci, musamman a Turai - daga 'yan Nazi zuwa 'yan Amurka.
Sannan kuma sun kashe kasashe biyu na Musulunci.
Suna da shirye-shirye sauransu, to amma Allah bai ba su lokaci ba, sannan kuma an kashe su.
To amma wadannan lamurra ne masu muhimmanci.
Bai kamata a zamanto lamarin da ya faru a Norway ba a matsayin wani lamari ne da ya faru a matsayin wani lamari ne da ya faru a matsayin wani lamari ne da ya faru a matsayin wani lamari ne da ya faru
A irin wannan yanayin, wajibi ne mu yi bincike da kanmu da kuma ganin yadda halin yanzu yake.
Idan har ba mu ga wadannan damar, idan ba mu fahimci wadannan damar, idan ba mu fahimci wadannan damar da muke da su, idan ba mu fahimci wadannan damar da muke da su, idan ba mu fahimci wadannan dama
A wasu lokuta rashin damar ya zamanto barazana cikin kansa, barazana cikin baya.
A saboda haka bai kamata a kula da batutuwan da suke faruwa a kasar nan ba, a saboda haka bai kamata a kula da batutuwan da suke faruwa a kasar nan ba.
Bai kamata mu kashe kanmu ba; bai kamata mu kashe kanmu ba; muna da raunuka da kuma karfi; muna da raunuka da kuma karfi; muna da raunuka da kuma karfi, muna bukatar ganinsu.
Suna ci gaba da farfaganda a kafafen yaɗa labarai da kuma wasu waje.
A lokacin da mutum ya tambayi tambayarsa, sai suka ce, "Ka hana mu fadin gaskiya".
Kuna kiran hakan kirkiro da sauransu, to amma muna son mu bayyanar da hakan.
A mafi yawan lokuta na yi amfani da jaridu 10 ko 20 a kowace rana.
Wasu jaridu suna buga wasu labarai guda 4 da 5 a kowace rana, wadanda kowace daga cikinsu zai iya fitowa zukatan mutanen marasa lafiya.
Ba zan zargi wani mutum ba; to amma hakan lamari ne da ya faru.
Haka nan ma haka lamarin yake.
Wajibi ne a ga abubuwa daban-daban da suke da su; wajibi ne a ga abubuwa daban-daban da suke da su; wajibi ne a ga abubuwa daban-daban da suke da su; wajibi ne a ga abubuwa daban-daban da suke da su.
Wajibi ne mu lura da irin abubuwan da gwamnati take samu da su da kuma abubuwan da ba ta gudanar da su ba.
A saboda haka idan har muka so mu ga yanayin da ke cikin yanayin kasar nan, to wajibi ne mu ga batutuwa daban-daban.
A yau zan fadi wani lamari ne mai kyau, to amma wannan lamari yana wajibi ne aiwatar da ayyuka masu yawa.
Abubuwa masu kyau za su nuna irin kwarewar da kasar take da shi.
Sannan kuma irin wadannan batutuwa masu kyau suna nuni da wadannan batutuwa masu kyau suna nuni da wadannan batutuwan da wajibi ne mu lura da su.
Idan har muka kalli wadannan lambobi guda biyu, to kuwa za mu fahimci abin da wajibi ne mu yi aiki.
Na rubuta wadannan abubuwa guda biyu da suka samo asali ne sakamakon yunkurin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran tsawon shekaru talatin da suka gabata tsawon shekaru talatin da suka gabata. Ko da yake a
Karfi na farko da Jamhuriyar Musulunci ta Musulunci shi ne cewa tana tabbatar da irin karfin da take da shi da barazana; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A cikin shekaru talatin da suka gabata tsawon shekaru talatin da suka gabata mun fuskanci barazana da dama - barazana na siyasa, barazana na tsaro, barazana na tattalin arziki, barazana na tattalin a
Ko da yake suna son kawo karshen Jamhuriyar Musulunci, wanda ba za su iya tabbatar da hakan ba, sannan kuma sun yi kokarin kawo karshen Jamhuriyar Musulunci da Iran farko.
Jamhuriyar Musulunci tana fuskantar wadannan barazana.
Wasu daga cikin waɗannan barazanar, wasu daga cikin waɗannan barazanar, kamar takunkumin takunkumin.
Shekaru da suka gabata akwai takunkumi tsawon shekaru da suka gabata, to amma a shekarun baya-bayan nan sun magance takunkumi.
Sun yi aiki ko kuma sun yi amfani da takunkumin Majalisar ɗinkin Duniya - wadda take cikin hankalinsu - sun yi amfani da wadannan takunkumin.
Wadannan su ne barazanar da 'yan waje suke da shi.
Akwai wasu barazana irin wadannan barazana - irin wadannan abubuwa na cikin gida - irin wadannan abubuwa na cikin gida - duk kuwa da cewa makiya za su iya amfani da irin wadannan abubuwa na cikin gid
Wannan shi ne daya daga cikin karfi masu muhimmanci.
Wajibi ne mu lura da hakan a lokacin da muke lura da karfin Jamhuriyar Musulunci.
Jamhuriyar Musulunci tana fuskantar tsawon shekaru talatin da suka gabata tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon shekaru talatin da suka gabata, tsawon s
Wannan ita ce mafi muhimmancin karfi na Jamhuriyar Musulunci.
Bangare na biyu shi ne amincewa tsakanin mutane da Jamhuriyar Musulunci.