Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga dukkanin al'ummar Iran da su taimaka wa al'ummar Somalia.
A saboda haka, ƙarin bayanin da ke biye fassarar wannan labarin shi ne cewa:
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A halin yanzu kasashen Afirka ta Kudu da kuma ƙasar Masar, suna nuni da wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsayin wata matsalar da take fuskanta a matsa
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga al'ummar Somalia da su ci gaba da taimaka wa al'ummar Somalia a wannan watan mai rahama da daukaka da kuma taimakon al'ummar Somalia a wannan watan mai rahama da daukaka da kuma taimakon al'ummar Somalia a wannan watan mai rahama da daukaka da kuma taimakon al'ummar Somalia a wannan watan mai rahama da daukaka da kuma taimakon al'ummar Somalia ta hanyar hanyoyin da suke da su.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei
Abin da ke biye fassarar wannan labarin:
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A dabi'arsu mutane suna bukatar Allah, suna bukatar Ubangiji, suna bukatar Ubangiji, suna bukatar Ubangiji, suna bukatar Ubangiji, sannan kuma suna bukatar Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji, Ubangiji,
A lokacin da aka yi addu'oi wajibi, al'ummomin Ubangiji sun rufe zukatan al'ummomin duniya sannan kuma su rufe zukatan mutane daga zubar da wannan zubar da wannan zubar da wannan zubar da wannan zubar da wannan zubar.
A duk lokacin da aka gudanar da addu'oi a duk lokacin da aka gudanar da addu'oi a duk lokacin da aka gudanar da addu'oi a duk lokacin da aka gudanar da addu'oi a duk lokacin da aka gudanar da addu'oi, wannan wata dama ce da take ba wa mutane damar samun damar samun damar zama cikin ruhi na Ubangiji; wannan wata dama ce da take ba wa mutane damar zama cikin ruhi na Ubangiji.
A lokacin da addu'oi da addu'oi suka hada da tsarin al'umma, sannan kuma a lokacin da addu'oi da addu'oi suka hada da tsarin al'umma, to hakan yana nuni da abin da Musulunci yake da shi a cikin tsari na Ubangiji.
Wannan shi ne abin da ke nuni da wannan bambanci.
A lokacin da aka gudanar da addu'oi a gidan musulmi da sauran malamai, hakan ya sanya al'ummar musulmi su yi aiki a wani taro na Ubangiji, wanda hakan ya sanya al'ummar musulmi su yi aiki a wani taro na Ubangiji mai girma, wanda hakan ya sanya al'ummar musulmi su yi aiki a wani taro na Ubangiji mai girma.
A lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin da aka yi addu'oi, a lokacin
Wannan shi ne abin da wajibi ne a lura da shi.
Wajibi ne ruhin makarantar ya nuna ruhi da kuma ruhi a cikin zuciyarsa.
A duk inda aka gudanar da zamantakewa, a duk inda aka gudanar da zamantakewa, a duk inda aka gudanar da zamantakewa, a duk inda aka gudanar da zamantakewa, a duk inda aka gudanar da zamantakewa, a duk inda aka gudanar da zamantakewa, a duk inda aka gudanar da zamantakewa.
A cikin gine-gine da makarantu, a cikin makarantu da makarantu, a cikin makarantu da makarantu, a cikin makarantu da makarantu, a cikin makarantu da makarantu, a cikin makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da makarantu da
A duk inda za a rufe makarantu, a duk inda za a rufe makarantu, a duk inda za a rufe makarantu, a duk inda za a rufe makarantu, a duk inda za a rufe makarantu, a duk inda za a rufe makarantu, a duk inda za a rufe makarantu, a duk inda za a rufe makarantu.
A saboda haka wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi da kuma aiki na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da tsari na ruhi, wajibi ne a yi amfani da hakan.
A lokacin da al'ummar musulmi ta sami abin da za ta iya da shi, to kuwa za a iya cire wasu matsaloli na ruhi da ruhi na al'umma da jami'an gwamnati da kuma jami'an gwamnati daga hannun al'umma da kuma jami'an gwamnati.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata a gare shi sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata a gare shi sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata a gare shi.
Sayyid Ali Khamenei
A ranar 11 ga Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana cewa Iran ba za ta iya kawo karshen ci gaba da cigaban kasar Lebanon ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne a ci gaba da bunqasa alaka tsakanin kasashen biyu, sannan kuma wajibi ne a ci gaba da bunqasa alaka tsakanin kasashen biyu, sannan kuma wajibi ne a ci gaba da bunqasa alaka tsakanin kasashen biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: Idan har ya kamata, gwamnatin sahyoniya za ta ci gaba da tafiya zuwa Birtaniya da kuma Tripoli domin ta kashe Siriya.
Abin da ke janyo adawa da gwamnatin sahyoniyawa shi ne adawa da gwamnatin sahyoniyawa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa kasar Labanon ita ce kasa ta farko da ta sami nasarar fada da gwamnatin sahyoniyawa sannan kuma ya ci gaba da cewa: Hakan shi ne abin da makiya kasar Labanon ba za su iya fada da shi ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A duk lokacin da gwamnatin sahyoniyawa ta kasance, to kuwa a duk lokacin da gwamnatin sahyoniyawa ta kasance, to kuwa Lebanon za ta fuskanci barazana.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Hassan Nasrallah ya bayyana farin cikin da ya faru tsakanin Saad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah da kuma jami'an gwamnatin Lebanese.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana adawa da samun 'yanci da 'yanci ta Lebanon. Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana adawa da samun 'yanci da 'yanci ta Lebanon.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana ganawar da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi da tsohon shugaban kasar Lebanon, tsohon shugaban kasar Lebanon, Rafik Hariri, sannan kuma ya bayyana kokarin da yake yi wajen ci gaba da kasar Lebanon.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Saad Hariri ya bayyana farin cikin da yake da shi game da ganawarsa da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi a lokacin da yake ganawa da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi, inda ya ce: Muna ganin Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin wata 'yar adawa da al'ummar Lebanon a lokacin da suke fuskantar matsalolin da suke faruwa a lokacin da suke fuskantar matsalolin da suke faruwa a kasar Labanon.
Jagoran ya ci gaba da cewa gwamnati ta Lebanese tana so ta ƙarfafa alakar da take da Iran a fagage na tattalin arziki da siyasa da kuma al'adu.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana muhimmancin manufar gwamnati ta Lebanese shi ne tabbatar da tsarin al'umma da kuma ci gaba da gudanar da aiki a cikin tsarin al'umma, aiki a cikin tsarin al'umma, aiki a cikin tsarin al'umma, aiki a cikin tsarin al'umma, aiki a cikin tsarin al'umma da kuma fada da ta'addanci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei a lokacin ganawarsa da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei.
A lokacin da aka kai ziyarar al'ummar Iran zuwa Saudiyya bayan tsawon lokaci, don tabbatar da hadin kai tsakanin kasashen biyu, an gudanar da tattaunawar da aka yi tsakanin jami'an kasashen biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya tura Ayatullah Taskhiri zuwa Saudi Arabia domin tattaunawa da jami'an Saudiyya.
A kowace shekara Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi magana a kan al'ummar musulmi a lokacin hajji, wanda hakan wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga al'ummar musulmi a duniya.
A hakikanin gaskiya, me ne abin da ke faruwa cikin wadannan bayanai?
Akwai wasu abubuwa da za a iya fadi a lokacin amsa wannan tambayi.
A saboda haka wajibi ne a gudanar da aikin hajji, wanda shi ne wajibi ne a gudanar da ayyuka masu girma.
A cikin Alkur'ani mai girma, wajibi ne a yi hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da abubuwan da suke faruwa tsakanin al'ummar musulmi da abubuwan da suka faru a tarihin Musulunci, sannan kuma wajibi ne a yi hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da abubuwan da suka faru a duniya, sannan kuma wajibi ne a yi hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da abubuwan da suka faru a duniya.
A wajen bayyana dukkanin wadannan abubuwan, Alkur'ani mai girma ya yi amfani da kalmar â€a lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: A lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi watsi da Ibrahim, sannan kuma a lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi watsi da Ibrahim, sannan kuma a lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi watsi da Ibrahim, sannan kuma a lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi watsi da Ibrahim, sannan kuma a lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi watsi da Ibrahim, sannan kuma a lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi watsi da Ibrahim, sannan kuma a lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya yi wat
A saboda haka ya ce: Za ku zama Imamin mutane, sannan kuma za ku zama Imamin mutane.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa: "A lokacin da muka yi shahada ga mutane, a lokacin da muka yi shahada ga mutane, a lokacin da muka yi shahada ga mutane, a lokacin da muka yi shahada ga mutane, a lokacin da muka yi shahada ga mutane, a lokacin da aka yi shahada ga Ibrahim, a lokacin da aka yi shahada ga Ibrahim, a lokacin da aka yi shahada ga Ibrahim, a lokacin da aka yi shahada ga Ibrahim.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa wajibi ne a samar da mutane zuwa ga hanyar da suke da ita, sannan kuma wajibi ne a samar da mutane zuwa ga hanyar da suke da ita, sannan kuma wajibi ne a samar da mutane zuwa ga hanyar da suke da ita, sannan kuma wajibi ne a samar da mutane zuwa ga hanyar da suke da ita, sannan kuma wajibi ne a samar da mutane zuwa ga hanyar da suke da ita.
A lokacin hajji dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi. Wadannan abubuwa ne da ke nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan abubuwa ne da ke nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan abubuwa ne da ke nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan abubuwa ne da suke nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana hakan a dukkanin wasu daga cikin maganganun da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa wannan lamari ne da ke nuni da tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci a kan wannan batun.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da kawo karshen yunkuri na al'ummar musulmi.
A cikin hadisin Musulunci, a ce: "Hajj wata alama ce ta Musulunci. Wato alama ce ta Musulunci. Wato alama ce ta Musulunci. Wato alama ce ta Musulunci.
A duk lokacin da har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu wajibi ne a ci gaba da fada.
Wannan shi ne daya daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take gudanarwa domin tabbatar da samun ci gaba na Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana wadannan abubuwa.
A hakikanin gaskiya muna iya fahimtar muhimmancin maganganun hajji; muna iya fahimtar muhimmancin wadannan maganganu; muna iya fahimtar muhimmancin wadannan maganganu; muna iya fada da wadannan maganganu ga mutanen da suke kusa da mu; muna iya fada da wadannan maganganu ga mutanen da suke kusa da mu; muna iya fada da wadannan maganganu ga mutanen da suke kusa da mu.
An yi kokari a wannan fagen; amma wadannan kokarin ba su da muhimmanci a kan wannan batun, to amma wadannan kokarin ba su da muhimmanci a ganin muhimmancin wannan labarin ba.
A wajen tabbatar da wannan manufa, wajibi ne dukkanin kafafen watsa labarai da dukkanin jami'an al'adu da dukkanin kafafen watsa labarai da dukkanin kafafen watsa labarai da dukkanin kafafen watsa labarai da dukkanin kafafen watsa labarai da dukkanin kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da sauran kafafen watsa labarai da
A saboda haka wajibi ne mu yi kokari a wannan fagen.
A hakikanin gaskiya ba haka ba ne, kawai Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi rubutu a kan tattaunawar al'umma.
A ranar Bara'a ne ake aiwatar da hakan a ranar Juma'a.
A lokacin da ake fuskantar matsalolin da suka faru - wanda shi ne abin da ya sanya Iraniyawa ba su yi aiki a aikin hajji ba - to sai dai a lokacin da aka samu matsalolin da suka faru - to sai dai a lokacin da aka samu matsalolin da suka faru a kasar Saudiyya - akwai wasu tattaunawar da aka yi a kasar Saudi Arabia domin tattaunawa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya amince da cewa ba za a taru a Mecca ba, sannan kuma ba za su taru a ranar Arafa ba, sannan kuma ba za su iya yin hakan a ranar Arafa ba, sannan kuma ba za su iya yin hakan a ranar Arafa ba, sannan kuma ba za su iya yin hakan a ranar Arafa ba.
A hakikanin gaskiya, an samu yarjejeniya ta hanyar tattaunawar da za a yi wa Dua Kumeyl a Medina a lokacin tattaunawar da aka gudanar a bangarori daban-daban; wannan yarjejeniya ta hanyar tattaunawar da aka gudanar a bangarori daban-daban; wannan yarjejeniya ta hanyar tattaunawar da aka gudanar a lokacin tattaunawar da aka gudanar a lokacin tattaunawar da aka gudanar a lokacin tattaunawar da aka gudanar a lokacin tattaunawar da aka gudanar a baya-bayan nan.
A hakikanin gaskiya muna ikirarin cewa labaran hajji suna zuwa ga al'ummomin musulmi.
Wannan lamari ne da ya faru a yau?
Da yawa daga cikin 'yan gudun hijira daga kasashen daban-daban sun halarci bukukuwan hajji.
A lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji, a lokacin hajji,
A wasu daga cikin kafafen watsa labarai na mu sun yi amfani da su a wasu bangarori daban-daban na mu sannan kuma sun yi amfani da su a wasu bangarori daban-daban na mu sannan kuma sun yi amfani da su a kan zukatan musulmi duk kuwa da cewa dukkanin tsarin girman kan duniya da al'ummomin musulmi sun yi amfani da su a kan zukatan musulmi, duk kuwa da cewa dukkanin tsarin girman kan duniya da ma'abota girman kan duniya da ma'abota girman kan duniya da ma'abota girman kan duniya da kuma al'ummomin musulmi sun yi amfani da su.
A lokacin da aka rubuta wasu daga cikin wadannan bayanai a wata jaridar a Ingila: dukkanin ƙungiyar sahyoniyawa ta duniya sun yi zanga-zanga a kan wannan jaridar, sannan kuma sun samar da matsaloli ga wannan jaridar.
A lokacin da ya faru hakan?
A halin yanzu mutanen sahyoniyawa suna ƙoƙarin hana rubuce-rubuce.
A saboda haka ba wai kawai gwamnati ta Saudi Arabia ta nemi taimako a wannan fagen ba, to amma a wasu lokuta tana kokarin hana wadannan labarai daga buga su.
A hakikanin gaskiya a shekarun baya-bayan nan akwai wasu mutane da suka aikata irin wadannan laifuka, to amma sun yi kokarin kawo karshen wadannan labaran a Saudi Arabia.
A wasu lokuta mun yi amfani da rubuce-rubuce a intanet sannan kuma mun biya kuɗin, to amma ba za su buga su ba.
Da yawa daga cikin 'yan jaridu ba su yarda da wannan ko kuma ba su hana su rubuta wadannan bayanai ba.
A kasashen Turai da kuma kasashen musulmi.
To amma kamar yadda na fadi, suna ƙoƙarin rubuta wadannan bayanai. Amma kamar yadda na fadi, muna ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙo
Wannan shi ne asalin wannan bayani?
A lokacin hajji, al'ummar musulmi suna wakiltar dukkanin al'ummar musulmi sannan kuma suna wakiltar dukkanin al'ummar musulmi sannan kuma suna wakiltar dukkanin al'ummar musulmi.
A saboda haka wannan taro ne na al'ummar musulmi da ke da manufar samun alaka da Ubangiji, wannan taro ne da ke da manufar samun alaka da Ubangiji, wannan taro ne da ke da manufar samun alaka da Ubangiji.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga al'ummar Hajj su rufe idanuwansu.
A saboda haka wajibi ne su rufe zukatansu da zukatansu.
Yawancin abubuwan da wajibi ne a lura da su a lokacin aikin hajji su ne abubuwan da wajibi ne a lura da su a lokacin aikin hajji.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fitar da labaran da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi a shekaru goma da suka gabata, sannan kuma ina iya share su da ku.
A lokacin da kuka karanta wannan bayanin, za ku ga cewa daya daga cikin abubuwan da ke faruwa a cikin wadannan bayanai shi ne irin muhimmancin hajji a cikin tsarin al'ummar musulmi, shi ne irin muhimmancin hajji a cikin tsarin al'ummar musulmi.
Wannan shi ne manufar jawabin Jagoran juyin juya halin Musulunci.
A matsayin misali, wani lamari ne da ke nuni da irin muhimmancin hajji a wajen magance matsalolin da al'ummar musulmi suke fuskanta.
A saboda haka abin da ke nuni da muhimmancin aikin hajji shi ne cewa wadannan bayanai suna nuni da cewa hajji wata alama ce ta Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa hajji wani lamari ne da ke nuni da yunkurin al'ummar musulmi, sannan kuma yana nuni da irin muhimmancin da al'ummar musulmi suke da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa: Wani bangare na hajji shi ne tawaf a cikin gidan Allah.
A saboda haka wajibi ne dukkanin al'ummar musulmi su zamanto cikin tafarkin Allah Madaukakin Sarki sannan kuma su zamanto cikin tafarkin Allah Madaukakin Sarki sannan kuma su zamanto cikin tafarkin Allah Madaukakin Sarki.
A hakikanin gaskiya, lamari na farko da aka fadi a wadannan bayanai shi ne irin muhimmancin hajji a cikin tarihin al'ummar musulmi.
Wannan lamari na biyu shi ne irin muhimmancin hajji a tarbiyar al'umma da al'umma.
Wannan shi ne abin da ake fadi a dukkanin rubuce-rubucen hajji.
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa wajibi ne a yi amfani da wannan damar a bangarori daban-daban da suke da alaka da hajji, sannan kuma wajibi ne a yi amfani da wannan damar a bangarori daban-daban da suke da alaka da hajji, sannan kuma wajibi ne a yi amfani da wannan damar a bangarori daban-daban.
Wajibi ne a bayyana irin girman Musulunci da kuma abubuwan da suke faruwa a cikin wadannan maganganu.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da irin karfin da Musulunci yake da shi wajen magance matsalolin al'umma.
Wannan lamari ne da ke nuni da batun hadin kai na Musulunci.
A saboda haka wadannan bayanai sun yi kokari wajen kawo karshen wannan yunkuri na Musulunci da kuma kawo karshen wannan yunkuri na Musulunci.
Akwai wasu abubuwan da suke nuni da wannan daukaka a cikin wadannan maganganu: kamar yadda 'yan gudun hijira suka yi aiki daban-daban, su yi aiki daban-daban, su yi aiki daban-daban, su yi aiki daban-daban, su yi aiki daban-daban, su yi aiki daban-daban, su yi aiki daban-daban, su yi aiki daban-daban a wannan yankin, su yi aiki daban-daban a wannan yankin, su yi aiki daban-daban a wannan yankin, su yi aiki daban-daban a wannan yankin, su yi aiki daban-daban a wannan yankin.
A jawabin da ya gabatar a wannan shekarar, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Ka'aba wata alama ce da take nuni da daukakar Musulunci.
A saboda haka wadannan abubuwan suna nuni da irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi, sannan kuma suna nuni da irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi, sannan kuma suna nuni da irin karfin da makiya suke da shi, sannan kuma suna nuni da irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi, sannan kuma suna nuni da irin karfin da makiya suke da shi, sannan kuma suna nuni da irin karfin da makiya suke da shi.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske a wannan rubuce-rubucen.
A dukkanin wadannan tattaunawar, Jagoran ya bayyana irin hanyoyin da ma'abota girman kai suke yi wa al'ummar musulmi, sannan kuma ya bayyana irin hanyoyin da ma'abota girman kai suke yi wa al'ummar musulmi.
Wannan labarin ya bayyana matsalolin da suke faruwa a yankunan Musulunci, ciki kuwa har da matsalolin da suke faruwa a yankunan musulmi, ciki kuwa har da matsalolin da suke faruwa a bangarori daban-daban na Musulunci, ciki kuwa har da matsalolin da suke faruwa a bangarori daban-daban na Musulunci, ciki kuwa har da matsalolin da suke faruwa a bangarori daban-daban na siyasa da kuma farfagandar da suke faruwa a kan al'ummomin musulmi.
Jagoran ya bayyana dukkanin wadannan barazanar da suka faru bayan yakin juyin juya halin Musulunci ya bayyana.
A saboda yunkurin makiya na juyin juya halin Musulunci da juyin juya halin Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci, sai suka ci gaba da fada da al'ummar musulmi.
A saboda haka Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa ma'abota girman kai su ne ma'abota girman kan al'umma, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya, ma'abota girman kan duniya
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana Jamhuriyar Musulunci a matsayin wata al'umma mai kyau, wanda ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al'umma, ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al'umma, ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al'umma, ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al'umma, ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al'umma, ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al'umma, ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al'umma, ya samar da tsarin Musulunci a dukkanin fagage na rayuwar al
A wane hanyar ya kamata a lura da wadannan lamurra ya shafi kasashen waje?
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya samu amsa daga manyan jami'an siyasa na kasashen musulmi da Arabu?
A duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban, a duk lokacin da muka kai ziyara kasashen daban-daban.
Wannan shi ne cewa duk da irin matsalolin da muke da su wajen samar da wadannan bayanai a intanet, to amma duk da irin matsalolin da muke da su a lokacin da aka rubuta su, sun sami gagarumin nasara a duk inda aka rubuta su.
Wannan shi ne abin da ke faruwa a duniya, sannan kuma a halin yanzu shugabannin kasashen duniya suna magana da al'ummomin al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin da suke magana da al'ummomin.
Ya kamata mu yi tunani a kan wadannan labarai a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyya na Jamhuriyar Musulunci, sannan kuma a matsayin wani bangare na diplomasiyya na jama'a da kuma hanyar samun nasarar juyin juya halin Musulunci?
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa daya daga cikin mafi kyawun hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su.
Idan har aka yi amfani da wadannan maganganu a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a cikin rayuwar musulmi.
Wannan lamari shi ne cewa da yawa daga cikin 'yan gudun hijira suna tafiya a ƙarƙashin hanya, suna tafiya a ƙarƙashin hanya, suna tafiya a ƙarƙashin hanya, to amma ba su fahimci ma'anar hajji ba.
A cikin hadisin Musulunci ya bayyana cewa: "Duk a lokacin da suka yi shahada, ba za a iya yin shahada ba idan har suka yi shahada ba, to kuwa a lokacin da suka yi shahada, to kuwa a lokacin da suka yi shahada, to kuwa a lokacin da suka yi shahada, sannan kuma a lokacin da suka yi shahada sannan kuma suka yi shahada sannan kuma suka yi shahada sannan kuma a lokacin da suka yi shahada sannan kuma suka yi shahada sannan kuma a lokacin da suka yi shahada sannan kuma suka yi shahada sannan kuma a lokacin da suka yi shahada sannan kuma a lokacin da suka yi shahada sannan kuma suka yi shahada sannan
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi fatan al'ummar musulmi su yi kokari wajen tabbatar da abubuwan da suka faru sannan kuma su zamanto masu kokari wajen tabbatar da abubuwan da suka faru sannan kuma su zamanto masu kokari wajen tabbatar da abubuwan da suka faru sannan kuma su zamanto masu kokari ga al'ummar musulmi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ya Gana Da Jami'an Shi'a Da Sunna A Kermanshah
A ranar 12 ga watan Oktoba, 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan malaman Shi'a da Sunna a birnin Kermanshah.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki.
A Alkur'ani mai girma Allah Madaukakin Sarki Ya ce: Ina rokon Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A saboda haka wajibi ne a yi amfani da sakonni na Allah, sannan kuma ba su yarda da Allah ba, to kuwa Allah shi ne wajibi ne a yi amfani da su. [Suratul Anfal 33:39]
A gare ni, daya daga cikin abubuwan da nake da su a lokacin tafiyar, shi ne taron da na yi da malamai masu girma - waɗanda suke gudanar da ayyuka a bangarori daban-daban na kasar nan - da malamai masu girma waɗanda suke gudanar da ayyuka a bangarori daban-daban na kasar nan - da malamai masu girma waɗanda suke gudanar da ayyuka a bangarori daban-daban na kasar nan - da malamai masu girma waɗanda suke aiki a bangarori daban-daban na kasar nan - da malamai masu girma waɗanda suke aiki a bangarori daban-daban na kasar nan.
A yau din nan ku din nan malaman addini da malaman addini - Shi'a da Sunna - ku ne a wannan taron, wannan wata dama ce mai girman gaske ga ni, wata dama ce mai girman gaske ga ni, wata dama ce mai girman gaske ga ni, wata dama ce mai girman gaske ga ni, wata dama ce mai girman gaske ga ni.
A saboda haka ina son in yi wasu bayanai a wannan taron.
A lokacin da nake tattaunawa da shi a gidansa a Kermanshah, na yi tattaunawa da shi a gidansa a Kermanshah, na yi tattaunawa da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Shahid Saduqi daga Yazd da kuma sauran mutane.
Jagoran juyin juya halin Musulunci a jihar Kermanshah sun gudanar da taron a lokacin da makiya suka kai hari a garin.
A saboda haka ya yi hakan ne ta hanyar ayyukansa; sannan kuma ya yi hakan ta hanyar amfani da abubuwan da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne daga cikin abubuwan da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa; wadannan abubuwa ne da suke faruwa cikin rayuwarsa.
A lokacin rayuwarsa mai tsawon shekaru goma, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada a gare shi, sannan kuma a lokacin rayuwarsa mai tsawon shekaru goma, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada a gare shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa shahada ita ce shahadar ma'abota girman kai, wannan shi ne shahadar ma'abota girman kai.
A duk lokacin da mutum ya rasa rayuwarsa, to wajibi ne a yi amfani da hakan.
Ya Ubangiji Allah! Muna jiran wannan damar.
A hakikanin gaskiya Allah Madaukakin Sarki ya ba wa ma'abota girman kai rayukansu. (Suratul Anfal 9: 111) Allah Madaukakin Sarki ya ba wa ma'abota girman kai rayukansu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci, Hajj Agha Baha ed-Din Muhammadi Eraqi, shi ne daga cikin mutanen da suka sami wannan dama.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kasance ɗaya daga cikin malaman Imam Khumaini a Qom.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa wadannan shahidai rahama da kuma rahama a gare su.
Jagoran juyin juya halin Musulunci mai girma Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhund, wanda shi ne daga cikin 'yan'uwa masu girma a makarantar Hojjatiyyeh a Qom. Ya kasance daga cikin 'yan'uwa masu girma a makarantar Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhund, wanda shi ne daga cikin 'yan'uwa masu girma a makarantar Hojjatiyyeh a Qom.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tabbata a gare shi.
A lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin ziyarar da na yi a birnin Kermanshah, a lokacin ziyarar da na yi a birnin Kermanshah, a lokacin ziyarar da na yi a birnin Kermanshah, a lokacin da na ke zuwa Kermanshah.
A lokacin da Imam Khumaini ya rasu, sai ya ba ni wasu daga cikin ayyukansa.
A lokacin da na bukaci shi ya rubuta wani hadisi a kan tufafi sannan na rubuta shi a kan tufafi sannan na rubuta shi a kan tufafi sannan na rubuta shi a kan tufafi sannan na rubuta shi a kan tufafi sannan na rubuta shi a kan tufafi sannan na rubuta shi a kan tufafi sannan na rubuta shi a kan tufafi sannan kuma na rubuta shi a kan tufafi sannan kuma na rubuta shi a kan tufafi sannan kuma na rubuta shi a kan tufafi sannan kuma na rubuta shi a kan tufafi.
A lokacin da na rubuta wannan labarin, na rubuta wannan labarin a inda nake cewa: "Wanda ya yi tunanin cewa shi ne shugaban al'umma wajibi ne ya lura da kansa a lokacin da ya zamanto shugaban mutane wajibi ne ya lura da mutane a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma, wajibi ne ya lura da mutane a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma a lokacin da ya zamanto shugaban al'umma
Wannan shi ne matsalar da muke da ita.
Lalle ku din nan matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girma, matasa masu girm
A cikin wannan tattaunawar, mutanen da suke da ilimi da kuma fahimtar Allah, su ne mutanen da suke da ilimi da kuma fahimtar Allah. (Suratul Anfal 35: 28), su ne mutanen da suke da ilimi da kuma fahimtar Allah.
Abin farin cikin shi ne cewa malaman addini da malaman addini suna da manyan abubuwa, to amma wannan ayah mai girma tana nuni da imani da Ubangiji.
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa lamari ne da ke nuni da tsoron Allah - wannan lamari mai girma - a zukatan mutanen da suke da shi - a zukatan mutanen da suke da shi.
A lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin da kuka kai shekaru talatin, a lokacin
Abin da ke faruwa shi ne cewa wasu mutane suna da shekaru goma, wasu kuma ba su da shekaru goma ba.
A saboda haka wajibi ne ku fahimci cewa bambanci tsakanin shekaru 20 da 30 ko 70 ba wani abu ne mai ban mamaki ba. A saboda haka lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a lokacin da lokaci ya kasance a
A lokacin da mutane suke da shekaru takwas, suna tunanin cewa suna da shekaru takwas kafin su kai shekaru seventy.
A lokacin da lokaci ya gabata, a lokacin da lokaci ya gabata, za a iya barin wannan duniyar, sannan kuma za a iya barin wannan duniyar. A lokacin da lokaci ya gabata, wajibi ne ku tsara hanyar da kuke da ita a lokacin da lokaci ya gabata, wajibi ne ku tsara hanyar da kuke da ita a lokacin da lokaci ya gabata, wajibi ne ku tsara hanyar da kuke da ita a lokacin da lokaci ya gabata.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi imanin cewa imani da Ubangiji da daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji, daukaka ta Ubangiji
A wasu lokuta ilimi da ba a iya amfani da shi ba, wajibi ne a yi amfani da shi, a wasu lokuta a yi amfani da shi, a wasu lokuta a yi amfani da shi, a wasu lokuta a yi amfani da shi, a wasu lokuta a yi amfani da shi, a wasu lokuta a yi amfani da shi, a wasu lokuta a yi amfani da shi, a wasu lokuta a yi amfani da shi.
A yau muna da wasu malaman addini da ma'abota girman kansu - a bangarori daban-daban na addini da ma'abota girman kansu - wadanda ba wai kawai ba su yi amfani da wannan ilimin ba, ba wai kawai suka yi amfani da wannan ilimin ba, ba wai kawai suka yi amfani da wannan ilimin ba, ba wai kawai suka yi amfani da wannan ilimin ba.
Wannan ruhi shi ne ruhi na ilimi da kuma mutanen da suke da shi.
Akwai birnin Kermanshah wani birni ne mai muhimmancin gaske.
A lokacin da Mista Olama ya bayyana, Kermanshah tana da malamai masu girma a tsawon shekaru 200, 250 da kuma shekaru 250 da suka gabata, akwai malamai masu girma a wannan garin - kamar al-e Agha, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili, al-e Jalili da sa
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa mutanen Kermanshah suna da kyau ga dukkanin mutanen da suke ziyartar wannan birnin, sannan kuma a halin yanzu suna da kyau ga dukkanin mutanen da suke ziyartar wannan birnin, sannan kuma a halin yanzu suna da kyau ga dukkanin mutanen da suke ziyartar wannan birnin, sannan kuma a halin yanzu suna da kyau ga malamai da suke ziyartar wannan birnin.
Agha Muhammad Ali - wanda shi ne ɗan'uwan mahaifinsa na farko - ya tafi Kermanshah sannan kuma ɗaya daga cikin malamai masu girma - ya tafi Kermanshah sannan ya tafi Kermanshah.
A duk kuwa da cewa ba shi da irin wannan manufar ba, Kermanshah ya nemi shi zuwa garin Kermanshah, sannan kuma ya kafa al'ummar Al-e Agha a Kermanshah.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kasance daga cikin manyan malaman Kermanshah.
Wannan shi ne abin koyi.
Akwai wani abin da ke nuni da cewa a halin yanzu shi ne Aseyyid Hossein Haeri, wanda a halin yanzu ya tafi Mashhad a lokacin rayuwarsa.
Akwai wasu abubuwa masu muhimmanci dangane da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Aseyyed Mohammad Esfahani, shi ne ɗan'uwan Aseyyed Mohammad Esfahani, ɗan'uwa mai girma daga Iraki wanda ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru goma.
A lokacin da ya ke gudanar da ayyuka na addini a Isfahan, a lokacin da ya ke gudanar da ayyuka na addini a Isfahan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kasance a matsayin wani malami na addini da kuma wani malami na addini.
A hakikanin gaskiya shi ne malamin Fathali Soltanabadi wanda a wancan lokacin ya yi karatu a garin Samara a wancan lokacin.
Jagoran juyin juya halin Musulunci, wato Sardar-e Kaboli, wani malami mai girma a bangarori daban-daban.
Labarin da aka rubuta a kan shi, wani lamari ne mai kyau. Na karanta shi a shekaru goma da suka gabata.
A shekaru shida da suka gabata ya yi aiki a Kermanshah tsawon shekaru shida, kuma malamai sun sami damar amfanuwa da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya ziyarci Kermanshah a lokacin ziyarar Hajj Agha Hossein Qomi a lokacin ziyarar da ke Kermanshah a lokacin ziyarar da ke Kermanshah, sannan kuma ya gana da Jagoran juyin juya halin Musulunci, sannan kuma ya gana da Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci, Jagoran juyin juya halin Musulunci
A lokacin da na karanta wannan littafin - ina ganin hakan ne, to amma a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin - a lokacin da na karanta wannan littafin
A saboda haka wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga mu: tsohon Hajj Agha Hossein Qomi ya sami damar samun ilimi mai kyau a shekaru goma sha biyar a lokacin da yake a matsayin marja taqlid.
A ga wani ɗan ilimi, ba wai kawai wannan ba wata ƙarya ba ne ko wata matsala ba ne ko kuma wata matsala ba ne; to amma wannan wani lamari ne da ke nuni da daukaka.
A saboda haka wajibi ne mu fahimci wadannan abubuwan; ku din nan matasa masu girma wajibi ne ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu; ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu; ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu; ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu; ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu; ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu; ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu sannan kuma ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu sannan kuma ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu sannan kuma ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu sannan kuma ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu sannan kuma ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu sannan kuma ku ci gaba da gudanar da ayyukanmu.
Wannan mutum ya fito daga Kabul kuma ya yi aure a Indiya kuma ya yi aure a Najaf kuma ya yi aure a Kermanshah sannan kuma mutanen Kermanshah sun sami damar zuwa Kermanshah, sannan mutanen Kermanshah sun sami damar zuwa Kermanshah.
Jagoran juyin juya halin Musulunci, Sardar-e Kaboli, wanda shi ne ɗan malamai a duk fadin duniya - ya tafi Kermanshah tsawon shekaru shida.
Shahid Ashrafi Esfahani shi ne wani malamin addini wanda ya tafi wannan garin.
Wannan shi ne asalin wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malaman addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka gana da wani mutum, sannan kuma suka fahimci cewa shi ne a ƙasarsa.
A halin yanzu shi ne Ashrafi Esfahani, amma ya kasance a garin Isfahan, amma ya kasance a garin Kermanshah kuma ya kasance a garin Kermanshah kuma ya kasance a garin Kermanshah.
A'a, abin da na fadi shi ne cewa abin da na fadi shi ne ishara ga jawabin da na yi.
A yau ina son in yi magana da wasu abubuwa guda biyu.
A yau wajibi ne ku fahimci cewa a yau wajibi ne ku fahimci cewa a yau wajibi ne ku fahimci cewa wajibi ne ku fahimci cewa wajibi ne ku fahimci cewa a yau wajibi ne ku fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa wajibi ne a fahimci cewa
Akwai sababbin sababbin sababbin sababbin sababbin sababbin abubuwa guda biyu.
A saboda haka, wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyukan da ake da su.
A yau ku din nan kuna cikin irin wannan yanayi.
A saboda haka wajibi ne ku yi imani da Allah, sannan kuma ku yi imani da Allah, sannan kuma ku yi imani da Allah, sannan kuma ku yi imani da Allah.
A cikin Alkur'ani mai girma (Suratul Anfal 33:39) ba za ku iya fada da matsalolin da za ku fuskanta a kan hanyarku ba; ba ku iya fada da matsalolin da za ku fuskanta a hanyarku ba; ba ku iya fada da matsalolin da za ku fuskanta a hanyarku ba; ba ku iya fada da matsalolin da za ku fuskanta a hanyarku ba; ba ku iya fada da matsalolin da za ku fuskanta a hanyarku ba.
Wannan ba shi ne cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku nuna cewa wajibi ne ku yi hakan.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a.
Wannan shi ne abin da ya faru a Iran.
Yawancin da aka samu a Iran - dukkanin masu bincike a duniya - sannan kuma dukkanin masu bincike a duniya - sannan kuma dukkanin masu bincike a duniya - sannan kuma dukkanin masu bincike a duniya - sannan kuma dukkanin masu bincike a duniya - sannan kuma dukkaninsu za su iya tabbatar da cewa ba za a iya ganin hakan ba.
Lalle dukkanin masu bincike sun fadi cewa hakan ba lamari ne mai kyau ba, to amma hakan ya faru ne a Iran.
Akwai wasu daga cikin masu juyin juya halin Musulunci suna fadin cewa ba za a iya yin hakan ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gaya min cewa: Imam Khumaini ya ce wajibi ne Shah ya tafi, to amma a hakikanin gaskiya bai kamata Shah ya tafi ba, to amma a hakikanin gaskiya bai kamata Shah ya tafi ba.
A saboda haka ba zai iya ganin cewa za a iya zuwa wajen Shah ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gaya min cewa Imam Khumaini (a.s) ya yi wasu abubuwa daban-daban.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa wajibi ne Shah ya tafi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ba wai Shah ba ne, sannan kuma Amurka da kasashen yammaci da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai wajibi ne su dawo.
A hakikanin gaskiya ba za a iya ganin hakan ba, to amma hakan ya faru.
A cikin kasashen musulmi, babu wani wanda zai yarda cewa a cikin kasashen musulmi, za a samu gagarumar juyin juya halin Musulunci a kasar Masar: kasashen Camp David Accords, kasashen Hosni Mubarak.
Akwai wasu mutane da suka yi tunanin irin wannan gagarumin juyin juya halin Musulunci, to amma ba wanda ya san cewa zai faru a Masar ba.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu yi tunani da shi.
A lokacin da aka ga cewa wajibi ne a yi hakan, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki, a lokacin da aka yi aiki.
A wajen gudanar da ayyuka masu girma, wajibi ne a gudanar da ayyuka masu girma, wajibi ne a yi riko da su, wajibi ne a yi riko da su, wajibi ne a yi riko da Allah, wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne a yi riko da Allah; wajibi ne
Wadannan matsaloli ne? Jawabin shi ne, "Allah Madaukakin Sarki yana da kyau a yi amfani da su".
A saboda haka Allah Madaukakin Sarki yana da kyau a yi amfani da shi.
Wannan shi ne tafarkinmu.
A wani bangare na Alkur'ani, mu ma malaman addini suna shawarci Allah, sannan kuma a wani bangare kuma mu ke shawarci Allah, sannan kuma a wani bangare kuma mu ke shawarci Allah, sannan kuma a wani bangare kuma mu ke shawarci Allah, sannan kuma a wani bangare kuma mu ke shawarci Allah.
A saboda haka Allah Madaukakin Sarki ya yi wa duk wani annabi wani makiya, wani makiya daga cikin mutane da jinna, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, wasu daga cikin wadanda suka yi kira ga mutane, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya tabbatar da hakan.
A cikin Alkur'ani mai girma (Suratul Anfal 6: 112) ma'abota girman kai suna fada da ma'abota girman kai daga cikin mutane da jinni; suna fada da ma'abota girman kai daga cikin mutane da jinni; suna fada da ma'abota girman kai daga cikin mutane da jinni; suna fada da ma'abota girman kai daga cikin mutane da jinni.
A lokacin da muka yi amfani da kiran Ubangiji, wajibi ne mu yi amfani da kiran Ubangiji daga cikin mutane da jinni.
A saboda haka wajibi ne mu tsara rayukanmu wajen kai musu hari, don haka wajibi ne mu tsara rayukanmu wajen kai musu hari; sannan kuma wajibi ne mu tsara rayukanmu wajen kai musu hari; sannan kuma wajibi ne mu tsara rayukanmu wajen kai musu hari.
A saboda haka wajibi ne mu samar da wani tsari na ruhi dangane da makiya a cikinmu - wani tsari na imani da daukaka da kuma imani da Ubangiji - don a iya ganin cewa ba za mu iya fada daga cikinmu ba.
Abin da ke faruwa a cikin zuciya, shi ne abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya; abin da ke faruwa a cikin zuciya.
A cikin zukatan mutane, wannan shi ne abin da ke nuni da rashin tabbas a kansu.
A duk lokacin da kuka sha kashi a zukatanku, to kuwa babu wani wanda zai sha kashi a zukatanku.
Wannan hanyar da za a gina a zukatanku ita ce hanyar imani da daukaka da daukaka ta Ubangiji, sannan kuma hanyar imani da daukaka ta Ubangiji, sannan kuma hanyar imani da daukaka ta Ubangiji, sannan kuma hanyar imani da daukaka ta Ubangiji, sannan kuma hanyar imani da daukaka ta Ubangiji, ita ce hanyar imani da daukaka ta Ubangiji." (Suratul Anfal 3: 122) "Insha Allahu sannan kuma insha Allahu sannan kuma insha Allahu sannan kuma insha Allahu sannan kuma insha Allahu sannan kuma insha Allahu sannan kuma insha Allahu sannan kuma insha Allahu sannan kuma in
A cikin Alkur'ani mai girma (Suratul Anfal 39:36) wadannan abubuwa ne da muke da su.
A saboda haka wajibi ne mu ci gaba da karanta Alkur'ani mai tsarki; wajibi ne mu fahimci wadannan ayyuka; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa; wadannan ayyuka ne na zamantakewa.
Yawancin ma'abota girman kai wadanda suke fada da ku ta hanyar yanar gizo da sauran hanyoyin sadarwa - waɗanda suke fada da ku ta hanyar yanar gizo da sauran hanyoyin sadarwa - suna da manyan abubuwa masu kyau.
A yau na samu rahoton cewa a yanzu ana amfani da dalar Amurka a wajen gudanar da wasu ayyuka.
A wani bangaren, suna kashe kimanin dalar Amurka miliyan goma domin su samar da 'yan adawa da Shi'a a tsakanin musulmi a wasu kasashen musulmi daban-daban na Musulunci a bangarori daban-daban na Musulunci.
A wani bangaren, sun ba wa wasu ma'abota girman kai 'yan Shi'a kuskure wadanda ake kira da ‘yan Shi'a a matsayin ‘yan Shi'a a matsayin ‘yan Shi'a a matsayin ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a a matsayin ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a a matsayin ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a a matsayin ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi'a ‘yan Shi
Wannan shi ne hanyoyin da suke amfani da su.
Yawanci a tsakaninmu shi ne mafi girma ga su.
A saboda haka ina son in sanar da ku wani lamari ne da ke nuni da cewa ƙasarku tana da 'yan Shi'a da Sunna.
A saboda haka wajibi ne malaman Shi'a da Sunna su gudanar da taro da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa.
Akwai wasu abubuwa daban-daban da muke da su.
A saboda haka a lokacin da kuka fahimci abubuwan da kuke da su, to amma a lokacin da kuka fahimci abubuwan da kuke da su, to amma a lokacin da kuka fahimci hakan, a lokacin da kuka fahimci hakan.
A lokacin da suke son gudanar da tattaunawar addini, babu wani matsala.
A hakikanin gaskiya babu wani abin da nake da shi dangane da tattaunawar addini a tsakanin malaman addini da ma'aikatan addini, sannan kuma a lokacin da suke son gudanar da tattaunawar addini a tsakanin malamai da ma'aikatan addini, to wajibi ne su ci gaba da gudanar da wannan tattaunawar.
Wannan ba wani lamari ne; ba wani lamari ne; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su; a saboda haka akwai wasu abubuwa da muke da su.
Jagoran juyin juya halin Musulunci yana da alaka da Shi'a da Sunna, sannan kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci yana da alaka da Shi'a, sannan kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci yana da alaka da Sunna.
A yau akwai wasu mutane da suke amfani da takfir a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi a matsayin abin da suke amfani da shi.
A saboda haka wajibi ne a kare al'ummomin Musulunci daga wannan cutar.
A saboda haka wajibi ne in yi magana kan dukkanin wadannan abubuwa, sannan kuma wajibi ne in yi tunani a kan hakan, sannan kuma in yi tunani a kan hakan, sannan kuma in yi tunani a kan hakan, sannan kuma in yi tunani a kan hakan.
Akwai wani wajibi ne a samar da ilimi.
A halin yanzu na ji cewa akwai wasu ma'abota girman kai na Kermanshah suna a Qom, a halin yanzu suna a Qom, a halin yanzu suna a Kermanshah, a halin yanzu suna a Kermanshah, a halin yanzu suna a Kermanshah, a halin yanzu suna a Kermanshah, a halin yanzu suna a Kermanshah, a lokacin da ba za su iya zuwa Kermanshah, a lokacin da ba za su iya zuwa Kermanshah, a lokacin da ba za su iya zuwa Kermanshah, a lokacin da ba za su iya zuwa Kermanshah, a lokacin da ba za su iya zuwa Kermanshah, a lokacin da ba
A saboda haka lamarin ilimi wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A hakikanin gaskiya akwai batun tabbatar da Musulunci, sannan kuma akwai batun tabbatar da Musulunci, wanda hakan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi karatu a Mashhad.
A lokacin da ya ke ishara da Musulunci a wani yanki da ke kusa da Khorasan, sai na tambayi, "Me ya faru a lokacin?" Ya ce, "A lokacin da na ga cewa babu wani abu da na iya samun kyau ga wadannan mutane, sannan kuma dukkanin abubuwan da na iya samun kyau ga wadannan mutane, sannan kuma dukkanin abubuwan da na iya samun kyau ga wadannan mutane, sannan kuma dukkanin abubuwan da na iya samun kyau ga wadannan mutane, sannan kuma dukkanin abubuwan da na iya samun kyau ga wadannan mutane, sannan kuma dukkanin abubuwan da na iya samun kyau ga wadannan mutane."
Wannan wani lamari ne na ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin.
A yau muna da manyan matasa masu ilimi.
A Kermanshah, adadin matasa masu ilimi ya fi yawa.
A wani lokaci ne a lokacin da hakan ba ya faru ba; a wani lokaci ne a lokacin da hakan ba ya faru ba.
A lokacin juyin juya halin Musulunci, yawan ma'aikatan jami'a a lardin Kermanshah ya kai mutane goma sha uku.
A yau yawan ɗalibai a makarantun jami'a yana da yawa fiye da yadda a halin yanzu yawan ɗalibai a makarantun jami'a yana da yawa.
Wajibi ne wadannan matasa su zamanto matasa masu girma sannan kuma suna fuskantar irin wadannan abubuwan da suka faru a zukatansu, wanda hakan ya sanya su fuskantar matsaloli a zukatansu.
A saboda haka wajibi ne ku fahimci matsalolin da suke da su sannan kuma ku yi aiki tare da su sannan kuma ku yi aiki tare da su sannan kuma ku yi aiki tare da su sannan kuma ku yi aiki tare da su sannan kuma ku yi aiki tare da su sannan kuma ku yi aiki tare da su sannan kuma ku yi aiki tare da su sannan kuma ku yi aiki tare da su.
A saboda haka wajibi ne ku tsara taronku, ku fahimci yadda suke tunani da kuma amfani da Alkur'ani da Sunnah da kuma abubuwan da suke amfani da su, ku yi amfani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur'ani da Alkur
A kamar yadda Mista Mamduhi ya bayyana, wajibi ne a tsara wasu daga cikin littafan da Mista Motahhari ya rubuta, sannan kuma a gabatar da su ga matasa dangane da bukatar da suke da ita, sannan kuma a gabatar da su ga matasa dangane da bukatar da suke da ita.
Wannan wajibi ne a yi hakan a Qom.
A saboda haka wadannan abubuwa ne masu muhimmanci.
A saboda haka wajibi ne ku yi tunani a kan ilimi na addini, a saboda haka wajibi ne ku yi tunani a kan ilimi na addini, sannan kuma ku yi tunani a kan ilimi na addini.
Wannan shi ne abin da za a iya amfani da shi, sannan kuma a iya amfani da shi.
A lokacin da na fadi a baya, wajibi ne mutum da ya fahimci cewa shi ne shugaban al'umma ya zamanto shugaban mutane sannan kuma ya zamanto shugaban mutane sannan kuma ya zamanto shugaban mutane sannan kuma ya zamanto shugaban mutane sannan kuma ya zamanto shugaban al'umma sannan kuma ya zamanto shugaban mutane sannan kuma ya zamanto shugaban mutane.
A saboda haka wajibi ne a gudanar da wannan wajibi mai girma.
A saboda haka wajibi ne su yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne su yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki, wajibi ne a yi aiki a fagen tattalin arziki
A hakikanin gaskiya abin da ke da muhimmancin gaske shi ne cewa a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa, a lokacin da kuka zama shugaban ƙasa,
A saboda haka addu'oi su ne dukkanin abubuwa.
A lokacin da mutum ya kasance a cikin zukatansa - idan har mutum ya kasance a cikin zukatansa - to kuwa idan har mutum ya kasance a cikin zukatansa, to kuwa za a sami tsira.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Aiwatar da taronku wajen yin addu'oi, sannan kuma aiwatar da hanyoyin da za ku iya amfani da su wajen gudanar da addu'oi, sannan kuma aiwatar da hanyoyin da za ku iya amfani da su wajen gudanar da addu'oi.
A'a, ba na san a lokacin da aka gudanar da taron ibada a Kermanshah ko kuma ba.
Ko shakka babu malaman Shi'a da Sunna ba za su yi watsi da juna ba.
A saboda haka wajibi ne su hada kai da juna.
A saboda haka akwai wasu abubuwa da suke da alaka da su sannan kuma wajibi ne su hada kai a wadannan fagage.
Da yardar Allah, malamai za su ci gaba da gudanar da ayyukansu sannan kuma za su ci gaba da gudanar da ayyukansu sannan kuma za su ci gaba da gudanar da ayyukansu sannan kuma za su ci gaba da gudanar da ayyukansu.
A lokacin da juyin juya halin Musulunci ya samu nasarar ci gaba a Iran, a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya samu nasarar ci gaba a duniya.
A lokacin da suka fara tunanin irin wannan gagarumin lamari, abin da ya faru a yankin yammaci, abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci; abin da ya faru a yankin yammaci
A lokacin nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman kai na Imam Khumaini (a.s) ya faru a tsakanin kasashen yammaci da ma'abota girman kan duniya.
A saboda haka da yawa daga cikin mutane suka yi bincike kan abubuwan da suka faru, saboda haka suka yi amfani da Alkur'ani da kuma fahimtar wasu abubuwan da suka faru dangane da Musulunci.
A wancan lokacin, Musulunci ya fuskanci barazanar barazana, wanda hakan ya faru ne a lokacin da Jamhuriyar Musulunci ta juya halin Musulunci ta kasance tana fuskantar barazana, hakan ya faru ne a lokacin da Jam'iyyar Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci ta juya halin Musulunci.
A wasu kasashe na Musulunci, akwai wasu matasa da 'yan'uwa masu girma wadanda suka yi tunanin cewa kafa gwamnati mai tsarki za ta iya magance matsalar rashin tsarki da rashin tsarki a kasarsu. Wasu daga cikin wadannan mutane sun yi tunanin cewa kafa gwamnati mai tsarki za ta iya magance matsalar rashin tsarki da rashin tsarki a kasarsu. Wasu daga cikin wadannan mutane sun yi tunanin cewa kafa gwamnati mai tsarki za ta iya magance matsalar rashin tsarki da rashin tsarki a kasarsu; wasu daga cikin wadannan mutane sun yi tunanin cewa kafa gwamnati mai tsarki za ta iya magance matsalar rashin tsarki a kasarsu; wasu daga cikin wadannan mutane
A lokacin da na ga wasu daga cikin wadannan mutane - musulmi da musulmi ba musulmi ba - sun yi imani da Musulunci, to amma ba su yi imani da Musulunci ba.
A saboda sun kasance masu adawa da Musulunci saboda sun san cewa Musulunci yana da kyau ga al'umma.
Abin farin cikin shi ne cewa a lokacin da Musulunci ya ci gaba da faruwa, sai suka fahimci cewa ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne sannan kuma ma'abota girman kai ne.
A saboda haka suka shiga cikin wannan tafarki na Musulunci sannan kuma suka shiga cikin wannan tafarki na Musulunci sannan kuma suka shiga cikin wannan tafarki na Musulunci sannan kuma suka shiga cikin wannan tafarki na Musulunci sannan kuma suka shiga cikin wannan tafarki na Musulunci sannan kuma suka shiga cikin wannan tafarki na Musulunci.
A dukkanin yunkuri na matasa da suke neman Musulunci a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran kasashen da suke neman Musulunci a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashen da suke neman Musulunci a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashen da suke neman Musulunci a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran kasashen.
A ƙasar mu, akwai wasu mutane, to amma ba za mu iya fadi sunayen su ba, to amma ba za mu iya fadi sunayen su ba.
A hakikanin gaskiya akwai wasu mutane da suka yi magana kan Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya sun yi magana ne game da Musulunci.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da cewa a lokacin da Marxiyya ta cigaba, dukkanin wadannan yunkurin da suka rasa imani da Musulunci sun dawo Musulunci, dukkanin wadannan yunkurin da suka rasa imani da Musulunci sun dawo Musulunci; dukkanin wadannan yunkurin da suka rasa imani da Musulunci sun dawo Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya koma Musulunci da Alkur'ani da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi fada da dukkanin makiya masu girman kan al'umma, sannan kuma ta yi fada da dukkanin makiya masu girman kan mutane, sannan kuma ta yi fada da dukkanin makiya masu girman kan al'umma, sannan kuma ta yi fada da dukkanin makiya masu girman kan al'umma, sannan kuma ta yi fada da dukkanin wadannan makiya.
Akwai ganin abin da ke faruwa?
Wannan shi ne abin da suke son aiwatar da shi a fagen farfagandarsu, to amma wannan ba zai iya kawo karshen abin da yake faruwa ba.
Abin farin cikin shi ne cewa da yawa daga cikin mutane suka taru a fagen tattalin arziki na Amurka - a fagen tattalin arziki na Amurka - a fagen tattalin arziki na Amurka - a fagen tattalin arziki na Amurka - a fagen tattalin arziki na Amurka - a fagen tattalin arziki na Amurka, a fagen tattalin arziki na duniya, a fagen tattalin arziki na duniya, a fagen tattalin arziki na duniya, a fagen tattalin arziki na duniya, a fagen tattalin arziki na duniya, a fagen tattalin arziki na duniya.
A farko dai muna fadin cewa ba wai yankin kudu ba ne, ba wai yankin arewa ba ne, ba wai yankin yammaci ba ne, ba wai yankin juyin juya halin Musulunci ba ne.
A saboda haka wajibi ne ku yi shiri.
A saboda haka wajibi ne ma'abota girman kai su zamanto masu tsarki.
A saboda haka wajibi ne a samar da ilimi mai kyau na Musulunci wanda hakan ya samo asali ne daga Alkur'ani da Sunnah da kuma bayanan Imamai (a.s) da kuma bayanan Imamai (a.s) da kuma bayanan Imamai (a.s) da kuma bayanan Imamai (a.s) da kuma bayanan Imamai (a.s) da kuma bayanan Imamai (a.s) - wadannan abubuwa ne da suke cike da bukatar al'umma da kuma al'ummomin al'ummomin al'umma da kuma al'ummomin al'ummomin al'umma da kuma al'ummomin al'ummomin al'umma da kuma al'ummomin al'umma.
A lokacin da kuka ga cewa tafarkin Musulunci zai ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba.
Akwai wasu abubuwa da nake so in yi magana da ku, sannan kuma kamar yadda na fadi, wannan tattaunawa ce mai kyau a gare ni, amma ba a samu lokaci ba.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mu daga cikin malaman addini da suke son ku.
A saboda haka Allah Madaukakin Sarki ya ba wa matasanmu da wadannan matasa 'yan makaranta 'yan makaranta 'yan makaranta 'yan makaranta damar zama malaman addini a duk inda suke a Kermanshah ko kuma a wasu wuraren.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya tabbata ga dukkanin mu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tabbata a gare mu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Abdul-Ali Aliaskari a matsayin shugaban IRIB
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Abdul-Ali Aliaskari a matsayin shugaban IRIB.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar da aka fitar ranar 11 ga Mayu, 2016.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Abdul-Ali Aliaskari (rayukansa za su ci gaba)
Jagoran juyin juya halin Musulunci Mista Mohammad Sarafraz da kuma amincewar da ya yi wa Mista Sarafraz a matsayin shugaban hukumar IRIB, a matsayin shugaban hukumar IRIB.
A cikin jawabin da na yi wa Mista Sarafraz, a cikin jawabin da na yi wa Mista Sarafraz, a cikin jawabin da na yi wa Mista Sarafraz.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga ku a gudanar da ayyuka, a gudanar da ayyuka masu kyau, a gudanar da ayyuka masu kyau, a gudanar da ayyuka masu kyau, a gudanar da ayyuka masu kyau, a gudanar da ayyuka masu kyau a fagen sadarwa, a gudanar da ayyuka masu kyau a fagen sadarwa, a gudanar da ayyuka masu kyau a fagen sadarwa, a gudanar da ayyuka masu kyau a fagen sadarwa, a gudanar da ayyuka masu kyau a fagen sadarwa, a gudanar da ayyuka masu kyau a fagen sadarwa, a gudanar da ayyuka masu kyau a fagen sadarwa, a gudanar da
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
Jagoran juyin juya halin Musulunci, Ordibehesht 22, 1395
A ranar 11 ga Mayu, 2016
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Yayin Ganawa Da Jagoran juyin juya halin Musulunci A Jamhuriyar Musulunci Ta Iran
A ranar 4 ga Yuni, 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei a matsayin Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei a matsayin Jagoran juyin juya halin Musulunci.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Jagoran juyin juya halin Musulunci, sannan kuma godiya ta tabbata ga Jagoran juyin juya halin Musulunci, Ab-al-Qassem al-Mustafa Muhammad, sannan kuma godiya ta tabbata ga Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka muna mika godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu damar tunawa da Imaminmu mai girma (s.a.w.a) a wannan rana mai girma, sannan kuma muna mika godiya ga shi.
Abin farin cikin shi ne cewa ranar 14 ga watan Khordad a duk fadin al'ummar mu, duk kuwa da cewa ranar 14 ga watan Khordad a duk fadin al'ummar mu, ranar 14 ga watan Khordad wata alama ce ta daukakar al'ummar Iran.
A wannan shekarar, ranar haihuwar Imam Khumaini (a.s) ta hada da ranar haihuwar Imam Musa ibn Ja'afar (a.s) da ranar haihuwar marigayi Musa ibn Ja'afar (a.s) da ranar haihuwar marigayi Musa ibn Ja'afar (a.s) da ranar haihuwar marigayi Musa ibn Ja'afar (a.s).
Abin farin cikin shi ne cewa wannan rana ce mai girma da kuma muhimmancin gaske da aka samu a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1342.
A ranar 15 ga watan Khordad wani lokaci ne mai muhimmancin gaske a tarihin Musulunci.
A saboda haka ina son in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske sannan kuma in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske sannan kuma in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske sannan kuma in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske sannan kuma in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske sannan kuma in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske sannan kuma in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske sannan kuma in yi magana kan wasu batutuwa masu muhimmancin gaske.
Abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ba shi ne farko na wannan gagarumin yunkuri na mutane da ma'abota girman kai ba.
A lokacin 15 ga watan Khordad, wasu abubuwa ne da suka faru a shekarar 1341 da kuma a lokacin farkon shekarar 1342.
A matsayin misali, a ranar 2 ga watan Farvardin 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342 a shekarar 1342.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ahmad Khansari ya yi shahada.
Dukkanin wadannan abubuwa sun nuna cewa yunkurin da malamai suka gudanar a shekarar 1341 da kuma ƙarshen shekarar 1342 a lokacin da sojojin gwamnatin mallaka suka ci gaba da azabtar da malaman addini da sauran malaman addini da sauran malaman addini sannan kuma a lokacin dakarun kare juyin juya halin Musulunci suka ci gaba da azabtar da malaman addini da sauran malaman addini.
Abin farin cikin shi ne cewa ranar 15 ga Khordad na shekarar 1342 (watan Khordad) wata rana ce mai muhimmancin gaske.
A saboda haka wannan taro da aka gudanar a ranar 15 ga watan Khordad ya nuna cewa hadin kai tsakanin mutane da ma'abota girman kai sun kai ga wani matsayi mai tsanani a tsakanin mutane da ma'abota girman kai.
A wannan shekarar, a ranar 13 ga watan Khordad, Jagoran juyin juya halin Musulunci mai girma Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da jawabi mai girma a Jami'ar Feiziyeh.
A lokacin da suka kama Imam (r.a) a ranar 15 ga watan Khordad, a lokacin da suka kama Imam, a ranar 15 ga watan Khordad, akwai wani yunkuri mai girma a Tehran da kuma garin Qom da sauran birane, sannan kuma gwamnatin taghuti ta hanyar amfani da sojoji da kuma jami'an tsaro.
A saboda haka hakan shi ne wannan alaka da ke tabbatar da samun ci gaba da ci gaba na yunkurin.
A duk inda aka sami wani yunkuri na mutane, a duk inda aka sami wani yunkuri na mutane, to kuwa wannan yunkuri zai ci gaba.
A duk lokacin da mutane ba su samar da alaka da wani yunkuri na zanga-zanga ba, to kuwa wannan yunkuri zai ci gaba.
A lokacin juyin juya halin Musulunci a Iran, akwai wasu abubuwan da suka faru a lokacin juyin juya halin Musulunci a Iran, akwai wasu abubuwan da suka faru a lokacin juyin juya halin Musulunci a Iran, amma dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne saboda ba su da alaka da al'umma ba.
A lokacin da mutane suka shiga fagen, suka shiga fagen, suka shiga fagen, sannan kuma suka ci gaba da gudanar da wani yunkuri, to kuwa za a iya samun nasarar gudanar da wannan yunkuri da kuma ci gaba da ci gaba.
Abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya nuna hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi watsi da wannan gagarumin yunkuri a Tehran da sauran yankuna na kasar nan da kuma wasu yankuna na kasar nan da kuma wasu yankuna daban-daban na kasar nan da kuma wasu yankuna daban-daban na kasar nan.
A cikin garuruwan Tehran an rufe idanuwan mutane da matasa masu girma da kuma matasa.
A ranar 15 ga watan Khordad, abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad ya bayyana.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana hakan a ranar 15 ga watan Khordad - wato ranar 15 ga watan Khordad - shi ne cewa ba 'yan kasashen duniya da dukkanin kungiyoyin kare haƙƙin bil'adama da kuma kungiyoyin kare haƙƙin bil'adama ba sun yi zanga-zanga a kan kisan gillan da aka yi a Tehran da sauran yankuna na kasar nan ba - sun yi zanga-zanga a kan kisan gillan da aka yi a Tehran da sauran yankuna na kasar nan.
A halin yanzu mutane da ma'abota girman kai sun kasance a fagen.
Jagoran juyin juya halin Musulunci - waɗanda suke ikirarin adawa da ayyukan gwamnati - sun bayyana cewa hakan wani yunkuri ne na adawa da ayyukan gwamnati. Wasu daga cikin ma'abota girman kai - sun bayyana yunkuri ne na adawa da ayyukan gwamnati.
A duk inda ma'abota girman kai ba za su iya taka tsantsan da kuma taka tsantsan a fagen ba, suna zargin ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da kuma shiga cikin fagen ba, suna zargin ma'abota girman kai da ma'abota girman kai, suna zargin ma'abota girman kai da ma'abota girman kai, suna zargin ma'abota girman kai da ma'abota girman kai, suna zargin ma'abota girman kai da ma'abota girman kai.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi watsi da wannan yunkuri a matsayin wani yunkuri ne mai kyau, sannan kuma ya sami nasarar samar da irin wannan yanayi mai kyau ga dukkanin al'umma, sannan kuma ya sami nasarar samar da irin wannan yanayi mai kyau ga dukkanin al'umma, sannan kuma ya sami nasarar samar da irin wannan yanayi mai kyau ga dukkanin al'umma da kuma dukkanin tarihin duniya.
A hakikanin gaskiya Imaminmu mai girma mai girma Imam (r.a.w.a) yana da bangarori uku na imani da Allah, imani da mutane, imani da al'umma, imani da mutane, imani da al'umma, imani da mutane, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi magana da mutane ta hanyar zuciyarsa, sannan kuma mutane sun amince da addu'ar da Imam ya yi ta hanyar zuciyarsa da zuciyarsa.
A lokacin da suka tafi fagen, sun tafi fagen, sun tafi fagen, sun tafi fagen, sun tafi fagen, sun tafi fagen, sun tafi fagen, sun tafi fagen.
Yawancin yunkurinsu - wanda ba shi da abokan aiki a duniya ba, kuma ba su da taimako a duniya ba - ya ci gaba da zuwa ga nasarar juyin juya halin Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana wadannan abubuwa guda biyu na Imam Khumaini (a.s).
A wannan fagen, wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske da za a iya bayyanar da su a cikin zukatanmu, sannan kuma za su iya bayyanar da su a cikin zukatanmu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa: Wajibi ne mutane su yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka yi imani da Allah, sannan kuma suka
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa: Allah Madaukakin Sarki ne mai kyau ga mu, sannan kuma mafi kyawun Sarki shi ne Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma mafi kyawun Sarki shi ne Allah Madaukakin Sarki.
A saboda Allah, ya san cewa "Idan har kuka taimaka wa Allah, to kuwa Allah zai taimaka muku" (Suratul Anfal 47:7). Wannan alama ce ta Ubangiji sannan kuma ita ce alama ce ta Ubangiji sannan kuma ita ce alama ce ta Ubangiji sannan kuma ita ce alama ce ta Ubangiji sannan kuma ita ce alama ce ta Ubangiji sannan kuma ita ce alama ce ta Ubangiji sannan kuma ita ce alama ce ta Ubangiji sannan kuma ita ce alama ce ta Ubangiji.
Jagoran juyin juya halin Musulunci mai girma Imam (r.a) ya fahimci al'ummar Iran a hakikanin gaskiya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa al'ummar mu tana da imani da addini da kuma daukaka, sannan kuma tana da damar kasancewa a matsayin wata al'umma da take da damar kasancewa a fagage daban-daban, sannan kuma tana da damar kasancewa a fagage daban-daban, sannan kuma tana da damar kasancewa a fagage daban-daban, sannan kuma tana da damar kasancewa a fagage daban-daban, sannan kuma tana da damar kasancewa a fagage daban-daban, sannan kuma tana da damar kasancewa a fagage daban-daban, sannan kuma tana da damar kasancewa a fagage daban-daban.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Shah Sultan Husain ya sanya al'ummar Iran su dawo cikin bakin ciki, amma a wani lokaci kuma wani mutum mai karfi irin na Nader Gholi - wanda ba tare da irin wadannan girma ba - ya shiga cikin al'ummar Iran, sannan kuma ya zama shugaban kasar nan ta hanyar amfani da karfin da yake da shi - ya shiga cikin al'ummar Iran sannan kuma ya zama shugaban kasar nan ta hanyar amfani da karfin da yake da shi sannan kuma ya zama shugaban kasar nan ta hanyar amfani da karfin da yake da shi sannan kuma ya zama shugaban kasar nan ta hanyar amfani da karfin da yake da shi sannan kuma ya zama shugaban kasar nan ta hanyar amfani da karfin da
A saboda haka ya yi imani da al'ummar Iran.
A saboda haka ya sanya al'ummar Iran a matsayin abin koyi na fada da imani, sannan kuma al'ummar Iran ta zamanto abin koyi na fada da imani.
A idanuwan Imaminmu mai girma Imam (r.a.w.a) mutane ne masu girma; makiya mutane ne masu girma; makiya mutane ne masu tsananin girman kai; makiya mutane ne masu tsananin girman kai; makiya mutane ne masu tsananin girman kai; makiya mutane ne masu tsananin girman kai.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa Imam (r.a.w.a) bai yi fada da makiya ba a wani lokaci ba, saboda makiya mutane su ne makiya, sannan kuma Imam ya yi imani da cewa makiya mutane su ne makiya, sannan kuma Imam ya yi imani da cewa makiya mutane su ne makiya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gaya wa al'ummar Iran cewa wajibi ne su zamanto masu tabbas.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tabbatar da wannan imani a kan al'ummar Iran, sannan kuma a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin Ashura a shekarar 1342, a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki
Wannan barazana ta yi ne daga wani ɗan'uwa a Qom wanda ba shi da makami, ba da kayan aiki, ba da kudi ba kuma ba da taimako daga kasashen duniya ba.
A wannan fagen ya sami damar fada cikin wannan fagen ta hanyar imani da Allah da kuma imani da kansa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi magana a kan gwamnatin Bakhtiar a garin Beheshti Zahra, sannan kuma a ranar da Imam ya dawo daga gidan yari, ya bayyana cewa za a kashe gwamnatin Bakhtiar a cikin zuciyarsa sannan kuma za a kafa wata gwamnati.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi imani da kansa da kuma karfin da yake da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana wannan daukaka ta al'ummar Iran ta hanyar ayyukansa da kuma ayyukansa.
Idan har muka fara tunanin wadannan abubuwa, to kuwa hakan daya ne daga cikin mafi kyawun hanyoyin da ma'abota girman kai suke amfani da ita; hakan daya ne daga cikin mafi kyawun hanyoyin da ma'abota girman kai suke amfani da ita; hakan daya ne daga cikin mafi kyawun hanyoyin da ma'abota girman kai suke amfani da su a kan al'ummomin duniya.
A irin wannan hanyar, sun sami nasarar kawo wannan al'ummar Iran gaba a fagen siyasa da ilimi da tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki,
A saboda haka ya gaya wa al'ummar Iran, "Za ku iya".
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya dawo gare mu; Ya dawo gare mu; Ya dawo gare mu; Ya dawo gare mu; Ya dawo gare mu; Ya dawo gare mu; Ya dawo gare mu; Ya dawo gare mu.
A saboda haka, al'ummar Iran ta samu nasarar ci gaba a shekaru takwas da suka gabata a dukkanin bangarori daban-daban na shekaru takwas da suka gabata a dukkanin bangarori daban-daban.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana wadannan abubuwa guda biyu na imani da Ubangiji, imani da mutane, imani da al'umma, imani da mutane, imani da mutane, imani da Allah, imani da mutane, imani da Allah, imani da al'umma, imani da Allah, imani da al'umma, imani da Allah, imani da mutane, imani da Allah, imani da mutane, imani da kansa.
A lokacin wannan yunkuri na farko, wadannan abubuwa guda biyu sun kasance tushe na ruhi ga Imam (r.a) sannan kuma sun kasance tushe na ruhi ga Imam (r.a) sannan kuma tushe ne na ruhi ga Imam (r.a) sannan kuma tushe ne na ruhi ga Imam (r.a).
A lokacin da ya kasance a gidan yari, a lokacin da ya koma Paris, a lokacin da ya koma Paris, a lokacin da ya koma Paris, a lokacin da ya koma Paris, a lokacin da ya koma Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba wa Imam (r.a) damar zuwa Tehran a wannan yanayi.
Wajibi ne Imam ya bayyana wadannan abubuwan da suka faru a lokacin Bahman na shekarar 1357, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin fitina da suka faru a kasar nan, a cikin
A saboda haka wadannan abubuwa guda biyu su ne tushen dukkanin ayyukan Imam da kuma ayyukan siyasa.
A tsawon wadannan ranakun da suka gabata, babu wani mutum da ya ga wani abin da ya faru a cikin zukatan Imam (r.a.w.a), ko kuma ya ga wani abin da ya faru a zukatan Imam (r.a.w.a), ko kuma ya ga wani abin da ya faru a zukatan Imam (r.a.w.a), ko kuma ya ga wani abin da ya faru a zukatan Imam (r.a.w.a).
Da yawa daga cikin masu juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya suna fuskantar matsaloli a lokacin da suka ƙara girma.
A wasu lokuta a lokacin da suka yi hakan, a wasu lokuta a lokacin da suka yi hakan, a wasu lokuta a lokacin da suka yi hakan, a wasu lokuta a lokacin da suka yi hakan, a wasu lokuta a lokacin da suka yi hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana hakan a lokacin da ya gabata a shekarar 1342 (a.s) ya bayyana hakan a lokacin da ya gabata a shekarar 1342 (a.s) ya bayyana hakan a lokacin da ya gabata a shekarar 1342 (a.s) ya bayyana hakan a lokacin da ya gabata a shekarar 1342 (a.s) ya bayyana hakan a shekarar 1342 (a.s).
A lokacin da ya yi girma, to amma ya yi girma a zuciya, sannan kuma zuciyarsa ta kasance mai kyau.
Wannan shi ne irin wannan tsayin daka da Alkur'ani ya bayyana a cikin Alkur'ani: "Saboda haka idan har suka zamanto a kan hanyar da ya dace, to kuwa idan har suka zamanto a kan hanyar da ya dace, to kuwa mu din nan za mu ba su ruwa mai girma."
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa: (A saboda) wadanda suka ce: Allah Madaukakin Sarki ne, sannan kuma a lokacin da suke fadin cewa: Allah Madaukakin Sarki ne, sannan kuma a lokacin da suke fadin cewa: Ina rokon Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki (s.a.w.a)
A saboda haka al'ummar Iran sun sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, sannan kuma al'ummar Iran sun sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu.
A cikin Alkur'ani mai girma (Suratul Anfal 13: 11) al'ummar Iran sun ci gaba da gudanar da ayyukansu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimaka musu.
Wannan shi ne abin da ya faru?
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa akwai manyan abubuwan da matasanmu masu girma za su iya samun damar fahimtar da gwamnatin taghuti Pahlavi - wacce ita ce mafi girma fiye da gwamnatin Qajar - wanda shi ne mafi girma fiye da gwamnatin Qajar - a Ingila da a nan gaba a Amurka da kuma a nan gaba a Amurka.
Abin da suke da shi shi ne cewa ƙarfin da suke da shi ya kai ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙarƙashin ƙasa.
A lokacin nasarar juyin juya halin Musulunci, wani malami mai girma na Amurka ya bayyana hakan a littafarsa, inda ya ce: ‘Yan Amurka ne suke fadi abin da ya kamata da kuma abin da ya kamata da kuma abin da ya kamata da kuma abin da ya kamata.
Akwai mutanen Amurka wadanda suke fadin cewa za su zamanto masu fada da shi da kuma wadanda za su zamanto masu fada da shi da kuma wadanda za su zamanto masu fada da shi da kuma wadanda ba za su zamanto masu fada da shi ba.
Wannan shi ne ma'abota girman kai na Amurka wadanda suke fadin cewa wajibi ne ya sayar da man fetur sannan kuma ba zai iya ba.
Wajibi ne wannan kasa ta zamanto wata kasa mai 'yanci da kuma daukaka.
Ko shakka babu ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abot
A lokacin da aka zaba su ne jami'an gwamnati waɗanda aka zaɓe su.
A tsawon wadannan shekaru talatin da takwas da suka gabata, mutanen da suka kasance masu karfi a kasar nan, sun kasance masu karfi a kan siyasarmu da tattalin arziki, sun kasance masu karfi a kan tattalin arziki da tattalin arziki.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske. A hakikanin gaskiya wasu daga cikin wadannan mutane ba su rufe idanuwansu bayan samun karfi, hakan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A halin yanzu dai wadannan ma'abota girman kai da ma'abota girman kai wadanda suke fada da makiya, sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman kai sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman kai sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman kai sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman kai sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman kai sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman kai sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman kai sannan kuma suke fada da mutane a matsayin ma'abota girman
A lokacin juyin juya halin Musulunci, ba mu samu wani ci gaba na ilimi a kasar nan ba.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske?
Da yawa daga cikin cibiyoyi na duniya sun bayyana cewa a shekarar 2017 - a shekarar 2017 - Iran za ta kasance a karon farko a duniya a fagen ilimi.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske?
A lokacin da muke bukatar 'yan kasashen yammaci da su samar da kayayyaki na ilimi, a lokacin da suke bukatar 'yan kasashen yammaci su samar da kayayyaki, a lokacin da suke bukatar kayayyaki, a lokacin da suke bukatar kayayyaki, a lokacin da muka bukaci 'yan kasashen yammaci su samar da kayayyaki, a lokacin da za mu iya samar da kayayyaki, a lokacin da za mu iya samar da kayayyaki, a lokacin da za mu iya samar da kayayyaki, a lokacin da za mu iya samar da kayayyaki, a lokacin da za mu iya samar da kayayyaki, a lokacin da za mu iya samar da kayayyaki.
A yau matasan Iran suna gina ƙasashe da ƙasashe da ƙasashe da ƙasashe da ƙasashe da ƙasashe da ƙasashe da ƙasashe ba tare da samun taimako daga 'yan kasashen waje ba.
Wajibi ne mu yi watsi da wadannan abubuwa?
A bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya, a bangarori daban-daban na lafiya.
A yau dukkanin ayyukan da ake gudanarwa a kasar nan, ba wai kawai a Tehran ba, amma a wasu wuraren daban-daban na kasar nan - ba wai kawai a Tehran ba, amma a wasu wuraren daban-daban na kasar nan - suna gudanarwa a kasar nan, ba wai a Tehran ba, a wasu wuraren daban-daban na kasar nan.
A saboda haka al'ummar Iran ba za ta bukaci 'yan kasashen waje a wannan fagen ba.
A wannan fagen, al'ummar mu ta samu 'yanci da kuma 'yanci a wannan fagen.
Dukkanin bangarori na wannan kasar sun yi amfani da su sannan kuma sun yi amfani da su sannan kuma sun yi amfani da su sannan kuma sun yi amfani da su sannan kuma sun yi amfani da su sannan kuma sun yi amfani da su.
A lokacin juyin juya halin Musulunci, na yi tafiyar da kayayyaki daban-daban a cikin kasar nan.
Abin farin cikin shi ne cewa ana bayar da ayyuka daban-daban a bangarori daban-daban na kasar, kamar a bangarori daban-daban na kasar, kamar a bangarori daban-daban na kasar, kamar a bangarori daban-daban na kasar.
A yau babu wani mutum da zai iya fadin cewa wani yanki ba shi da hanyar gona da iri ba ne ko kuma hanya da sauran irin wadannan abubuwa.
A yau mutane miliyan 35 ne a kasar nan kuma akwai malamai 150,000 a kasar nan. A wancan lokacin mutane miliyan 35 ne a kasar nan kuma akwai malamai 150,000 a kasar nan.
A yau yawan al'ummarmu ya kai kashi goma cikin xari, amma yawan malamai a jami'ar mu ya kai kashi 20 cikin xari, ko kuma kashi 30 cikin xari.
Akwai yawan malamai da malaman makarantu da jami'an makarantu a kasar nan.
A duk wani yanki, akwai ɗaya, biyu, biyar ko fiye da goma ko kuma a wasu lokuta fiye da goma.
A wancan lokacin akwai ƙasashe daban-daban da suke da yawan makarantu fiye da goma.
A yau a duk garin na wannan lardin, akwai makarantu daban-daban.
Wannan wani yunkuri ne mai girma na al'ummar Iran wanda ya samo asali ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da kuma kokarin da matasa da jami'an gwamnati suka yi tsawon shekaru takwas da suka gabata.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A lokacin nasarar juyin juya halin Musulunci, an gudanar da ayyuka masu yawa a kasar nan; akwai gine-gine masu yawa da aka gina; akwai gine-gine masu yawa da aka gina; akwai gine-gine masu yawa da aka gina; akwai gine-gine masu yawa da aka gina; akwai gine-gine masu yawa da aka gina; akwai gine-gine masu yawa da aka gina.
A yau abin da muke bukatar a sayar da su a ƙasa, a halin yanzu ana iya sayar da su a ƙasa.
A saboda haka wajibi ne a lura da wadannan abubuwa.
Akwai wadannan abubuwa guda biyu da Imam (r.a.w.a) ya bayyana a cikin al'ummar mu: imani da Allah, imani da mutane, imani da al'umma, imani da mutane.
A'a, ba wai ina fadin wadannan abubuwa ne don nuna daukaka da daukaka ba.
Abin farin cikin shi ne cewa akwai wata hanya mai tsanani.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa idan muka kalli yanayin da muke da shi da yanayin da ake da shi a lokacin taghut, to kuwa za mu fahimci cewa a lokacin da muka kalli yanayin da ake da shi a lokacin taghut, to kuwa za mu fahimci cewa a lokacin da muka kalli yanayin da ake da shi, a lokacin da muka kalli yanayin da ake da shi, a lokacin da ake da shi, a lokacin da ake da shi, a lokacin da ake da shi, a lokacin da ake da shi, a lokacin da ake da shi, a lokacin da ake da shi, a lokacin da ake da shi, a lokacin da ake
A saboda haka ina fadin wadannan abubuwa ne domin in tabbatar da cewa za su ci gaba da ci gaba da wannan tafarki ta hanyar amfani da wadannan abubuwa guda biyu.
A saboda haka wajibi ne ku fahimci cewa akwai wata hanya mai tsanani, to amma kuna da damar samun wannan damar.
Ya kamata ku ci gaba da tafiyar da wannan tafarki mai tsanani har zuwa lokacin da za ku iya samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun
A saboda haka ina fadin wadannan abubuwa don ku fahimci cewa makiya wadanda suke son aiwatar da rikici a zukatanmu suna ganin cewa makiya suna son aiwatar da rikici a zukatanmu.
A cikin zukatanmu, wannan hanyar tana cikin zukatanmu.
Wajibi ne mu samar da hanyar da za mu iya amfani da ita.
Wannan hanya ce?
Abin farin cikin shi ne cewa hadisin Imam ya bayyana a gaban al'ummar mu a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka faru a matsayin abubuwan da suka far
A hakikanin gaskiya ina ganin wajibi ne a yi amfani da sunayen Imam, to amma wajibi ne a yi amfani da sunayen Imam, to amma wajibi ne a yi amfani da hakan sannan kuma a yi amfani da hakan sannan kuma a yi amfani da hakan sannan kuma a yi amfani da hakan sannan kuma wajibi ne a yi amfani da hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba mu wannan hanyar.
A dukkanin siyasar da ke tattare da tattalin arziki, wajibi ne a samar da hadin kai tsakanin al'ummomin musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin kasashen musulmi, a samar da hadin kai tsakanin
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana a gare mu.
A bangaren al'adu, a bangaren al'adu, a bangaren al'adu, a bangaren al'adu, a bangaren al'adu, a bangaren al'adu, a bangaren al'adu, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren littafa, a bangaren
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa wajibi ne a gudanar da ayyukan tattalin arziki, wajibi ne a gudanar da ayyukan tattalin arziki, wajibi ne a gudanar da ayyukan tattalin arziki, wajibi ne a gudanar da ayyukan tattalin arziki, wajibi ne a gudanar da ayyukan tattalin arziki, wajibi ne a gudanar da ayyukan tattalin arziki, wajibi ne a gudanar da ayyukan tattalin arziki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne a kare tattalin arziki na duniya, sannan kuma a kare 'yancin tattalin arziki na kasa da kasa, sannan kuma a kare 'yancin tattalin arziki na kasa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fadi cewa al'ummar Iran ta hanyar amfani da wannan tafarki, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci, ta hanyar amfani da imani na Musulunci
A saboda haka al'ummar Iran za ta ci gaba da ci gaba.
A saboda irin karfin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi a tsawon wadannan shekaru talatin da takwas da suka gabata, al'ummar Iran za ta iya ci gaba da ci gaba da ci gaba da wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci a cikin wadannan shekaru talatin da takwas da suka gabata, sannan kuma da yardar Allah al'ummar Iran za ta iya ci gaba da ci gaba da ci gaba da wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci. Da yardar Allah al'ummar Iran za ta iya ci gaba da ci gaba da ci gaba da wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci.
A yau zan yi magana kan zaɓuɓɓukan, wannan lamari ne mai muhimmancin gaske a wannan lokacin.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: 'Yan'uwa maza da mata masu girma, wajibi ne mu yi imani da wadannan abubuwa guda biyu na Imam Khumaini (r.a) sannan kuma wajibi ne mu yi imani da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu yi imani cikin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu yi imani cikin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu yi imani cikin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu yi imani cikin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu yi imani cikin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu yi imani cikin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu yi imani cikin wadannan abu
A saboda haka zaɓuɓɓuka wani lamari ne da ke nuni da imani da Ubangiji, saboda hakan wani nauyi ne na addini.
A saboda haka wajibi ne mu taka muhimmiyar rawa a kan manufar kasarmu.
A duk inda muke da wannan wajibi, dukkaninmu suna da wannan wajibi; dukkaninmu suna da wannan wajibi; dukkaninmu suna da wannan wajibi; dukkaninmu suna da wannan wajibi; dukkaninmu suna da wannan wajibi; dukkaninmu suna da wannan wajibi; dukkaninmu suna da wannan wajibi; dukkaninmu suna da wannan wajibi.
A saboda imani da mutane ya samo asali ne ta hanyar zaɓuɓɓukan mutane; saboda imani da mutane ya samo asali ne ta hanyar zaɓuɓɓukan mutane; saboda imani da mutane ya samo asali ne ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓuɓɓukan gwamnati ta hanyar zaɓ
A hakikanin gaskiya zabe wani lamari ne da ke nuni da imani da mutum, saboda duk wani mutum da ya ɗauki ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙ
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka, zaɓuɓɓukan sun samo asali ne sakamakon imani da Ubangiji da kuma imani da mutane.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa kowane ɓangare na zaɓuɓɓukan da za ku ɗauki a cikin zaɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan za
Abin da za a yi wa dukkanin 'yan takarar, shi ne cewa za a yi wa dukkanin 'yan takarar da za a yi wa dukkanin 'yan takarar, za a yi wa dukkanin 'yan takarar da za a yi wa 'yan takarar, za a yi wa 'yan takarar da za a yi wa 'yan takarar da za a yi wa 'yan takarar.
A lokacin da kuka shiga fagen zaɓe - ko kuwa a matsayin ɗan takara ko kuma a matsayin ɗan takara - hakan yana nuni da cewa kuna da tabbas a tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma tsarin mulki.
A wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske, a wani bangare mai muhimmancin gaske.
A wannan lokacin makiya masu karfi na kasashen yammaci suna ganin wani hanyoyin da za su iya sauya wannan zabe a matsayin wata barazana ga Jamhuriyar Musulunci. Wannan lamari ne mai girman gaske ga Jamhuriyar Musulunci; wannan lamari ne mai girman gaske ga Jamhuriyar Musulunci; wannan lamari ne mai girman gaske ga Jamhuriyar Musulunci; wannan lamari ne mai girman gaske ga Jamhuriyar Musulunci.
A halin yanzu suna fatan za a gudanar da zabe mai tsananin girman gaske don su nuna cewa mutane ba su da imani da Jamhuriyar Musulunci ba, ko kuma su iya ganin mutane ba su da imani da Jamhuriyar Musulunci ba, kamar yadda suka yi a shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388 na shekarar 1388
Wannan shi ne abin da makiya al'ummar mu suke yi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci sun fahimci ranar 9 ga watan Dey; wadannan mutanen da suke tunanin cewa a kasar nan akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci, suna tunanin cewa a kasar nan akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci, suna tunanin cewa a kasar nan akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci, suna tunanin cewa akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci, suna tunanin cewa akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci, suna fadin cewa akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci, suna fadin cewa akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci, suna fadin cewa akwai 'yan adawa da Jamhuriyar Musulunci
A wajen tabbatar da zaɓuɓɓukanmu a matsayin zaɓuɓɓukan mu a matsayin zaɓuɓɓukan mu a matsayin zaɓuɓɓukan mu a matsayin zaɓuɓɓukan mu a matsayin zaɓuɓɓukan mu a matsayin zaɓuɓɓukan mu a matsayin zaɓuɓɓukan mu.
A wani lokaci suna fadin cewa za a gudanar da zaben, a wani lokaci kuma suna fadin cewa za a gudanar da zaben ba za a iya yi ba, a wani lokaci kuma suna fadin cewa za a gudanar da zaben ba za a iya yi ba, a wani lokaci kuma suna fadin cewa za a gudanar da zaben ba za a iya yi ba.
A'a, ba su san mutanenmu ba, ba su san zabenmu da tsarin Musulunci ba, ba su san zabenmu da tsarin Jamhuriyar Musulunci ba.
A waɗannan kasashen yammaci ana iya samun hakan a kasashen ma'abota girman kai?
A kasashen ma'abota girman kai, idan 'yan takarar sun kasance daga cikin jam'iyyu biyu ko uku, to kuwa idan sun kasance daga cikin jam'iyyu biyu ko uku, to kuwa idan sun kasance daga cikin jam'iyyu ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai, to kuwa ba za su iya gudanar da zabe ba.
Abin farin cikin shi ne cewa akwai wasu mutane da ba su da goyon bayan sahyoniyawa da ma'abota girman kai na duniya, sannan kuma ba za su iya shiga fagen zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓ
A halin yanzu ba su da damar amfani da kafafen watsa labarai ba, ba za su iya amfani da kafafen watsa labarai ba, ba za su iya amfani da kafafen watsa labarai ba.
A kowane ɓangare na zanga-zangar, wajibi ne su kashe kimanin dalar Amurka.
A ƙasar mu, an ba wa 'yan takara damar magana da mutane kwanaki daban-daban ta hanyar kafafen watsa labarai ba tare da biyan kuɗi ba.
A wane ɓangare na duniya za a iya samun irin wadannan abubuwa?
A saboda haka wajibi ne a dinga shiga cikin zaɓuɓɓukanmu shi ne doka.
A cewar doka, akwai wasu mutane da za su iya shiga a zaɓuɓɓukan mu, wasu kuma ba za su iya shiga a zaɓuɓɓukan mu ba.
A saboda haka dokar ta bayyana abin da ake bukata, abin da ake bukata, abin da ake bukata, abin da ake bukata, abin da ake bukata, abin da ake bukata, abin da ake bukata.
A saboda haka dukkanin wadannan ayyuka ne a karkashin doka.
A hakikanin gaskiya makiya na kasashen yammaci sun rufe idanuwansu kan wadannan lamurra da kuma fadi wasu abubuwa, sannan kuma kamar yadda na fadi a baya-bayan nan, akwai wadansu mutane da suke fadi wadannan abubuwa; to amma a hakikanin gaskiya akwai wadansu mutane da suke fadi wadannan abubuwa; to amma a hakikanin gaskiya akwai wadansu mutane da suke fadi wadannan abubuwa.
Abin farin cikin shi ne cewa da yardar Allah da kuma karfin da suke da shi, sannan kuma da yardar Allah da kuma karfin da suke da shi, al'ummar mu za su ci gaba da fada da dukkanin wadannan abubuwa, sannan kuma za su ci gaba da fada da dukkanin wadannan abubuwa, sannan kuma za su ci gaba da fada da wadannan abubuwa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi karin haske ga 'yan takarar, 'yan takarar masu girma suna magana a wasannin watsa labarai, suna magana a wasannin watsa labarai, suna magana a wasannin watsa labarai, suna magana a wasannin watsa labarai, suna magana a wasannin watsa labarai, wannan lamari ne da ke wuyansu.
A saboda haka wajibi ne su lura da cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne cewa abin da ake fadi shi ne abin da ke nuni da azama da kuma daukaka.
Wannan shi ne abin da wajibi ne su lura da shi. Tun daga wannan lokacin zuwa yanzu, 'yan ƙasashen yammaci za su yi watsi da hakan.
A saboda haka ina kira ga 'yan'uwa maza da suke son samun 'yancin mutane da su tabbatar da cewa labaransu suna da 'yanci.
A saboda haka wajibi ne su yi watsi da abubuwan da suka faru a lokacin shugabanci ko kuma shugabannin da suka gabata, to amma ba su yi watsi da abubuwan da suka faru a lokacin shugabanci ko kuma shugabannin da suka gabata ba, sannan kuma ba su yi watsi da abubuwan da suka faru a lokacin shugabanci ko kuma shugabannin da suka gabata ba, don haka wajibi ne su yi watsi da abubuwan da suka faru a lokacin shugabanci ko kuma shugabannin da suka gabata.
Abin da ake fadi ba shi ne nuna abubuwan da suke da muhimmanci ba.
Ya kamata shugaban ƙasa ya fara ne daga ƙarshe ba: a halin yanzu an gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske, a halin yanzu an gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske, a halin yanzu an gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske.
A tsawon shekaru masu yawa an gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske a kasar nan a bangarori daban-daban.
A saboda haka ba za su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
A hakikanin gaskiya ba za mu iya cewa muna da matsalolin tattalin arziƙi, muna da matsaloli na tattalin arziƙi, muna da matsaloli na tattalin arziki, muna da matsaloli na tattalin arziƙi, muna da matsaloli na tattalin arziƙi, to amma hakan ba lamari ne mai kyau ba.
Wannan ba wai shi ne cewa wajibi ne a yi dukkanin abin da aka yi don a samar da hanyar magance matsalolin da ake fuskanta ba, don a samar da hanyar magance matsalolin da ake fuskanta ba.
A saboda haka, wajibi ne zaɓuɓɓukan ba su yi abin da za su iya yi ba.
A saboda haka wajibi ne ku yi magana a wannan shekarar a Khordad, to kuwa ba za ku yi shakka ba.
A irin wannan lokacin ba za ku iya fada da wasu mutane ba, sannan kuma ba za ku iya fada da wasu mutane ba, sannan kuma ba za ku iya aikata abin da kuka so ba.
A saboda haka wajibi ne ku yi alkawarin da za ku iya aiwatar da su.
A kasar mu, a cikin kundin tsarin mulkinmu, shugaban kasar nan yana da karfi mai girma.
A saboda haka kundin tsarin mulkin ya ba wa shugaban ƙasa damar samun karfi mai girma ga shugaban ƙasa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kasance a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; ya kasance a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; ya kasance a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; ya kasance a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; ya kasance a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; ya kasance a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan.
A halin yanzu shugaban ƙasa yana da damar yin aiki a fagage daban-daban.
Dalilin da ya sanya shugaban ƙasa a kasar nan shi ne doka.
A hakikanin gaskiya za a iya amfani da doka, wanda ba wai dokar ba ce.
A saboda haka dokar ta ba da tabbas: ba ta ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara.
A yau mutanen da suke magana da mutane a yau suna magana da wasu abubuwa daban-daban, wajibi ne su fahimci abin da suke bukata da kuma abin da suke bukata da kuma abin da suke bukata.
A saboda haka wajibi ne su tabbata a kan hakan.
A saboda haka wajibi ne su tabbatar da cewa za su yi amfani da dukkanin karfin da doka ta hanyar amfani da dukkanin karfin da doka ta hanyar amfani da dukkanin karfin da doka take da shi wajen gudanar da ayyukansu.
A saboda haka wajibi ne su tabbatar da cewa ba za su yarda da manufar 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci a matsayin 'yan kasashen yammaci.
Da yawa daga cikin mutane suna fadin cewa wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi watsi da makiya, wajibi ne mu yi wat
A saboda haka wadannan abubuwa ne da ke nuni da rashin amincewarsu.
A lokacin da al'ummar mu ta zamanto masu karfi, sannan kuma ta karfafa bukatar da take da shi, sannan kuma ta magance matsalolin da suke da su, sannan kuma ta magance matsalolin da suke da su, to kuwa makiya za su zamanto masu tsayin daka a kan al'ummar Iran.
A duk lokacin dai abin da ke da muhimmanci shi ne imani da Ubangiji, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma, imani da al'umma.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya samar da wannan gagarumin aiki a ranakun da suka gabata, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya samar da wannan gagarumin aiki a ranakun da suka gabata, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya samar da wannan gagarumin aiki mai kyau ga al'ummar mu.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma da izinin Allah Madaukakin Sarki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wajen matasa a Turai da kasashen yammaci, a wajen matasa a kasashen Turai da Amurka.
A baya-bayan nan abubuwan da suka faru a Faransa da wasu kasashen yammaci da wasu kasashen yammaci sun sanya ni na yi magana da ku game da su.
Idan har nake magana da ku, ba wai saboda na lura da iyayenku ba, ba wai saboda na lura da iyayenku ba, to amma ina ganin cewa abin da ke faruwa a cikin zukatanku zai kasance a cikin zukatanku; sannan kuma na ga cewa abin da ke faruwa a cikin zukatanku zai kasance a cikin zukatanku; sannan kuma na ga cewa abin da ke faruwa a cikin zukatanku zai kasance a cikin zukatanku; sannan kuma na ga cewa abin da ke faruwa a cikin zukatanku zai kasance a cikin zukatanku; sannan kuma na ga cewa abin da ke faruwa a cikin zukatanku zai kasance a cikin zukatanku.
A wannan rubuce-rubucen ba na yi magana da 'yan siyasarku ko kuma 'yan majalisa ba saboda ina ganin cewa sun sanya hanyar siyasa daga hanyar hakika da hakika.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi magana da ku game da Musulunci, musamman abin da yake nuna muku a matsayin Musulunci.
A tsawon wadannan shekaru biyu da suka gabata, a kusan shekaru biyu da suka gabata, a kusan shekaru biyu da suka gabata, a kusan shekaru biyu da suka gabata, a halin yanzu a matsayin wata al'umma mai girman gaske.
A hakikanin gaskiya hakan yana da tarihi mai tsanani a tarihin siyasar kasashen yammaci.
A halin yanzu ba na son a yi watsi da abubuwan da al'ummomin kasashen yammaci suke fuskanta ba.
A lokacin da kuka yi bincike a baya-bayan nan na tarihi, za ku iya ganin cewa gwamnatin kasashen yammaci da ma'abota girman kan al'ummomin kasashen yammaci da al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya sun yi amfani da hakan a sabon littafa.
A cikin tarihin kasashen Amurka da Turai suna tsananin tsoron 'yan mulkin mallaka, suna tsoron 'yan mulkin mallaka, suna tsoron 'yan mulkin mallaka, suna tsoron 'yan mulkin mallaka, suna tsoron 'yan mulkin Musulunci.
A halin yanzu masu bincike da malaman makarantu suna cikin tsananin tsoron rikice-rikicen da suka faru tsakanin 'yan ƙasar Katolika da 'yan Protestanta a lokacin yaki na farko da na biyu na duniya, ko kuma a matsayin 'yan ƙasa da 'yan ƙasa a lokacin yaki na farko da na biyu na duniya, ko kuma a matsayin 'yan ƙasa da 'yan ƙasa a lokacin yaki na farko da na biyu na duniya, ko kuma a matsayin 'yan ƙasa da 'yan ƙasa da 'yan ƙasa da 'yan ƙasa a lokacin yaki na farko da na biyu na duniya.
A saboda haka ina son ku tambayi ma'abota girman kai dangane da abin da ya shafi tarihin duniya; to amma ina son ku tambayi ma'abota girman kai dangane da abin da ke faruwa a yankin yammaci sannan kuma ku tambayi ma'abota girman kai dangane da abin da ke faruwa a yankin yammaci sannan kuma ku tambayi ma'abota girman kai dangane da abin da ke faruwa a yankin yammaci.
A saboda haka wajibi ne a yi gyara da tunani a lokacin da ya gabata, ba wai kawai ga matsalolin da ake fuskanta ba?
Wannan shi ne abin da ke sanya a gaban jama'a a kan wani lamari mai muhimmancin gaske a matsayin wani lamari mai muhimmancin gaske kamar yadda kula da al'adun Musulunci da tunani?
Ya kamata ku san cewa ƙarya da ƙarya da ƙarya da ƙarya da ƙarya da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka da 'yan'uwantaka
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tambayi ku abin da ya faru dangane da wannan siyasar ta 'yan mulkin Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci da musulmi a matsayin abin da ya shafi Musulunci
A saboda me ya sa tsarin mulkin duniya a duniya yake son ganin Musulunci ya zamanto abin da ya shafi addinin Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci ya zamanto abin da ya shafi Musulunci?
Wannan tunani da abubuwan da suke faruwa a Musulunci sun shafi ayyukan ma'abota girman kai da kuma abubuwan da suke faruwa a cikin ayyukan ma'abota girman kai da kuma abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin abubuwan da suke faruwa a matsayin
A saboda haka abin da nake bukata shi ne: Bincike da bincike a kan abubuwan da ke faruwa a cikin wannan yanayi na Musulunci, sannan kuma bincike a kan abubuwan da ke faruwa a cikin wannan yanayi na Musulunci, sannan kuma bincike a kan abubuwan da ke faruwa a cikin wannan yanayi na Musulunci.
Jagoran na biyu shi ne cewa a lokacin da ake fuskantar zanga-zangar yada labaran ƙarya da yada labaran ƙarya, a lokacin da ake samun fahimtar wannan addini, a lokacin da ake samun fahimtar wannan addini, a lokacin da ake samun fahimtar wannan addini, a lokacin da ake samun fahimtar wannan addini, a lokacin da ake samun fahimtar wannan addini.
A saboda haka wajibi ne ku fahimci irin asalin abin da suke fada da ku da kuma abin da suke fada da ku da kuma bukatar ku aiwatar da shi a yau, wajibi ne ku fahimci asalin abin da suke fada da ku da kuma bukatar ku aiwatar da shi a yau, wajibi ne ku fahimci abin da suke fada da ku, wajibi ne ku fahimci abin da suke fada da ku, wajibi ne ku fahimci abin da suke fada da ku da kuma bukatar ku aiwatar da shi.
Ko shakka babu ba za su iya ganin 'yan ta'addanci a matsayin ma'abota girman kai a matsayin ma'abota girman kai a matsayin ma'abota girman kai a matsayin ma'abota girman kai na Musulunci ba.
Abin da ake bukata shi ne fahimtar Musulunci daga tushe na asali da kuma asalin asali.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya samu bayani game da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da rayuwarsa mai girma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tambayi ku cewa kuna karanta Alkur'ani na Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma ayyukansa na al'umma?
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fito daga dukkanin hanyoyin da za ku iya samun labarin Musulunci daga dukkanin hanyoyin da za ku iya samun labarin Musulunci daga dukkanin hanyoyin da za ku iya samun labarin Musulunci daga dukkanin hanyoyin da za ku iya amfani da su?
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa abin da ya sa Musulunci ya kafa irin wannan al'umma mai girma da kuma ilimi mai girma a duniya ya samar da irin wannan al'umma mai girma da kuma ilimi mai girma a duniya, sannan kuma ya samar da masu ilimi masu girma a duk fadin duniya, sannan kuma ya samar da masu ilimi masu girma a duk fadin duniya?
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ce: ba za a iya amfani da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku da abubuwan da suke nuna bambanci tsakaninku.
A yau, kafofin watsa labarai sun rufe dukkanin ƙasashe; saboda haka ba za ku iya amfani da su a ƙarƙashin ƙasa ba; don haka ba za ku iya amfani da su a ƙarƙashin ƙasa ba.
A duk kuwa da cewa babu wani mutum da zai iya ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin
A yayin da wannan matsalar da aka gabatar da ita tsakanin Musulunci da ku, matasa, ita ce wannan matsalar da aka gabatar da ita tsakanin Musulunci da ku, wajibi ne a amsa tambayoyi daban-daban a zukatanku.
A lokacin da kuka yi kokarin gano amsa ga wadannan tambayoyi, za ku sami damar fahimtar wasu abubuwa masu muhimmancin gaske.
A saboda haka wajibi ne ku sami damar fahimtar Musulunci sannan kuma ku sami damar fahimtar Musulunci sannan kuma ku sami damar fahimtar Musulunci sannan kuma ku sami damar fahimtar abin da ke faruwa tsakanin Musulunci da kasashen yammaci sannan kuma ku sami damar rubuta tarihin wannan tattaunawa tsakanin Musulunci da kasashen yammaci a matsayin abin da ke faruwa tsakanin Musulunci da kasashen yammaci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ya Jinjinawa Dakta Ahmadinejad a matsayin Jagoran Jagora
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Dr. Ahmadinejad a matsayin shugaban hukumar Expediency Council.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar da aka fitar ranar 5 ga Agusta, 2013, a ranar 5 ga Agusta, 2013.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ahmadinejad (rayukansa su ci gaba)
A saboda irin kokarin da kuka yi a matsayin shugaban ƙasa da kuma irin kwarewar da kuka samu a wannan lokacin a matsayin shugaban ƙasa da kuma irin kwarewar da kuka samu a wannan lokacin, ina sanar da ku a matsayin shugaban ƙasa a matsayin shugaban ƙasa.
Sayyid Ali Khamenei
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi a ranar 20 ga Maris, 2012 a garin Mashhad.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Jagoran juyin juya halin Musulunci, sannan kuma godiya ta tabbata ga Jagoran juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka ina mika godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni dama ta samun damar zuwa gare ku matasa masu girma da kuma matasa masu girma - ciki kuwa har da mutanen Mashhad da sauran yankuna - ciki har da mutanen Mashhad da sauran yankuna - a gidan Imam Ridha (a.s) sannan kuma a cikin gidan Imam Ridha (a.s) sannan kuma a cikin gidan Imam Ridha (a.s) sannan kuma a cikin gidan Imam Ridha (a.s) sannan kuma a cikin gidan Imam Ridha (a.s) sannan kuma a cikin gidan Imam Ridha (a.s) sannan kuma a cikin gidan Imam Ridha
A saboda haka ina mika godiya ta ga Norouz da sabuwar shekarar da ta gabata sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata ga dukkanin al'ummar Iran, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata ga dukkanin al'ummar Iran, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata ga dukkanin al'ummar Iran, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata ga dukkanin al'ummar Iran, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata ga dukkanin al'ummar Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi magana kan wasu abubuwa masu muhimmancin gaske a wannan taron.
A bangaren farko na jawabin na na yi ishara da abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a cikin kasar mu a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a nahiyarmu a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a duniya.
A saboda haka abin da ya sa nake son in yi ishara da irin ci gaban da al'ummar Iran ta samu a shekarar 1390 - musamman ma irin ci gaban da al'ummar Iran ta samu a wannan shekarar - shi ne cewa makiya da makiya suke fada da wannan al'umma mai girma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci da manyan ma'abota girman kai wadanda suke da karfi da karfi, wadanda suke da karfi da kuma karfin siyasa a wannan yankin, suna gudanar da dukkanin abin da suke da shi - irin karfin da suke da shi, irin karfin da suke da shi, irin karfin da suke da shi, irin karfin da suke da shi, irin karfin da suke da shi na siyasa, irin karfin da suke da shi na siyasa, irin karfin da suke da shi a wannan yankin yake da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fahimci cewa dukkanin ayyukan da makiya suke yi, dukkanin ayyukan tattalin arziki, dukkanin ayyukan tattalin arziki, dukkanin ayyukansu na siyasa, dukkanin ayyukansu na tattalin arziki, dukkanin ayyukansu na tattalin arziki, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na siyasa, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyukansu na soji, dukkanin ayyuk
Abin farin cikin shi ne cewa juyin juya halin Musulunci ya ba mu damar cewa: "Za mu iya" wanda Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba mu damar cewa: "Za mu iya" sannan kuma Imamin juyin juya halin Musulunci ya ba mu damar cewa: "Za mu iya".
A shekarar 1390 ne suka yi dukkanin abin da suke son aiwatar da wannan manufar sannan kuma suka ci gaba da gudanar da ayyukansu sannan kuma suka ci gaba da gudanar da ayyukansu a shekarar 1390.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa duk da irin kokarin da makiya suke da shi, a shekarar 1390 al'ummar Iran, duk da irin kokarin da suke da shi, a shekarar 1390, al'ummar Iran ta tabbatar da makiya da dukkanin duniyar musulmi da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da kuma dukkanin al'um
A saboda haka abin da ya sanya mu nuna irin karfin da al'ummar Iran take da shi shi ne cewa al'ummar Iran ta yi amfani da karfin da take da shi shi ne cewa al'ummar Iran ta yi amfani da karfin da take da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi sannan kuma ta yi amfani da karfin da suke da shi.
A hakikanin gaskiya muna da matsalolin da muke da su; muna da matsalolin da muke da su, to amma a halin yanzu muna da matsalolin da muke da su.
A shekarar 1390 aka ɗauki suna "Shekarar Jamhuriyar Musulunci".
Wannan shi ne yunkuri na tattalin arziki da jami'an gwamnati suka gudanar a shekarar 1390 da kuma hadin kai da al'ummar mu a duk fadin shekarar 1390 da kuma hadin kai da al'ummar mu a duk fadin shekarar 1390 da kuma hadin kai da al'ummar mu a duk fadin shekarar 1390 da kuma hadin kai da al'ummar mu a duk fadin shekarar 1390.
A cikin abubuwan da za a iya fadi a wannan fagen shi ne batun biyan kuxaxen gwamnati.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin masu nazarin tattalin arziki - ciki kuwa har da wadanda suka yi aiki a shekarun baya-bayan nan da kuma wadanda suka yi aiki a wannan gwamnati - sun yi imani da cewa biyan kuxaxen gwamnati wajibi ne ga kasar nan.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin mutane sun yarda da cewa wajibi ne su yi aiki, to amma a shekarar 1390, a bangarori daban-daban na gwamnati sun gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske, a lokacin da ake fuskantar azabtarwa da matsalolin da ake fuskanta. A shekarar 1390, a bangarori daban-daban na gwamnati sun gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske, a lokacin da ake fuskantar matsalolin da ake fuskanta, a lokacin da ake fuskantar matsalolin da ake fuskanta, a lokacin da ake fuskantar matsalolin da ake fuskanta, a lokacin da ake fuskantar matsalolin da ake fuskanta.
A yau dai ba a fara aiki ba, amma abin da jami'an gwamnati suke gudanarwa a bangarori daban-daban na gwamnati, a bangarori daban-daban na majalisa da kuma majalisar - wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske da kuma muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske da kuma muhimmancin gaske.
A saboda haka dukkanin al'ummarmu masu girma sun fahimci manufar da suke da ita, to amma wajibi ne a lura da hakan, sannan kuma wajibi ne a lura da hakan.
A daya daga cikin manufofin wannan doka shi ne samar da kayan aikin gwamnati.
Ina fadi a wani jawabi da na yi cewa a duk lokacin da ake bayar da su a tsakanin mutane, hakan shi ne abin da ke faruwa: wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane; wannan shi ne abin da ke faruwa a tsakanin mutane.
Akwai rahotanni daga duk fadin kasar nan da ke nuni da cewa biyan kuxaxen da ake bukata sun taka muhimmiyar rawa wajen tabbatar da yanayin rayuwar 'yan ƙasa a matsayin mafi muhimmancin abin da ake bukata.
Wannan shi ne daya daga cikin matsaloli masu muhimmancin gaske na wannan dokar.
A saboda haka wajibi ne a sauya tsarin tattalin arziki da kuma tsarin tattalin arziki.
A hakikanin gaskiya ma'aikatan tattalin arziki sun yi imanin cewa biyan kuxaxen da ake bukata zai iya magance wannan matsalar. Sun yi imanin cewa biyan kuxaxen da ake bukata zai iya magance wannan matsalar, sannan kuma za a samar da hadin kai tsakanin samar da kayayyakin da ake bukata, sannan kuma za a samar da hadin kai tsakanin samar da kayayyakin da ake bukata.
A saboda haka wani nauyi shi ne a samar da hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su a matsayin hanyoyin da za a iya amfani da su.
A saboda haka mu dai mun kasance a matsayin wata kasa mai kayayyakin man fetur, muna iya amfani da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur da man fetur.
A hakikanin gaskiya abin da muke amfani da shi a wasu kasashe daban-daban na duniya, shi ne cewa abin da muke amfani da shi a wasu kasashe daban-daban na duniya, shi ne abin da ake amfani da shi a dukkanin kasashen duniya.
Akwai bayanai masu kyau wanda suke nuni da cewa idan har ba a tsara dokar ba, to kuwa idan har ba a tsara dokar ba, to a halin yanzu za mu yi amfani da gas sama da yadda muke yi.
A lokacin da ba mu samar da gasa a cikin gida ba, me za mu iya aikata?
Wannan shi ne abin da za mu iya amfani da shi.
A yau yawan cinikin man fetur a cikin gida yana da fiye da yadda ake samar da man fetur, sannan kuma ba mu bukatar sayar da man fetur ba, wannan wani lamari ne mai girman gaske ga kasar nan.
Lalle hakan ya faru ne a shekarar 1390, a lokacin da makiya suka ƙara karfafa dokokinsu a kan mu domin su kawo wannan al'umma zuwa ga fage.
Abin farin cikin shi ne cewa matasanmu sun gudanar da ayyukansu sannan kuma sun ci gaba da gudanar da ayyukansu cikin ayyukansu.
Akwai wani nauyi mai muhimmancin gaske a fagen tattalin arziki da kuma ci gaban al'umma shi ne a fagen ilimi da ci gaban al'umma, sannan kuma a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma, a fagen ilimi da ci gaban al'umma.
A saboda haka ilimi da ci gaban tattalin arziki wani bangare ne na karfin tattalin arziki na al'umma.
Akwai wata al'umma da take da ilimi da ilimi, za ta samu karfi da kuma karfi na siyasa da kuma karfi na daukaka.
A saboda haka ina lura da batun ci gaban ilimi da ci gaban ci gaban duniya saboda irin muhimmancin da yake da shi a fagen ilimi da ci gaban duniya.
Ina samun rahotanni daban-daban daga bangarori daban-daban, sannan kuma ina iya cewa yawan cigaban da kasar nan take samu daga bangarori daban-daban, sannan kuma ina iya cewa yawan cigaban da kasar nan take samu shi ne mafi girma fiye da yadda aka rawaito.
A cewar rahoton da cibiyar nazarin ilimi ta duniya - kuma ba kawai cibiyar nazarin ilimi ta duniya ba - sannan kuma ba kawai cibiyar nazarin ilimi ta duniya ba - shi ne abin da ke faruwa a Iran.
A cikin bincike masu muhimmanci na duniya sun bayyana cewa a shekarar 2011 - wanda ta shafi shekaru uku kafin shekarar 1390 - cigaban ilimi na al'ummar Iran ya kai kaso 20 cikin xari kacal kafin shekarar 2010 - ci gaban ilimi na al'ummar Iran ya kai kaso 20 cikin xari kacal kafin shekarar 2010. Mene ne ma'anar wannan ci gaban?
Lalle al'ummar Iran ta yi irin wannan aiki a wani yanayi da makiya al'ummar Iran suke fada da hakan a wani yanayi da makiya al'ummar Iran suke fada da hakan sannan kuma suna fadin hakan a matsayin wani yunkuri na cin zarafin al'ummar Iran sannan kuma suna fadin hakan a matsayin wani yunkuri na cin zarafin al'ummar Iran sannan kuma suna fadin hakan a matsayin wani yunkuri na cin zarafin al'ummar Iran sannan kuma suna fadin hakan a matsayin wani yunkuri na cin zarafin al'ummar Iran sannan kuma suna fadin hakan a matsayin wani yunkuri na cin zarafin al'ummar Iran.
Da yawa daga cikin cibiyoyi masu bincike a duniya sun bayyana cewa Iran ita ce ƙasa mafi girma a yankin, sannan kuma a matsayin ƙasa ta farko a fagen ilimi, sannan kuma a matsayin ƙasa ta biyu a duniya.
A shekarar 1390 ne mutanen da ba za su iya buga rahoton ƙarya a kan mu ba, to amma ba za su iya buga rahoton ƙarya a kan mu ba, to amma ba za su iya buga rahoton ƙarya a kan mu ba. A shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fagen kimiyya. A shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fagen kimiyya; a shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fagen kimiyya; a shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fagen kimiyya; a shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fagen kimiyya; a shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fagen kimiyya; a shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fagen kimiyya; a shekarar 1390 ne muka samu ci gaba a fag
A shekarar 1389 al'ummomin Amurka da wasu 'yan kasashen yammaci sun gabatar da wasu manufofi daban-daban na hakan.
A saboda haka wajibi ne mu tsara shi don samar da kayan bincike a Tehran, wanda aka gina shi don samar da kayan bincike na radiyo: mun kashe kaso 20 cikin xari na uranium.
Jagoran ya bayyana cewa wajibi ne a samar da wannan kayan aiki, sannan kuma ya ce wajibi ne a samar da wannan kayan aiki, sannan kuma ya ce wajibi ne a samar da wannan kayan aiki a waje domin a samar da shi zuwa kaso 20 cikin xari.
Akwai ma'abota girman kai na Amurka a matsayin ma'abota girman kai wajen tabbatar da yarjejeniya da mu.
A lokacin da aka sanya yarjejeniyar, 'yan Amurka sun rufe ƙoƙarinsu: wannan yarjejeniyar ba wai wata yarjejeniya ce da suke so ba; suna son a kashe wasu dama; suna son a kashe mu; suna son a kashe mu; suna son a kashe mu; suna son a kashe mu; suna son a kashe mu; suna son a kashe mu; suna son a kashe mu; suna son a kashe mu.
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa Amurka ta cika alkawarinsu, al'ummomin Birtaniya da Turkiyya sun yi zanga-zanga a gabanmu. Wannan lamari ne da ke nuni da cewa al'ummomin Brazil da Turkiyya sun yi zanga-zanga a gabanmu. Wannan lamari ne da ke nuni da cewa al'ummomin Brazil da Turkiyya sun yi zanga-zanga a gabanmu. Wannan lamari ne da ke nuni da cewa al'ummomin Brazil da Turkiyya sun yi zanga-zanga a gabanmu.
To amma a shekarar 1390 ne suka samar da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani a birnin Tehran sannan kuma suka bayyana nasararsu ga duniya.
A duk lokacin da suka fahimci cewa kamfanin nukiliya a Tehran yana samar da allurar rigakafin radiyo, to amma ba su samar da allurar rigakafin da muke bukata ba, sannan kuma ba su samar da allurar rigakafin da muke bukata ba, sannan kuma ba su samar da allurar rigakafin da muke bukata ba.
A halin yanzu matasanmu sun samar da abin da muke bukata.
A yau aikin ya zamanto aiki mai tsanani, amma matasanmu sun sami damar samar da magungunan radiyo a cibiyar bincike a Tehran da kuma samar da su a cikin gida da kuma samar da su a cikin gida da kuma samar da su a cikin gida.
Wannan ya faru ne a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da kayayyakin nukiliya a cikin gida a fagen samar da kayayyakin nukiliya.
Wannan ya faru ne a shekarar 1390.
A shekarar 1390 ne aka samu ƙarancin kaso shida cikin allurar rigakafin rigakafin da aka samar da su, sannan kuma a shekarar 1390 ne aka samu ƙarancin kaso shida cikin allurar rigakafin da aka samar da su, hakan lamari ne da aka samu a shekarar 1390.
Wannan wani bangare ne daga cikin ayyukan da aka gudanar a shekarar da aka gudanar a "Shekarar Jamhuriyar Musulunci".
Wannan shi ne ci gaba na ci gaba na ilimi.
A wannan rana ta farko na shekarar 1390, na ziyarci Cibiyar Binciken Petroleum Industry.
Akwai wasu abubuwa da za a iya ganin su a lokacin ziyarar cibiyoyi daban-daban na kasar nan, kamar yadda a lokacin ziyarar cibiyoyi daban-daban na kasar nan, sannan kuma a lokacin ziyarar cibiyoyi daban-daban na kasar nan, suna nuni da cewa wadannan ayyuka masu muhimmancin gaske, ba wai kawai wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske ba ne; wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske; wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske; wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske; wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske; wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske; wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske; wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske; wadannan ay
A farko dai ruhi na juyin juya halin Musulunci ya kasance a cikin jami'ar.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi aiki kamar yadda ya ke aiki a fagen jihadi, kamar yadda ya ke aiki a fagen jihadi, kamar yadda ya ke aiki a fagen juyin juya halin Musulunci, kamar yadda ya ke aiki a fagen juyin juya halin Musulunci, kamar yadda ya ke aiki a fagen juyin juya halin Musulunci, kamar yadda ya ke aiki a fagen juyin juya halin Musulunci, kamar yadda ya ke aiki a fagen juyin juya halin Musulunci, kamar yadda ya ke aiki a fagen juyin juya halin Musulunci.
Akwai bambanci tsakanin mutanen da suke aiki ne saboda ilimi, ilimi, ilimi, ilimi, ilimi ko kuma ilimi, sannan kuma suna aiki ne saboda jihadi ta hanyar Ubangiji.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan lamari na biyu shi ne cewa malamai suna ganin dokokin da ake yi wa al'ummar mu a matsayin dama.
A lokacin ziyarar makarantar, wanda ya shafe tsawon lokaci, wasu mutane sun gaya min cewa, "Godiya ta tabbata a gare mu.
A saboda haka abin da makiya suke ba mu damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar
Lamari na biyu da na ga shi a cikin ma'aikatan jami'ar shi ne daukakar da suke da ita.
Akwai ƙasashe daban-daban na tattalin arziki a duniya: ba su hana wasu kasashen duniya su iya amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da su ba.
A dukkanin wadannan shekaru, al'ummar mu tana neman su yi irin wadannan ayyuka masu muhimmancin gaske ga mu, sannan kuma muna biyan kuɗin su.
A lokacin da na fahimci cewa wajibi ne a yi hakan a kanmu, sannan kuma a lokacin da na fahimci cewa wajibi ne mu yi hakan a kanmu.
A hakikanin gaskiya wannan imani mai girma ne ga al'umma, ga masana'antu na al'umma, ga matasa na al'umma; ga matasa na al'umma; ga matasa na al'umma; ga matasa na al'umma; ga matasa na al'umma; ga matasa na al'umma; ga matasa na al'umma; ga matasa na al'umma.
Akwai wani lamari ne da ke nuni da yadda ake amfani da matasa.
A halin yanzu ana gudanar da ayyukan da matasa suke gudanarwa.
A saboda haka matasa su ne ma'abota girman kai da kuma fahimtar abubuwan da suke faruwa.
Lamari na biyu shi ne alaka tsakanin kamfanoni da jami'a, wanda a halin yanzu yana daga cikin abubuwan da nake so.
Jagoran ya gaya wa jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na gwamnatin baya-bayan nan cewa wajibi ne su yi kokari wajen tabbatar da hadin kai tsakanin kamfanoni da jami'a.
A hakikanin gaskiya na ga a makarantar cewa an samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar samar da alaka ta hanyar
A saboda haka wajibi ne dukkanin al'ummominmu su zamanto cikin alaka da jami'oinmu, sannan kuma dukkanin al'ummominmu za su zamanto cikin alaka da jami'oinmu.
Wannan shi ne yanayin tattalin arziki a shekarar 1390, a lokacin da makiya da makiya na al'ummar Iran suka yi kokari wajen kashe mu; a wasu lokuta suka yi barazana; wasu lokuta suka yi barazana; wasu lokuta suka yi barazana; wasu lokuta suka yi barazana; wasu lokuta suka yi barazana; wasu lokuta suka yi barazana ta siyasa; wasu lokuta suka yi barazana ta siyasa; wasu lokuta suka yi barazana ta siyasa; wasu lokuta suka yi barazana ta siyasa; wasu lokuta suka yi barazana ta siyasa.
A duk fadin duniya, jami'an gwamnati na Amurka suna kokari a duk fadin duniya wajen tabbatar da dokar, suna fatan za su kashe al'ummar Iran da kuma rikici tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1390 mun samu nasarar gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske, ciki kuwa har da ayyukan diplomasiyya da muke yi a kan batun abubuwan da suke faruwa a bangarori daban-daban na kasar nan.
A lokacin da aka gudanar da taron kawo karshen juyin juya halin Musulunci, taron juyin juya halin Musulunci, taron juyin juya halin Musulunci na duniya, taron juyin juya halin Musulunci na duniya, taron juyin juya halin Musulunci na duniya, taron juyin juya halin Musulunci na duniya, taron juyin juya halin Musulunci na duniya, taron juyin juya halin Musulunci na duniya, taron juyin juya halin Musulunci na matasa, taron juyin juya halin Musulunci na matasa, taron juyin juya halin Musulunci na matasa, taron juyin juya halin Musulunci na matasa, taron juyin juya halin
A yau tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta zamanto abin koyi a duniyar musulmi.
A fagen gudanar da ayyuka na tattalin arziki, an gina makarantu miliyan goma a kasar nan kuma an samar da su ga mutane.
Wannan lamari ne mai girma; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci; wadannan lamurra ne masu muhimmanci.
Dukkanin wadannan abubuwa ne na farko na "Shekarar ci gaba da 'yanci".
A cikin wadannan ayyuka masu girma da al'ummar Iran suka gudanar a shekarar 1390 shi ne zaben shugaban ƙasa da aka gudanar a ranar 12 ga watan Esfand.
A hakikanin gaskiya wajibi ne a yi tunanin cewa ba za a iya samun nasarar zaɓe ba, to amma wajibi ne al'ummar mu su nuna irin wannan daukakar da suke da ita a karon farko.
Wannan zaɓe dai wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A lokacin da nake fadi a baya, makiya sun yi dukkanin abin da suke da shi a tsawon shekaru shida domin su hana mutane shiga cikin zaɓuɓɓukansu.
A wasu lokuta suna fadin cewa idan har mutane ba za su iya shiga cikin zaɓen, to kuwa makiya za su iya shiga cikin zaɓen, sannan kuma suna fadin cewa idan har mutane ba za su iya shiga cikin zaɓen, to kuwa makiya za su iya fada da mutane daga wuraren zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓu
To amma a wasu lokuta sun yi amfani da wannan hanyar da suke amfani da wannan hanyar da suke amfani da wannan hanyar da suke amfani da wannan hanyar da suke amfani da wannan hanyar da suke amfani da wannan hanyar da suke amfani da wannan hanyar da suke amfani da wannan hanyar.
A tsawon shekaru talatin da suka gabata, adadin yawan 'yan takara a zaɓuɓɓukan shugabannin ƙasa - a majalisar dattijai da kuma majalisar dattijai - bai kai kaso takwas cikin xari ba.
A lokacin da kuka kwatanta hakan da yawan al'ummar Iran da kuma irin karfin da suke da shi, to kuwa lamari ne da ke nuni da muhimmancin lamarin.
A lokacin da suka yi kokari, ta hanyar wadannan barazana, ta hanyar wadannan barazana, ta hanyar ta'addanci, ta hanyar ta'addanci, ta hanyar ta'addanci, ta hanyar ta'addanci, ta hanyar ta'addanci, ta hanyar ta'addanci da ta'addanci, ta hanyar ta'addanci da ta'addanci, ta hanyar ta'addanci da ta'addanci da ta'addanci ga al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran, to amma duk da haka, ranar 12 ga watan Esfand ta zamanto ranar daukaka ga al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran.
A lokacin zaɓen shugaban ƙasa ya kasance a matsayin wani ɓangare mai kyau da kuma ƙarfi.
A Iran ba su kawo rahoton abubuwan da suka faru ba a Iran, ba su kawo rahoton abubuwan da suka faru ba, to amma ba za su iya kawo rahoton zaɓen ba.
Wannan ya faru ne a gaban dukkanin idanuwan dukkanin mutane.
Wannan zaɓe ya ba wa al'ummar Iran wata alama mai kyau a duniya a matsayin wata cibiyar sadarwa mai girma da kuma muhimmancin gaske.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390, wata shekara da makiya suka yi amfani da kayayyakin da suke yi wajen kashe al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
Akwai wadannan abubuwa ne kawai daga cikin ayyukan da aka samu a shekarar 1390.
A lokacin da aka gabatar da batun nukiliya, lamari ne da ke nuni da cewa batun nukiliya shi ne batun nukiliya.
A hakikanin gaskiya suna ganin cewa Iran ba ta ci gaba da amfani da makamashin nukiliya ba, hakan lamari ne da ke nuni da cewa Iran ba ta ci gaba da amfani da makamashin nukiliya, hakan lamari ne da ke nuni da cewa Iran ba ta ci gaba da amfani da makamashin nukiliya ba, hakan lamari ne da ke nuni da hakan.
A wani lokaci ba mu samar da wani makamai na nukiliya ba, sannan kuma ba za mu iya samar da wani makamai na nukiliya ba, sannan kuma ba za mu iya samar da wani makamai na nukiliya ba, sannan kuma a wani lokaci su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su din nan su
Wannan shi ne matsalar da ke faruwa?
A hakikanin gaskiya abin da ke faruwa shi ne cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana kare kayayyakin man fetur da ke tattare da kayayyakin man fetur da ke tattare da kayayyakin man fetur.
A halin yanzu dai, karfin tattalin arziki da siyasa - sannan kuma karfin tattalin arziki da ma'aikatar soji - yana da alaka ne da samar da man fetur, a kan man fetur, a kan man fetur.
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa duniya za ta dinga bukatar man fetur da gas fiye da shekaru sannan kuma wannan lamari ne mai kyau.
Yawancin ma'abota girman kai sun san cewa samun rayukansu yana da alaka ne da man fetur da gas.
A wani bangaren, a lokacin da suke neman kayayyakin ruwa da gas, a lokacin da suke neman kayayyakin man fetur, a lokacin da suke neman kayayyakin man fetur, a lokacin da suke neman kayayyakin man fetur, a lokacin da suke neman kayayyakin man fetur, a lokacin da suke neman kayayyakin man fetur, a lokacin da suke neman kayayyakin man fetur, a lokacin da suke neman kayayyakin man fetur, a lokacin da za su ci gaba da fuskantar matsalolin da suke fuskanta.
Akwai wasu daga cikin kasashen Turai da kuma kasashen yammaci - sannan kuma kasashen nahiyar yammaci - za su ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba. Wasu daga cikin kasashen yammaci za su ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci
A cewar ma'aikatanmu, waɗanda suka bayar da bayanai daga 'yan Amurka, sun bayyana cewa a yanzu kasar Amurka tana da kayayyakin man fetur miliyan takwas, sannan kuma a shekarar 2021 tana da kayayyakin man fetur miliyan takwas, sannan kuma za ta yi asarar man fetur a shekarar 2021.
A yau kimanin kaso fifita cikin xari na tattalin arziƙin duniya ya kai kaso fifita cikin xari na tattalin arziƙin duniya.
A hakikanin gaskiya Iran ita ce daya daga cikin kasashen biyu da ke tattare da man fetur sannan kuma ina iya fada da hakan a nan gaba.
A cikin kasashe daban-daban na duniya, ba wai kawai a yankin Persian Gulf ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da hanyoyin samar da kayayyakin man fetur da gas.
Akwai kasashen da suke da gas da muke da shi, wasu kuma suna da gas da muke da shi, wasu kuma suna da gas da muke da shi.
A matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya, a matsayin kasa ta uku a duniya.
Wannan wani lamari ne mai muhimmanci ga masu amfani da man fetur a duniya da kuma ga masu amfani da man fetur a duniya.
Wannan shi ne karfin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi a shekaru huɗu, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru takwas, a shekaru tak
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar da ta kasance a matsayin kasa ta farko a fagen tattalin arziƙin kayayyakin man fetur, wani lamari ne mai muhimmancin gaske. Me ne ma'abota girman kai suke so?
A saboda haka suna son kasar mu ta zamanto a karkashin wata gwamnati da za su iya amfani da ita, kamar yadda wasu kasashe a yankin da suke da kayayyakin man fetur, to amma a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, to amma a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, to amma a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, to amma a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, a lokacin da suke da kayayyakin man fetur, a lokacin
A kasar mu mai arzikin man fetur, wacce take da mafi girma a duniya, ita ce kasar da take da mafi girma a tattalin arziƙin man fetur a duniya, za su yi adawa da duk wata gwamnati da take kare wannan man fetur, ba za ta hana wasu kasashen waje su yi amfani da wannan man fetur ba, ba za ta hana wasu kasashen waje su yi amfani da wannan man fetur ba, ba za ta hana wasu kasashen waje su yi amfani da wannan man fetur ba, ba za ta hana wasu kasashen waje su yi amfani da wannan man fetur ba, ba za ta hana wasu kasashen waje su yi amfani da wannan man fetur ba, ba za ta hana wasu kasashen waje su yi amfani da wannan man fetur ba
Yawancin mutanen da suke tunanin cewa idan har muka tsaya a kan batun nukiliya, to kuwa ba za a taba ganin cewa idan har muka tsaya a kan batun nukiliya ba, to kuwa ba su fahimci hakan ba.
Abin da suke da shi shi ne batun nukiliya ba wai batun nukiliya ba ne.
Akwai kasashen daban-daban a wannan yankin da suke da makamai na nukiliya, to amma ba su kula ba.
Wannan lamari ba wai lamarin nukiliya ba ne; lamarin ba wai lamarin kare haƙƙin bil'adama ba ne; lamarin ba wai lamarin kare haƙƙin bil'adama ba ne.
A saboda haka lamarin shi ne Jamhuriyar Musulunci ta Iran wanda a halin yanzu tana fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce da take fada da su a matsayin wata ƙasa ce
A lokacin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta tsaya a kan mutane kamar wasu gwamnonin kasashen yammaci, idan har Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta tsaya a kan mutane kamar wasu gwamnonin kasashen yammaci, to kuwa ba za su taba ganin hakan ba.
Wannan shi ne asalin matsalar da suke fuskanta a kan al'ummar Iran; wannan shi ne asalin matsalar da suke fuskanta a kan al'ummar Iran; wannan shi ne asalin matsalar da suke fuskanta a kan al'ummar Iran.
A hakikanin gaskiya, al'ummar Amurka suna yin mistake.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ikirarin cewa za su iya sanya Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta koma baya ta hanyar ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, ta'addanci, sannan kuma za su azabtar da wannan ikirarin.
Yawancin kasashen yammaci ba su bari mutane su fahimci abin da zai faru a nan gaba ba.
A saboda haka ba su son mutane su fahimci abin da suke bukata a kan abubuwan da suke bukata a kan abubuwan da suke bukata a kan abubuwan da suke bukata a kan abubuwan da suke bukata ba; suna son su fahimci abin da suke bukata a kan abubuwan da suke bukata.
A halin yanzu suna tunanin cewa za su ci gaba da ci gaba ta hanyar fada da al'ummar Iran, to amma ba za su ci gaba da ci gaba ba.
A yau dai 'yan'uwa maza da mata masu girma, wajibi ne ku fahimci cewa a yau yanayin Amurka yana cikin mawuyacin yanayi, duk kuwa da irin karfin da take da shi, duk kuwa da irin karfin da take da shi, duk kuwa da irin karfin da take da shi, duk kuwa da irin karfin da take da shi.
A'a, ba za mu iya amfani da rahotanni na ƙarya ko wani abu na ƙarya a matsayin bayani ba: abin da nake fadin shi ne lissafi na ƙarya; abin da nake fadin shi ne lissafi na ƙarya; abin da nake fadin shi ne lissafi na ƙarya; abin da nake fadin shi ne lissafi na ƙarya.
A saboda haka wajibi ne a bayyana cewa shugaban Amurka ya fito a matsayin mai sauya tsarin halitta.
Wannan shi ne abin da ya faru?
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa yanayin da muke da shi yana da matsala, sannan kuma wajibi ne mu sauya hakan.
A lokacin da mutanen Amurka suka fito da wannan slogan, mutanen Amurka sun ɗauki wannan slogan, sannan kuma mutanen Amurka sun ɗauki wannan slogan sannan kuma mutanen Amurka sun ɗauki wannan slogan, sannan kuma mutanen Afirka ba za su iya zaɓa wa wani mutum daga ƙasar Amurka ba, to amma sun yi, suna fatan hakan zai faru.
A saboda haka abin da ya faru a kan al'ummar Amurka, shi ne cewa yanayin da ya faru a kasar Amurka a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa, a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa, a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa, a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa, a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa, a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa, a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa, a lokacin da ya zaba a matsayin shugaban ƙasa.
A saboda haka, lamari ne mai ban mamaki cewa yanayin Amurka yana da kyau.
Wannan ba wai abin da muke fadi ba ne; ita ce al'ummar Amurka da suka bayyana cewa yanayinsu ya fi kyau.
A lokacin da ya tafi mulki, to amma ba ya samar da sabon abu ba?
Don me ya kamata ya sauya yanayin?
Wannan adadin - ko kuma fiye da abin da suke da shi - shi ne abin da suke da shi a cikin gida.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata kasa.
A matsayin yanayin siyasarsu, an sanya su dawo Iraki ba tare da wani nasara ba, sannan kuma a Afghanistan yanayi yana ci gaba da faruwa a kowace rana.
A kasashen musulmi, a kasashen Masar, a kasashen Afirka ta Kudu, a kasashen Tunusiya, a kasashen Tunusiya, a kasashen Tunusiya, a kasashen Tunusiya, a kasashen Tunusiya.
A cikin dukkanin wadannan abubuwa, ƙungiyar Occupy Wall Street ta fara a birane daban-daban na Amurka.
Wannan yanayi ne mai kyau?
A saboda haka, Amurka tana cikin mawuyacin yanayi.
A halin yanzu Amurka za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe; za ta yi barazana ga wasu kasashe.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa ba mu da makaman nukiliya, ba za mu samar da makaman nukiliya ba, to amma a lokacin da makiya suka kashe mu - wato Amurka ko gwamnatin sahyoniyawa ko kuma gwamnatin sahyoniyawa - za su kashe mu a irin wannan lokacin.
A lokacin da Alkur'ani ya bayyana mana cewa: A lokacin da mutanen da suka yi imani da ku, to kuwa za su iya rufe idanuwansu, to kuwa ba za su iya samun kariya ba.
A hakikanin gaskiya wannan doka ce ta Allah, wanda a hakikanin gaskiya ba za ku iya samun wani sauyi a wannan dokar ba, sannan kuma ba za ku iya samun wani sauyi a wannan dokar ba.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma (Suratul Anfal 48:22-23) babu wani abin da ya ke fadi cewa idan ka fara wani yaki, to kuwa za ka iya samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun
Abin da ake fatan shi ne cewa idan har makiya suka kai hari, to kuwa za su ci gaba da fada da shi.
A hakikanin gaskiya ba za a iya cewa wannan lamari ne na farko bayan samun Musulunci ba; to amma ba za a iya ganin hakan a shekarun baya-bayan nan ba; sannan kuma ba za a iya ganin wani sauyi a wannan dokar ba.
Wannan doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran ba wai suna tunanin fada da wasu kasashe ba, ba wai suna tunanin fada da wasu kasashe ba, ba wai suna tunanin fada da wasu kasashe ba, ba wai suna tunanin fada da wasu kasashe ba, ba wai suna tunanin fada da wasu kasashe ba, to amma suna fada da wannan doka ta Ubangiji da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta
Wannan shi ne cewa a lokacin da kuka yi amfani da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, ku taimaka wa ma'aikata, ku samar da ayyuka, ku samar da cigaban tattalin arziki, ku samar da cigaban tattalin arziki, ku samar da cigaban tattalin arziki.
A hakikanin gaskiya abin da ke faruwa a cikin al'ummominmu, abin da ke faruwa a bangarori daban-daban na al'umma, abin da ke faruwa a bangarori daban-daban na al'umma, abin da ke faruwa a bangarori daban-daban na al'umma, abin da ke faruwa a bangarori daban-daban na al'umma, abin da ke faruwa a bangarori daban-daban na al'umma.
A saboda haka gwamnati tana wajibi ne ta taimaka wajen samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
A saboda haka wajibi ne majalisar ta yi kokari sannan kuma jami'an gwamnati su yi kokari sannan kuma wajibi ne su yi kokari sannan kuma su ci gaba da aiki a wannan fagen domin su ci gaba da samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
A saboda haka wajibi ne mutane su hada kai: dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi, dukkanin mutanen da suke da karfi.
A saboda haka wajibi ne ku ci gaba da samar da kayayyakin Iran.
A wasu lokuta wajibi ne a yi amfani da kayayyaki na kasashen waje - a matsayin kayayyaki, kayayyaki, kayayyaki da sauran kayayyaki - wadanda a wasu lokuta ba su da kyau ba - sannan kuma a wasu lokuta ba su da kyau ba.
A halin yanzu na ji cewa kayan da ake samarwa a wasu wuraren daban-daban na kasar nan suna ɗaukar su a gidajensu sannan kuma suna ɗaukar su a gidajensu sannan kuma suna ɗaukar su a ƙasar domin su sayar da su a ƙasar.
A lokacin da wadannan kayayyaki ba su tafi wannan hanyar ba, to amma saboda suna da sunayen Faransanci, to amma saboda suna da sunayen Faransanci, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai.
A cikin gida wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan wani bangare ne na yunkuri na samar da kayan aiki, wanda a shekarar da ta gabata na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da mutanenmu a wannan lokacin da na yi magana da su a wannan lokacin.
A yau al'ummar mu, ‘yan'uwa maza da mata, a yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai manyan abubuwa da ke nuni da rikici.
A wajen wasu lamurra, ba wai kawai mutane biyu ba su da irin wannan imani ba; wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba; wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba; wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba; wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba; wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba; wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba; wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba.
A wasu lokuta a lokacin da wani mutum yake da wani yanayi da ba za a iya share shi da wasu mutane ba, to amma wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba; to amma wannan ba za a iya zama tushe na rikici ba.
A lokacin da Alkur'ani ya bayyana mana cewa: Kada ku yi fada, to kuwa idan kuka yi fada, to kuwa idan kuka yi fada a kan wasu batutuwa daban-daban - siyasa, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki, tattalin arziki
Akwai wasu daga cikin abubuwan da makiya suka samu a shekarun da suka gabata, hakan lamari ne da ya samo asali ne sakamakon yunkurin da makiya suka samu a shekarun da suka gabata.
Jagoran juyin juya halin Musulunci (a.s) ya gaya mana abin koyi.
Akwai magoya baya guda biyu; daya daga cikin wadannan magoya baya shi ne Musulunci, juyin juya halin Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci, Musulunci,
Wannan ma'abota girman kai sun bambanta da wadannan ma'abota girman kai wadanda suke aiki a kan tsarin Musulunci da kuma gudanar da ayyukansu.
A hakikanin gaskiya wadannan kafafen watsa labarai da shafukan yanar gizo da shafukan yanar gizo sun samar da hanyar fada da juna. A hakikanin gaskiya wadannan kafafen watsa labarai da shafukan yanar gizo da shafukan yanar gizo sun samar da hanyar fada da juna.
A saboda haka lamari mai muhimmancin gaske shi ne cewa wajibi ne mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci; mu kasance cikin koyarwar Musulunci.
A saboda haka ba za a iya amfani da wannan jawabin a matsayin wani lamari na fada da 'yan juyin juya halin Musulunci a matsayin ‘yan mulkin juyin juya halin Musulunci a matsayin ma'abota girman kai ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana dukkanin matasa masu girma da kuma matasan juyin juya halin Musulunci a matsayin matasa, sannan kuma ina taimaka wa dukkanin matasa masu girma da kuma masu juyin juya halin Musulunci, sannan kuma ina taimaka wa dukkanin matasa masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu juyin juya halin Musulunci, masu ju
A saboda haka wajibi ne kowa ya lura da doka.
Ko shakka babu kundin tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci ta Iran shi ne kundin tsarin mulkin juyin juya halin Musulunci.
Haka lamarin yake a wajen jami'an gwamnati; haka lamarin yake a wajen jami'an gwamnati; haka lamarin yake a wajen jami'an gwamnati.
Jagoran juyin juya halin Musulunci bai kamata a yi watsi da dokokin shugaban kasa da kuma shugaban ƙasa ba, sannan kuma wajibi ne a yi watsi da dokokin shugaban kasa da kuma shugaban ƙasa ba.
Wannan shi ne cewa wajibi ne dukkanin mutane su yi aiki tare, sannan kuma wajibi ne dukkanin mutane su yi aiki tare, sannan kuma wajibi ne dukkanin mutane su yi tunani daban-daban.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi fatan shekarar 1391 da ta fara a yau, za ta zamanto wata shekara mai kyau da kuma samun ci gaba ga al'ummar Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Muhammadu da sauran ‘yan'uwa masu girma, ya sanya matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu girma su zamanto masu ci gaba a wannan fagen.
Ya Ubangiji Allah! Ka hana makiya wannan al'umma fada da makiyan wannan al'umma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tabbata a gare mu, sannan kuma ya taimaka mana wajen amfanuwa da addu'oin Imam (a.s) sannan kuma ya taimaka mana wajen amfanuwa da addu'oin Imam (a.s) sannan kuma ya taimaka mana wajen amfanuwa da addu'oin Imam (a.s) sannan kuma ya taimaka mana wajen amfanuwa da addu'oin Imam.
A ranar 21 ga Maris, 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi a ranar 21 ga Maris, 2013 a garin Mashhad.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Jagoran juyin juya halin Musulunci sannan kuma godiya ta tabbata ga Jagoran juyin juya halin Musulunci, Ab-al-Kassem al-Mustafa Muhammad, sannan kuma godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tabbata a gare ta.
A saboda haka ina mika godiya da sakon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar kasancewa a wannan taro mai girma da kuma farin cikin da ake gudanarwa a wannan taro mai girma da kuma farin cikin da ake gudanarwa a wannan taro mai girma da kuma farin cikin da ake gudanarwa a wannan taro mai girma mai girma, sannan kuma daga tsakiyar zukatanmu na gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar kasancewa a wannan taro mai girma mai girma, sannan kuma ina mika godiya ta ga dukkanin al'ummar Mashhad da kuma al'ummar Mashhad da kuma al'ummar Mashhad da kuma al'ummar Mashhad da kuma al'ummar Mashhad da kuma al'ummar Mashhad masu girma
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya taimaka wa zukatanmu da kuma zukatanmu wajen yin dukkanin abin da ya dace da shi sannan kuma ya yi dukkanin abin da ya dace da shi.
A kowace shekara a Norouz na sami damar ganin irin abubuwan da suke faruwa a garin Norouz, sannan kuma a lokacin da na ke ganin irin abubuwan da suke faruwa a garin Norouz, sannan kuma a lokacin da na ke ganin irin yanayin da ke faruwa a kasar nan, sannan kuma a lokacin da nake ganin yanayin da ke faruwa a kasar nan, sannan kuma a lokacin da nake ganin yanayin da ke faruwa a kasar nan, sannan kuma a lokacin da nake ganin yanayin da ke faruwa a kasar nan, sannan kuma a lokacin da nake ganin yanayin da ke faruwa a kasar nan, sannan kuma a lokacin da
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne 'yan'uwa maza da mata su lura da abubuwan da suka faru a halin yanzu, sannan kuma su lura da cewa mu al'ummar Iran ba wai mutane ne wadanda suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike sannan kuma suke gudanar da bincike s
Akwai al'ummomin da suke ganin yanayin al'ummar Iran, suna ganin yanayin al'ummar Iran, suna ganin yanayin al'ummar Iran, suna ganin yanayin al'ummar Iran, suna ganin yanayin al'ummar Iran.
A lokacin da muka samu nasarar ci gaba, to kuwa a lokacin da muka sami nasarar ci gaba, to kuwa za su ji cewa sun ci gaba da ci gaba.
Akwai wasu mutane a duniya da suke lura da abin da muke yi a duk lokacin da muka yi aiki, sannan kuma suna jin farin cikin a duk lokacin da muka yi aiki, sannan kuma suna jin farin cikin a duk lokacin da muka yi aiki, sannan kuma suna jin farin cikin a duk lokacin da muka yi aiki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi watsi da wannan al'umma.
Da yawa daga cikin wadannan mutane suna karanta dukkanin abin da muke gudanarwa, suna karanta dukkanin abin da muke gudanarwa, suna karanta dukkanin abubuwan da muke gudanarwa, suna karanta dukkanin abubuwan da muke gudanarwa, suna karanta dukkanin abubuwan da muke gudanarwa, suna karanta dukkanin abubuwan da muke gudanarwa, suna karanta dukkanin abubuwan da muke gudanarwa, suna karanta dukkanin abubuwan da muke gudanarwa.
A lokacin da juyin juya halin Musulunci ya fara, sannan kuma ya kawo karshen wannan mulkin.
A saboda haka, suna adawa da juyin juya halin Musulunci, suna adawa da juyin juya halin Musulunci, suna adawa da juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka muna kallon mutane da yawa a duniya. A saboda haka muna kallon mutane da yawa a duniya.
A saboda haka wajibi ne mu yi tunani a kan irin nauyin da muke da shi a baya-bayan nan da kuma shirin da muke da shi a yanzu da kuma shirin da muke da shi a yanzu.
Da yawa daga cikin mutanen kasar nan suna ganin matsalolin da suke faruwa a lokacin da suke kallon yanayin kasar nan.
Wannan shi ne abin da suke gani. Suna ganin yawan farashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori; suna ganin yawan farashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori; suna ganin yawan farashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori; suna ganin yawan farashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori; suna ganin yawan farashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori.
Akwai wani yanayi na daban.
A lokacin da na kalli yanayin kasar mu da al'ummar mu, a lokacin da na kalli yanayin kasar mu da al'ummar mu, a lokacin da na kalli yanayin kasar mu da al'ummar mu, a lokacin da na kalli yanayin kasar mu da al'ummar mu, a lokacin da na kalli yanayin kasar mu da al'ummar mu, a lokacin da na kalli yanayin da makiya suke da shi.
Akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan; akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan; akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan; akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan; akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan; akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan; akwai wasu abubuwa da suka faru a kasar nan.
A lokacin da suka gabatar da wannan jawabin, wata matashiyar da take lura da siyasar Amurka a kan siyasar tattalin arziki ta kasar Amurka ta bayyana cewa suna son amfani da wasu takunkumi a kan Jamhuriyar Musulunci domin su kashe Iran.
Jagoran ya yi bayanin abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru, abin da ya faru.
A bangare guda kuma akwai makiya wadanda suke kokari a wannan fagen fada tsakanin al'ummar Iran da makiya, sannan kuma a bangaren guda biyu, akwai wadannan abubuwa masu girma da suke nuni da irin karfi da karfin da suke da shi a tsakanin al'ummar Iran da makiya, sannan kuma a bangaren guda biyu, akwai wadannan abubuwa masu girma da suke nuni da irin karfi da karfin da suke da shi a tsakanin al'ummar Iran, sannan kuma a bangaren guda biyu, akwai wadannan abubuwa masu girma da suke nuni da irin karfi da karfin da suke da shi a tsakanin al'ummar Iran.
Wannan fage mai girma ita ce fagen wasan kwaikwayo tsakanin manyan 'yan wasa, wanda hakan ya shafi kokari da kokari, to amma wanda ya samu nasarar ci gaba a irin wannan fagen, to amma wanda ya samu nasarar ci gaba a irin wannan fagen, to amma wanda ya samu nasarar ci gaba a irin wannan fagen, to amma wanda ya samu nasarar ci gaba a irin wannan fagen.
A wannan fagen da ke cikin zukatanmu, wajibi ne al'ummar Iran su kasance.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi alfahari da al'ummar Iran, kamar yadda mutane a duk fadin duniya suke kallon al'ummar Iran, kamar yadda mutane a duk fadin duniya suke kallon al'ummar Iran, kamar yadda mutane a duk fadin duniya suke kallon al'ummar Iran, kamar yadda mutane a duk fadin duniya suke kallon al'ummar Iran, kamar yadda mutane a duk fadin duniya suke kallon al'ummar Iran, kamar yadda mutane a duk fadin duniya suke kallon al'ummar Iran.
A cikin makiya da makiyan al'ummar Iran, akwai 'yan siyasa da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai wadanda suke lura da yanayin yanayin al'ummar Iran.
A saboda haka wajibi ne a fahimci irin ci gaban da ake samu cikin ayyukan da ake gudanarwa a duk fadin kasar nan.
Wannan mutane ne?
A nan gaba za mu yi magana game da wannan lamarin.
A saboda haka makiya wadanda ba su son ganin al'ummar Iran ta ci gaba da ci gaba ba, suna gudanar da wasu manufofi guda biyu; guda daga cikin manufofinsu shi ne samar da irin wadannan matsaloli a kan al'ummar Iran sannan kuma su samar da irin wadannan matsaloli a kan al'ummar Iran sannan kuma su hana al'ummar Iran ta ci gaba da ci gaba.
A yau suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da al'ummar Iran take samu a fagen daban-daban, suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da aka samu a fagen daban, suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da aka samu a fagen daban, suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da aka samu a fagen daban, suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da aka samu a fagen daban, suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da aka samu a fagen daban, suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da aka samu a fagage daban-daban na kasar nan, suna kokari ne wajen tabbatar da irin ci gaban da aka samu a fagage daban-daban
A jawabin nasa, shugaban Amurka ya yi magana a kan matsalolin tattalin arziƙin Iran kamar yadda yake magana a kan matsalolin da suka shafi tattalin arziƙin kasar Iran.
Jagoran ya bayyana cewa a matsayin misali, adadin kuxaxen Iran ya ragu, sannan kuma akwai matsalolin tattalin arziƙin da ake fuskanta a kasar nan, sannan kuma akwai matsalolin tattalin arziƙin da ake fuskanta a kasar nan.
A hakikanin gaskiya ba zan fadi irin karfin da al'ummar mu take da shi, irin kokarin da al'ummar mu take da shi, irin kokarin da al'ummar mu take da shi, irin kokarin da al'ummar mu take da shi, irin kokarin da al'ummar mu take da shi, irin kokarin da al'ummar mu take da shi, irin ci gaban da al'ummar mu take da shi, irin ci gaban da al'ummar mu take da shi, irin ci gaban da al'ummar mu take da shi.
A wannan bangaren, shekarar 1391 da ta gabata, wata shekara ce mai girman gaske ga makiya.
A saboda haka sun bayyana cewa suna ƙoƙarin fada da al'ummar Iran ta hanyar amfani da takunkumi.
A lokacin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta ci gaba da ci gaba, sannan kuma ta ci gaba da ci gaba, to kuwa za su rasa martani a duniya.
A saboda haka, su yi dukkanin abin da za su iya aiwatar da hakan, sannan kuma idan har aka samu abin da ya faru, to wajibi ne su samar da wani sabon labari daban-daban a fagen farfagandarsu.
Dukkanin wadannan abubuwa guda biyu suna ci gaba da gudanar da ayyukansu a fagen mu - ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar farfagandar da suke yi wajen magance matsalolin da muke da su - sannan kuma ta hanyar farfagandar da suke yi wajen magance matsalolin da muke da su, sannan kuma ta hanyar farfagandar da suke yi wajen magance matsalolin da muke da su.
Ina fadin cewa muna da wasu makiya.
Wannan makiya ne?
Wannan shi ne abin da ke faruwa a kan al'ummar Iran?
A hakikanin gaskiya ba za a iya amsa wannan tambayi ba.
A shekaru 34 da suka gabata a lokacin da aka fadi cewa "makiya" a lokacin da aka fadi, al'ummar Iran tana tunani da gwamnatin Amurka.
Wannan lamari ne mai kyau idan har jami'an Amurka suka yi amfani da wannan lamari, sannan kuma suka yi amfani da wannan lamari sannan kuma suka yi amfani da wannan lamari sannan kuma suka yi amfani da wannan lamari sannan kuma suka yi amfani da wannan lamari sannan kuma suka yi amfani da wannan lamari.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da take son samun daukaka a duniya. Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da take son samun daukaka a duniya.
A halin yanzu Amurka ita ce hanyar fada da fada da al'ummar Iran sannan kuma a halin yanzu ita ce hanyar fada da al'ummar Iran sannan kuma a halin yanzu ita ce hanyar fada da al'ummar Iran sannan kuma a halin yanzu ita ce hanyar fada da al'ummar Iran.
A hakikanin gaskiya akwai wasu makiya, to amma ba mu iya ganin su a cikin makiya na farko ba.
A matsayin misali, akwai makiyan sahyoniyawa, amma gwamnatin sahyoniyawa ba ta iya zama daga cikin makiya na farko na al'ummar Iran ba, to amma gwamnatin sahyoniyawa ba ta iya zama daga cikin makiya na farko na al'ummar Iran ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa idan har ba su fahimci hakan ba, to wajibi ne su fahimci cewa idan har ba su fahimci hakan ba, to kuwa za su fahimci cewa idan har ba su fahimci hakan ba, za su fahimci cewa idan har ba su fahimci hakan ba, to kuwa Jamhuriyar Musulunci ta Iran za ta kashe Tel Aviv da Haifa.
A saboda haka gwamnati ta ƙasar Ingila tana fada da al'ummar Iran sannan kuma tana fada da al'ummar Iran sannan kuma tana fada da al'ummar Iran sannan kuma tana fada da al'ummar Iran sannan kuma tana fada da al'ummar Iran.
A wannan fagen, gwamnati ta kasance daga cikin makiya masu girma na al'ummar Iran, to amma a wannan fagen ta kasance daga cikin makiya masu girma na Amurka.
A saboda haka gwamnati ta ƙasar Ingila ba ta samo asali ba, don haka ba za a iya ganin su a matsayin makiya ba; ita ce ma'abota girman kai na Amurka ba.
Akwai wasu gwamnatoci da suke adawa da Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa jami'an gwamnatin Faransa sun yi zanga-zanga a kan al'ummar Iran a tsawon shekaru goma da suka gabata sannan kuma hakan ba wani yunkuri ne mai kyau ba.
A saboda haka ba za a iya ganin wani mutum mai kyau, musamman ma wani mutum mai kyau na siyasa ba, ba za a iya samun damar fada da wata al'umma a matsayin makiya ba.
A yau dai ba mu da matsaloli da kasar Faransa da gwamnatin Faransa ba, ba a halin yanzu ba, ba a halin yanzu ba, ba a halin yanzu ba, to amma a halin yanzu gwamnatin Faransa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta adawa da al'ummar Iran, to amma a halin yanzu gwamnatin Faransa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta adawa da al'ummar Iran, sannan kuma a halin yanzu gwamnatin Faransa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta hanyar amfani da wannan siyasa ta hanyar
A ma'anar mu, wannan wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya; wani yunkuri ne mai ƙarya.
Wannan abin da suke kira "wajen duniya" shi ne kasashe daban-daban, waɗanda shugabansu shi ne Amurka, sannan kuma shugaban kasar Ingila, sannan kuma shugaban kasar Ingila da wasu gwamnatoci daban-daban.
A halin yanzu dai dukkanin al'ummomin duniya ba su da imani da Iran da Iranians da kuma Musulunci ba, sannan kuma a halin yanzu wajibi ne mu yi bincike a kan shekarar 1391, wajibi ne mu yi bincike a kan shekarar 1391, sannan kuma wajibi ne mu yi bincike a kan shekarar 1391.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi watsi da takunkumi a lokacin shekarar 1391 - wato takunkumi a kan tattalin arziki da tattalin arziki tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashen musulmi - wato takunkumi a kan tattalin arziki da tattalin arziki tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashen musulmi.
A halin yanzu suna nuna rashin amincewa da kuma adawa, to amma suna fatan al'ummar Iran ba za ta iya fahimtar hakan ba.
A lokacin da na ke magana a ranar farko na farvardin, a lokacin da na ke magana a ranar farko na farvardin, ina gaya wa 'yan Amurka cewa wajibi ne ku yi taka tsantsan, wajibi ne ku yi taka tsantsan, wajibi ne ku yi taka tsantsan, wajibi ne ku yi taka tsantsan, wajibi ne ku yi taka tsantsan cikin zukatanku, wajibi ne ku yi taka tsantsan cikin zukatanku, wajibi ne ku yi taka tsantsan cikin zukatanku; wajibi ne ku yi taka tsantsan cikin zukatanku; wajibi ne ku yi taka tsantsan cikin zukatanku; wajibi ne ku yi taka tsantsan cikin zu
A lokacin da Amurka ta tura ma'aikata wajen hana Iran sayar da kayayyakin nukiliya sannan kuma ta tura ma'aikata wajen hana Iran sayar da kayayyakin nukiliya sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban-daban sannan kuma ta yi magana da shugabannin kamfanoni daban
Wannan ma'aikacin ya yi aiki ne wajen azabtar da dukkanin mutanen da suke da alaka da tattalin arziki ko kuma tattalin arziki da Jamhuriyar Musulunci.
A farkon shekarar 1391 ne suka fara gudanar da wannan aiki a ƙarshen shekarar 1391, musamman daga Mordad.
A hakikanin gaskiya, kamar yadda na fadi a wasu shekaru da dama da suka gabata, 'yan Amurka sun nuna farin cikinsu, sun nuna farin cikinsu, sun nuna farin cikinsu, sun nuna farin cikinsu, sun nuna farin cikinsu, sannan kuma sun nuna farin cikinsu.
Akwai matsalar da tattalin arziki yake fuskanta ita ce cewa yana da alaka da man fetur.
A saboda haka wajibi ne gwamnatoci su lura da hakan a cikin ayyukansu. Wajibi ne gwamnatoci su sanya wannan a cikin ayyukansu.
A shekaru goma sha biyar da suka gabata, na gaya wa gwamnati a wancan lokacin da kuma jami'an gwamnati cewa wajibi ne su yi hakan a lokacin da za mu iya rufe wutar lantarki a duk inda za mu so.
Yawancin waɗanda ake kira "technocrats" sun yi dariya, kamar yadda suke fadin cewa, "Za a iya ganin hakan ba a iya ganin hakan ba?"
A saboda haka wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa, wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa, wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa, wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa, wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa, wajibi ne a gudanar da ayyukan da ake gudanarwa.
A lokacin da ayyukan tattalin arziki na wata al'umma suke gudanarwa a wani bangare, makiya wannan al'umma za su kai hari ga wannan bangaren.
A'a, a'a, an samu abin da makiya suke son yi, to amma ba abin da makiya suke son yi ba.
A fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi tasiri a kan al'ummar Iran da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci, ya yi tasiri a kan al'ummar Iran da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci, ya yi tasiri a kan al'ummar Iran da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci, ya yi tasiri a kan siyasarsu a yankin, a duniya da kuma a kasar nan.
A hakikanin gaskiya abin da ya faru shi ne cewa abin da ya faru shi ne abin da suke son ganin shi ne abin da suke son ganin shi ne abin da suke son ganin shi.
Yawancin al'ummomin duniya kashi biyu cikin dari na duniya su ne ma'abota girman kai. Wasu daga cikin shugabannin kasashen duniya sun halarci taron da aka gudanar a Tehran.
A saboda haka kowa ya san cewa al'ummar Iran wata al'umma ce mai girma.
A lokacin da suke ganawa da mu, a lokacin da suke ganawa da mu, a lokacin da suke ganawa da mu, sannan kuma a lokacin da suka koma gidajensu, suna fadin hakan a lokacin da suka koma gidajensu.
A hakikanin gaskiya abin da ya faru, shi ne abin da makiya Iran suke so.
Ko shakka babu sun yi abin da suke so.
A bangaren siyasar da ake gudanarwa a cikin gida, wajibi ne a sanya al'ummar Iran damuwa game da hanyar da suke da ita, wajibi ne a sanya al'ummar Iran damuwa game da hanyar da suke da ita, wajibi ne a sanya al'ummar Iran damuwa game da hanyar da suke da ita, wajibi ne a sanya al'ummar Iran daga tsarin Jamhuriyar Musulunci, wajibi ne a sanya al'ummar Iran daga tsarin Jamhuriyar Musulunci, wajibi ne a sanya al'ummar Iran daga tsarin Jamhuriyar Musulunci, wajibi ne a sanya al'ummar Iran daga tsarin Jamhuriyar Musulunci, wajibi ne a sanya al'ummar Iran daga tsarin Jamhuriyar Mus
A ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran sun ba wa al'ummar Iran girman kai tare da irin karfin da suke da shi, tare da irin karfin da suke da shi ga Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musul
A bangaren tsaro, sun yi kokari wajen kawo karshen tsarin al'umma, sannan kuma sun yi kokari wajen kawo karshen tsarin al'umma, sannan kuma jami'an gwamnati sun bayyana hakan ga mutane a tattaunawarsu da kuma jawabai.
A fagen siyasa, a fagen siyasa, sun ga irin karfi da kuma muhimmancin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi a wannan yankin.
A matsayin lamarin kasashen yammaci, sun bayyana cewa babu wani matsalolin da za a iya magance a wannan yankin ba tare da Iran da kada kuri'arsu ba.
A matsayin abin da ke faruwa a lokacin nasarar juyin juya halin Musulunci a Gaza, irin karfin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi ya sanya mutane su fahimci cewa sun sami rauni daga sojojin Palastinu.
Wajibi ne mu sanar da hakan: idan har ba wai a saboda kasantuwa da Jamhuriyar Musulunci da kuma irin karfin da take da shi ba, to kuwa ma'abota girman kai na Palastinu ba za su iya fada da Isra'ila ba, to kuwa ma'abota girman kai na Palastinu ba za su iya fada da Isra'ila ba, to kuwa ma'abota girman kai na Palastinu ba za su iya fada da Isra'ila ba.
Wannan shi ne karon farko a tarihin gwamnatin sahyoniya ta Palastinu, sannan kuma wannan shi ne karon farko a tarihin gwamnatin sahyoniya.
Ina fadin cewa ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu ko shakka babu.
A saboda haka wadannan takunkumi sun sanya al'ummar Iran su ci gaba da gudanar da ayyuka masu girma a cikin gida. Wadannan takunkumi sun sanya mu ci gaba da gudanar da ayyuka masu girma a cikin gida.
A fagen ilimi, matasanmu sun gudanar da ayyuka daban-daban da za a iya samu a shekarar 1391, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi
Akwai gagarumin aiki a fagen samar da makamashi, a fagen samar da makamashi, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar da makamashin nukiliya, a fagen samar
Akwai wani abin da ke nuni da irin gagarumin ci gaban da muka samu a shekarar 1391.
A fagen ilimi da fasaha, an gudanar da wasu ayyuka da yawa wanda su ne abubuwan da suke da muhimmanci sannan kuma wani lamari ne da ke nuni da farin cikin ga mutanen da suke imani da abubuwan da za su faru a wannan kasar.
Wannan ita ce shekarar da suka yi kokari wajen kare al'ummar Iran, wadannan matasa masu girma da malamai masu girma da malamai masu girma masu girma da kuma malamai masu girma da suka samar da tashar Nahid zuwa ranakun duniya, sannan kuma suka samar da tashar Pishgam wanda a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake aiki a lokacin da yake
Abin farin cikin shi ne cewa a lokacin da aka ɗauki wannan abin a lokacin da aka ɗauki shi a lokacin da aka ɗauki shi a lokacin da aka ɗauki shi a lokacin da aka ɗauki shi a lokacin da aka ɗauki shi a lokacin da aka ɗauki shi a lokacin da suka ɗauki shi a lokacin da suka ɗauki shi.
A lokacin da suka fahimci cewa babu wani abin da za su iya ganin hakika, to sai suka ga cewa babu wani abin da za su iya ganin hakika sannan kuma suka fahimci hakika.
A fagen kula da lafiya da ma'aikatar kiwon lafiya, an samu gagarumar nasarar gudanar da ayyuka masu muhimmancin gaske, wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske, wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske, wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske, wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske, wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske, wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske, wadannan ayyuka ne masu muhimmancin gaske.
Wannan shi ne na farko a wannan yankin a fagen samar da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani.
A wannan fagen, an samu gagarumin ci gaba a wannan fagen, wanda ya janyo samar da kayayyakin rigakafin daban-daban na allurar rigakafin.
A shekarar da suka gabata makiya sun yi hakan ne a lokacin da makiya suka tsara hakan a matsayin barazana ga al'ummar Iran sannan kuma suka yi barazana ga al'ummar Iran sannan kuma suka azabtar da ita daga rayuwarta mai kyau da kuma daga dukkanin kayayyakin da suke da su.
A wannan shekarar, mun kasance na farko a fagen ilimi a fagen ilimi a fagage daban-daban na ilimi.
A matsayin ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba.
A shekarar 1391 ne yawan malamai a jami'oinmu ya karu zuwa shekaru 25 da suka gabata bayan juyin juya halin Musulunci.
A shekarun farkon juyin juya halin Musulunci, yawan malamai da suke karatu a jami'oinmu kashi 25 cikin xari fiye da shekarun da suka gabata na juyin juya halin Musulunci.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da suke nuni da irin gagarumin ci gaban da al'ummar Iran take samu.
A fagen ruwa, a fagen kula da yanayi, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magunguna, a fagen samar da magungunan nukiliya, a fagen samar da magungunan nukiliya, a fagen samar da magungunan nukiliya, a fagen samar da magungunan nukiliya, a fagen samar da magungunan nukiliya, a fagen samar da magungunan nukiliya, a fagen samar da
A shekarar da ta gabata makiya al'ummar Iran sun yi dukkanin kokarinsu wajen kashe al'ummar Iran, a lokacin da makiya al'ummar Iran suka yi dukkanin kokarinsu wajen kashe al'ummar Iran.
A shekarar 1391 ne abin da ya faru a shekarar 1391, lamari ne mai muhimmancin gaske ga mu; lamari ne da ke nuni da cewa ba za a iya ganin wata al'umma mai girma ba, saboda irin barazanar da makiya suke da ita, ba za a iya ganin wata al'umma mai girma ba, saboda irin barazanar da makiya suke da ita ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa abin da ke muhimmanci ga wata al'umma shi ne imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki.
Wannan shi ne abin da zai taimaka wa al'umma su ci gaba.
A shekarar 1391 shekarar 1391 ita ce shekara ta wasan kare juyin juya halin Musulunci.
A hakikanin gaskiya mun fahimci matsalolin da muke da su, sannan kuma wajibi ne mu fahimci matsalolin da muke da su.
A wani yunkuri na soji, sojoji suna gano dukkanin matsalolin da suke da su da kuma matsalolin da suke da su sannan kuma suna kokarin magance matsalolin da suke da su sannan kuma suna kokarin magance matsalolin da suke da su.
Wajibi ne mu fahimci matsalolin da muke da su.
Akwai matsaloli na tattalin arziki wanda ya janyo matsaloli na tattalin arziki - wanda ya janyo matsaloli na tattalin arziki a wasu gungun mutane - ciki kuwa har da rashin samar da kayayyakin tattalin arziki na kasa da kuma aiwatar da ayyukan da ake gudanarwa a kowace rana.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga jami'an gwamnati da kuma jami'an da za su zaba a wannan shekarar - wadanda za su zaba a lokacin zaɓuɓɓukan shugaban ƙasa - su lura da wannan batu.
Akwai wani lamari mai girma da muke da shi shi ne cewa al'ummar mu tana da tsari mai girma.
A lokacin da kafafen mulkin wata al'umma ta ci gaba da aiki, to kuwa a lokacin da kafafen mulkin wata al'umma ta ci gaba da aiki, to kuwa za a iya ganin irin farfagandar da makiya suke yi wa makiya.
A wannan kasa mai girma da take da tsari mai girma, idan jami'an gwamnati suka aikata ayyuka masu kyau, idan jami'an gwamnati suka aikata ayyuka masu kyau, idan jami'an gwamnati suka yi amfani da ayyuka masu kyau, idan jami'an gwamnati suka yi amfani da ayyuka masu kyau, idan har jami'an gwamnati suka yi amfani da ayyuka masu kyau, idan har jami'an gwamnati suka yi amfani da ayyuka masu kyau, idan har jami'an gwamnati suka yi amfani da ayyuka masu kyau, idan har jami'an gwamnati suka yi amfani da ayyuka masu kyau sannan kuma suka yi amfani da ayyuka masu kyau sannan kuma suka yi amfani da ayyuka masu kyau, to kuwa za
Wannan da jami'an gwamnati da al'ummarmu masu girma suka samu a shekarar 1391, za su tabbatar da hakan a rayuwar mutane a nan gaba.
A'a, tattalin arziƙin kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske, to amma ba wai lamari ne mai muhimmancin gaske ba ne; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske; lamari ne mai muhimmancin gaske.
A lokacin da al'ummarmu ta ci gaba da ci gaba a fagen ilimi, to kuwa dukkanin wadannan abubuwa za su zamanto masu sauki.
Akwai muhimmanci wajen tabbatar da 'yancin al'umma da tsaro, wajibi ne a yi amfani da shi don tabbatar da 'yancin al'umma, wajibi ne a yi amfani da shi don tabbatar da 'yancin al'umma, wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi sannan kuma wajibi ne a yi amfani da shi
A dukkanin wadannan fagage mun samu ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
A fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen tsaro, a fagen ilimi, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya, a fagen kariya.
A hanyar ci gaba, al'ummar mu ta tabbatar da cewa barin rayukanmu a karkashin mulkin Amurka ba wai wani yunkuri ne mai muhimmancin gaske ba ne; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wancan lokacin ma'abota girman kai sun yi kokari wajen tabbatar wa al'ummomin duniya cewa idan har suka so su zamanto masu karfi a cikin mulkin mallaka, to kuwa wajibi ne su zamanto masu karfi a cikin mulkin mallaka. A yau al'ummomin duniya sun yi kokari wajen tabbatar wa al'ummomin duniya cewa idan har suka so su zamanto masu karfi a cikin mulkin mallaka, to wajibi ne su zamanto masu karfi a cikin mulkin mallaka, wajibi ne su zamanto cikin mulkin mallaka, wajibi ne su zamanto cikin mulkin mallaka, wajibi ne su zamanto cikin mulkin mallaka, wajibi ne su zamanto cikin mulkin mallaka.
A saboda haka al'ummar Iran ta tabbatar da cewa wannan lamari ne mai kyau.
A saboda haka al'ummar mu ta tabbatar da cewa samun 'yanci daga Amurka da sauran ma'abota girman kai ba wai kawai ba za ta haifar da rashin ci gaba ba, to amma za ta samar da ci gaba.
Akwai wasu kasashen da suka haɗa kai da Amurka sannan suka ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana abin da ya faru a wadannan shekaru talatin da suka gabata a matsayin abin da ya faru a cikin wadannan shekaru talatin da suka gabata a matsayin abin da ya faru a cikin wadannan shekaru talatin da suka gabata a matsayin abin da ya faru a lokacin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta kasance a matsayin abin da ya faru a yanzu.
A duk lokacin da ya karanta wannan lamari, zai fahimci cewa samun 'yanci daga ma'abota girman kai shi ne dama ga wata al'umma, ba wata dama ga wata al'umma ba.
A saboda haka al'ummar Iran ta samu wannan dama ta hanyar amfani da karfin da take da shi ta hanyar amfani da karfin da take da shi ta hanyar amfani da karfin da take da shi ta hanyar amfani da karfin da take da shi.
A wasu lokuta, a wasu lokuta, mun yi hakan sannan kuma mun tabbatar da nasarar da aka samu.
Akwai wani lamari ne da ke nuni da cewa an samar da man fetur miliyan twenty cikin xari na gas a garin Tehran, wanda ya samar da mafi muhimmancin man fetur na radiyo da kasar nan take bukata.
Wannan kamfanin mai ƙarfi ya buƙaci ƙarfin ruwa miliyan twenty a cikin xari.
Wajibi ne su yi amfani da wannan nauyi na al'umma wajen hana Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi amfani da wannan nauyi na al'umma wajen hana Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi amfani da wannan nauyi na al'umma sannan kuma ta yi amfani da wannan nauyi na al'umma sannan kuma ta yi amfani da wannan nauyi na al'umma sannan kuma ta yi amfani da wannan nauyi na al'umma.
A lokacin da yanayi ya yi zafi, matasanmu da malamai sun sami damar samar da kayayyakin da ake bukata, sannan kuma suka samar da kayayyakin da ake bukata a kamfanin man fetur.
A hakikanin gaskiya magoya bayanmu ba za su iya ganin cewa za mu iya aikata abin da muka yi ba.
A saboda haka, jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukatar a lokacin da suka fara aiki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta bayyana cewa ta samar da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani da kayan amfani, sannan kuma ba ta bukatar makiya ba.
A yau idan har malamai da matasanmu ba su yi abin da suka yi ba, to a yau za mu dinga zuwa ga mutanen da ba su yarda da hakan ba, to a yau za mu dinga zuwa ga mutanen da ba su yarda da hakan ba.
A lokacin da jami'an gwamnati suka fahimci wannan bukatar a lokacin da suka ga cewa wajibi ne su yi abin da za su iya yi.
A saboda haka wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa, sannan kuma wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa, sannan kuma wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa, sannan kuma wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa, sannan kuma wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa, sannan kuma wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa, sannan kuma wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa, sannan kuma wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na kasa da kasa
A duk lokacin da suke son rubuta labarai, wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar; wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar; wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar; wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar; wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar; wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar; wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar; wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar.
A lokacin da suke son yin aiki a fagen ilimi, a fagen ilimi ko a fagen ilimi, wajibi ne su yi amfani da wannan hanyar.
A saboda haka dukkaninmu muna da wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da kasar mu a matsayin abin da ya dace da makiya; wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da kasar mu a matsayin abin da ya dace da makiya; wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da kasar mu a matsayin abin da ya dace da makiya; wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da kasar mu a matsayin abin da ya dace da makiya; wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da kasar mu a matsayin abin da ya dace da makiya.
Wannan shi ne daya daga cikin manufofin da na gabatar da shi.
A cikin tattalin arziki na tsayin daka, wani bangare na asali shi ne tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki; wani bangare ne na tsayin daka na tattalin arziki.
A saboda haka wajibi ne tattalin arziqi su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi; su zamanto masu karfi.
Wannan shi ne lamari na farko da nake bukata a wannan taron.
Lamari na biyu shi ne cewa ma'abota girman kai na Amurka suna kiran mu mu tattaunawa da su dangane da batun nukiliya, suna neman mu tattaunawa da su dangane da batun nukiliya, suna neman mu tattaunawa da su dangane da batun nukiliya, suna neman mu tattaunawa da su dangane da batun nukiliya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa dangane da tattaunawar P5+1 game da batun nukiliya, wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulunci su gudanar da tattaunawa a kan batun nukiliya, wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulunci su gudanar da tattaunawa a kan batun nukiliya, wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulunci su gudanar da tattaunawa a kan batun.
Wannan shi ne abin da ya sa?
Abin farin cikin shi ne cewa a dabi'ar ma'abota girman kai na Amurka, tattaunawa ba wai wani yunkuri ne na tattaunawa ba; wannan shi ne cewa tattaunawa ba wai wani yunkuri ne na tattaunawa ba; wannan shi ne abin da suke fadi a matsayin tattaunawa ba; wannan shi ne abin da suke fadi a matsayin tattaunawa ba; wannan shi ne abin da suke fadi a matsayin tattaunawa ba; wannan shi ne abin da suke fadi a matsayin tattaunawa ba; wannan shi ne abin da suke fadi a matsayin tattaunawa ba; wannan shi ne abin da suke fadi a matsayin tattaunawa ba; wannan shi ne abin da suke fadi a matsayin tattaunawa ba.
A'a, abin da suke nufi shi ne cewa wajibi ne mu yi magana da juna don a tabbatar da cewa Iran ta yarda da ayyukansu.
A saboda haka wajibi ne Iran ta bayyana cewa wajibi ne Iran ta yarda da hakan; don haka wajibi ne Iran ta yarda da hakan; don haka wajibi ne Iran ta yarda da hakan; don haka wajibi ne a bayyana hakan ba wai tattaunawa ba ne; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne a bayyana hakan ba; wajibi ne
A'a, ba na damu da wadannan bayanai ba, to amma ba na adawa da su ba.
A wannan fagen, akwai wasu abubuwa da za a iya fada da su.
Wannan shi ne abin da suke fadi a lokacin da suke rubuce-rubuce - a wasu lokuta a rubuce-rubuce - cewa ba su da imani da gwamnatin Iran ba. Wannan shi ne abin da suke fadi a lokacin da suke rubuce-rubuce - cewa ba su da imani da gwamnatin Iran ba. Wannan shi ne abin da suke fadi.
A saboda haka ba mu san cewa ku din nan kuna son fada da Jamhuriyar Musulunci ba, duk kuwa da cewa ku din nan kuna son fada da Jamhuriyar Musulunci ba, duk kuwa da cewa ku din nan kuna son fada da Jamhuriyar Musulunci ba, duk kuwa da cewa ku din nan kuna son fada da Jamhuriyar Musulunci ba.
A duk lokacin da kuka gabatar da manufar fada da Jamhuriyar Musulunci, a lokacin da kuka bayyana hakan a fili, ba za ku iya aikata hakan ba, ba za ku iya aikata hakan ba, ba za ku iya aikata hakan ba, ba za ku iya aikata hakan ba.
Lamari na biyu shi ne cewa ma'abota girman kai na Amurka suna rubuta ma'abota girman kai, suna gaya mana cewa suna cike da tabbas a fagen tattaunawa.
A hakikanin gaskiya suna cewa suna son hada kai da Iran - wato suna son hada kai da Iran - wato suna son hada kai da Iran - wato suna son hada kai da Iran.
A saboda haka ina gaya muku a lokuta da dama cewa ba mu da karfin nukiliya, a lokuta da dama kuna fadin cewa ba mu da karfin nukiliya, a lokuta da dama kuna fadin cewa ba mu da karfin nukiliya, a lokuta da dama kuna fadin cewa ba ku yarda da mu ba.
A saboda me za mu iya ganin hakan a nan?
A lokacin da ba ku da tabbas a yi hakan ba, to me ya sa a lokacin da ba ku da tabbas a yi hakan ba, me ya sa a yi hakan ba?
A saboda haka abin da muke fadi shi ne cewa bukatar tattaunawa wata hanya ce ta Amurka ta yi wa al'umma a duniya da kuma a kasarmu.
A saboda haka wajibi ne ku tabbatar da cewa ba haka lamarin yake ba.
Ya kamata ku nuna hakan?
Wannan wani lamari ne da ke nuni da cewa daya daga cikin hanyoyin da suke amfani da su na farfaganda shi ne cewa a wasu lokuta suna fada da wasu mutane, a wasu lokuta suna fada da wasu mutane, a wasu lokuta suna fada da wasu mutane a matsayin ma'abota girman kai.
Wannan wani nauyi ne na farfagandar da ake yi.
Ya zuwa yanzu babu wani wanda ya tattaunawa da su a matsayin wakilin shugaban ƙasa.
Wannan lamari na biyu shi ne cewa a saboda fahimtar yanayin da muke da shi, sannan kuma a saboda fahimtar yanayin da muke da shi, abin da muke da shi shi ne cewa Amurka ba za su son tattaunawar nukiliya ta ci gaba ba.
A saboda haka ma'abota girman kan duniya ba su son tattaunawar nukiliya ta ci gaba, to amma idan har suka so a sami hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hanyoyin da za su iya samun hany
A kan batun nukiliya, Iran tana son duniya ta fahimci 'yancin samar da kayayyakin nukiliya, wannan ita ce 'yancin da Iran take da shi, wanda shi ne 'yancin da Iran take da shi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa al'ummar Iran tana da 'yancin amfani da kwakwalan nukiliya wajen tabbatar da cewa al'ummar Iran tana da 'yancin amfani da kwakwalan nukiliya wajen tabbatar da cewa al'ummar Iran tana da 'yancin amfani da kwakwalan nukiliya wajen kare haƙƙin nukiliya.
Wannan shi ne abin da muke bukata; wannan shi ne abin da muke bukata; wannan shi ne abin da suke bukata; wannan shi ne abin da suke bukata; wannan shi ne abin da suke bukata; wannan shi ne abin da suke bukata; wannan shi ne abin da suke bukata; wannan shi ne abin da suke bukata.
Wannan shi ne abin da suke fadin cewa za mu iya ci gaba da samar da makamai na nukiliya, sannan kuma za mu iya ci gaba da samar da makamai na nukiliya.
A halin yanzu mutanen da suke fadin hakan ba su da yawa daga cikin kasashen da na fadi a baya, sannan kuma suna kira su "mutanen duniya".
Ya ce dukkanin al'ummar duniya suna farin cikin.
A'a, dukkanin al'ummar duniya ba su damu ba.
A hakikanin gaskiya mafi yawa daga cikin kasashen duniya suna a hannun Jamhuriyar Musulunci, sannan kuma suna adawa da bukatar da muke da ita saboda ita ce bukatar da muke da ita.
A hakikanin gaskiya ba mu yi adawa da kundin tsarin aikin nukiliya na duniya ba.
A duk lokacin da muke da alaka da wata hanya, a duk lokacin da muke da alaka da wata hanya, a duk lokacin da muke da alaka da wata hanya, a duk lokacin da muke da alaka da wata hanya, a duk lokacin da muke da alaka da wata hanya.
A saboda haka abin da nake fadin shi ne cewa wajibi ne su rufe wannan lamarin sannan kuma su samar da wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi sannan kuma su sami wani bayani da za su iya amfani da shi.
A saboda haka abin da suke fadi shi ne cewa wajibi ne a kashe al'ummar Iran, sannan kuma abin da suke fadi shi ne a kashe al'ummar Iran; to amma ba za a iya kashe al'ummar Iran ba; to amma ba za a iya kashe al'ummar Iran ba; to amma ba za a iya kashe al'ummar Iran ba.
A saboda haka abin da ke faruwa a kan wannan batun shi ne cewa idan har al'ummar Amurka suka sami damar samun hanyar samun hanyar samun hanyar samun hanyar samun hanyar samun hanyar samun hanyar samun hanyar samun hanyar samun hanyar.
A saboda haka wajibi ne ma'abota girman kai su dinga fada da Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran.
Wannan ita ce hanyar da za su iya kawo karshen matsalolin da suke faruwa tsakanin mu - sannan kuma su bayyana cewa suna son magance matsalolin da suke faruwa tsakanin mu - sannan kuma su bayyana cewa suna son magance matsalolin da suke faruwa tsakanin mu - sannan kuma su bayyana cewa suna son magance matsalolin da suke faruwa tsakanin mu - sannan kuma su bayyana cewa suna son magance matsalolin da suke faruwa tsakanin Iran da Amurka.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa a shekaru talatin da biyu da suka gabata shugabannin Amurka suka tsara irin ayyukan da suke yi wa Iran da al'ummar Iran a matsayin ma'abota girman kansu a matsayin ma'abota girman kansu.
A shekarar farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, a shekarar da ta gabata bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, a shekarar da ta gabata, suna fada da mu.
Dukkanin wadannan mutane sun yi aiki a kan tattalin arziki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga jami'an Amurka cewa idan har suka sami hanyar gyara siyasarsu, to kuwa wajibi ne su gyara siyasarsu; wajibi ne su gyara siyasarsu; wajibi ne su gyara siyasarsu; wajibi ne su gyara siyasarsu; wajibi ne su gyara siyasarsu; wajibi ne su gyara siyasarsu; wajibi ne su ci gaba da fada da al'ummar Iran; wajibi ne su ci gaba da fada da al'ummar Iran; wajibi ne su ci gaba da fada da al'ummar Iran; wajibi ne su ci gaba da fada da al'ummar Iran; wajibi ne su ci gaba da fada da al'ummar Iran.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske: lamari mai muhimmancin gaske na zaɓuɓɓuka.
A kasar mu, zaɓuɓɓuka suna nuni da "daukakar siyasa".
Jagoran juyin juya halin Musulunci yana nuni da karfi na siyasa, lamari ne da ke nuni da karfi na siyasa, lamari ne da ke nuni da karfi na siyasa, lamari ne da ke nuni da karfi na siyasa, lamari ne da ke nuni da karfi na siyasa, lamari ne da ke nuni da karfi na siyasa, lamari ne da ke nuni da karfi na tsarin Musulunci.
Aiki dai wani lamari ne da ke nuni da irin karfin da muke da shi, wani lamari ne da ke nuni da demokradiyya ta Musulunci.
A saboda haka, saboda irin muhimmancin da zaɓuɓɓukan da al'ummar Iran take da shi, makiya al'ummar Iran suna kokari wajen ganin sun yi amfani da hakan a lokacin zaɓuɓɓukan.
Wannan shi ne abin da suke yi wajen hana mutane shiga zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan.
A tsawon shekaru da dama da muka gudanar da zaɓuɓɓuka daban-daban - kamar zaɓuɓɓukan shugaban kasa da zaben shugaban ƙasa - makiya suna ƙoƙarin rage yawan 'yan takara da kuma sanya zaɓuɓɓukan 'yan takara masu yawa - sannan kuma suna ƙoƙarin rage yawan 'yan takara da kuma sanya zaɓuɓɓukan 'yan takara masu tsananin girman gaske, hakan ya samo asali ne sakamakon irin muhimmancin da zaɓuɓɓukan da zaɓuɓɓukan da za a yi a kasar nan.
A yau ina son in yi karin haske a kan zaɓuɓɓukan da aka gudanar a lokacin zaɓuɓɓukan. A hakikanin gaskiya zaɓuɓɓukan da aka gudanar a lokacin zaɓuɓɓukan da aka gudanar a shekaru biyu da suka gabata.
A yau dai akwai wasu abubuwa da za a iya tattaunawa da su.
A saboda haka lamari na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmancin gaske shi ne cewa abin da ya fi muhimmancin gaske shi ne yawan mutane a lokacin zaɓuɓɓukan.
A lokacin zaben da aka gudanar a kasar nan, a lokacin zaben da aka gudanar a kasar nan, a lokacin zaben, a lokacin zaben, a lokacin zaben, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokacin zabe, a lokaci
A duk fadin kasar nan mutanen mu masu girma a duk fadin kasar nan su san hakan; hakan yana taka muhimmiyar rawa a fagen tsaro, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin
A saboda haka lamari na farko shi ne cewa da yardar Allah da kuma kokarin da al'ummar Iran take da shi, wajibi ne a samar da cikakken yawan 'yan takara a zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan.
Wannan lamari na biyu shi ne cewa dukkanin masu imani da Jamhuriyar Musulunci da suke da imani da Jamhuriyar Musulunci wajibi ne su kasance cikin zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan.
Wannan wajibi ne da kuma wajibi ne da kowa yake da shi.
Yawancin zaɓuɓɓukan ba wai wani bangare ne na siyasa ko wani bangare na siyasa ko wani bangare na siyasa ba ne; ba wai wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne; ba wani bangare ne na siyasa ba ne.
A saboda haka dukkanin wadanda suke imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a,
A saboda haka lamari na biyu shi ne cewa zaɓuɓɓukan mutane ne da ke nuni da dukkanin abubuwa.
A saboda haka wajibi ne ku yi bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike, bincike,
A halin yanzu shugaban ƙasa yana da ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin.
A hakikanin gaskiya, ina da 'yan takara guda biyu sannan kuma har zuwa lokacin da na fitar da 'yan takara zuwa zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓ
A lokacin zaɓe, mutanen a gidan zaɓe za su iya ƙirƙiro ƙarfin zaɓe, su gano waɗanda na zaɓe, su gano waɗanda na zaɓe, su gano waɗanda na zaɓe.
A lokacin da aka yi irin wannan ikirarin, to kuwa lamari ne mai ƙarya.
A hakikanin gaskiya a wannan lokacin akwai wasu abubuwan da suke faruwa a wajen mutane daban-daban ta hanyar amfani da hanyoyin sadarwa - hanyoyin sadarwa da sauran abubuwa.
A wani lokaci mutum zai iya rubuta rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce daban-daban na rubuce-rubuce.
Akwai rahoton cewa a lokacin zaɓuɓɓukan, a lokacin zaɓuɓɓukan, a lokacin zaɓuɓɓukan, a lokacin zaɓuɓɓukan, a lokacin zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan zaɓuɓɓukan za
A saboda haka wajibi ne a yi taka tsantsan da irin wadannan abubuwa.
A hakikanin gaskiya, duk wani mutum ko wani 'yan siyasa ko wani 'yan siyasa ya yi kokari wajen shawarci wasu 'yan takara su yi zaɓuɓɓukansu, to amma a wannan fagen ba za a iya jin hakan ba; to amma a wannan fagen ba za a iya jin hakan ba; to amma a wannan fagen ba za a iya jin hakan ba; to amma a wannan fagen ba za a iya jin hakan ba.
Ya kamata mutane su yi magana da juna, su yi magana, su yi magana, su yi magana, su yi magana, su yi magana, su yi amfani da hanyoyin da za su iya amfani da su, su yi amfani da hanyoyin da za su iya amfani da su.
A duk lokacin, wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane; wajibi ne a yi zaɓuɓɓukan mutane.
A saboda haka lamari na uku shi ne cewa dukkanin mutum ya yarda da doka, ba wai za a yi zaben ba ko kuma za a yi zaben ba.
Wannan lamari ne da ya faru a shekarar 1388 - wanda ya faru a shekarar 1388 - wanda ya faru ne sakamakon wasu mutane suka yi zanga-zanga a kan kasar nan - saboda wasu mutane sun yi zanga-zanga a kan dokar, sun yi zanga-zanga a kan dokar, sun yi zanga-zanga a kan dokar; sun yi zanga-zanga a kan dokokin mutane; sun yi zanga-zanga a kan dokokin mutane; sun yi zanga-zanga a kan dokokin mutane; sun yi zanga-zanga a kan dokokin mutane.
A matsayin misali, mutane za su yi ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin.
A saboda haka wajibi ne kowa ya yarda da abin da yawancin mutane suke so.
A saboda haka wajibi ne a amfani da wadannan hanyoyin.
Wannan shi ne abin da ya faru a lokacin da abin ya faru, a lokacin da abin ya faru a kan abin da muke so, to hakan shi ne abin da ya faru a shekarar 1388.
Wannan wani lamari ne mai kyau ga al'ummar mu, sannan kuma al'ummarmu za su ci gaba da fada da irin wadannan abubuwa.
A saboda haka wajibi ne kowa ya san cewa abubuwan da ake bukata a lokacin shugaban ƙasa su ne abubuwan da ake bukata a lokacin shugaban ƙasa ba tare da wadannan matsaloli ba.
A saboda haka wajibi ne kowane shugaban ƙasa ya iya amfanuwa da abubuwan da shugabannin baya-bayan nan suka samu, sannan kuma ba zai taba fuskantar matsalolin da shugabannin baya-bayan nan suka fuskanta ba.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin mutum yana da irin wadannan karfinsu da kuma matsalolin da suke da su.
A hakikanin gaskiya shugabanni su na da 'yan'uwansu da kuma matsalolinsu.
A saboda haka wajibi ne gwamnati da shugaban kasar nan da kuma shugaban ƙasa su zamanto masu amfani da karfin da shugaban ƙasa zai samu a lokacin shugabancin kasar nan.
A saboda haka wajibi ne gwamnatocin da suke a matsayin shugabanni, su taimaka mana wajen ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci
A saboda haka wajibi ne su ci gaba da gudanar da ayyukansu a wannan fagen sannan kuma su ci gaba da aiki tare da Allah Madaukakin Sarki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana abin da ke wuyan wannan kasa da wannan al'umma da wannan al'umma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tabbata a gare mu.
A Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin Imaminmu mai girma da ruhin shahidanmu masu girma da kuma ruhin shahidanmu masu girma sannan kuma ruhin shahidanmu masu girma sannan kuma ruhin shahidanmu masu girma su zamanto masu amincewa da mu.
A lokacin da muka fadi abin da muka fadi zai taimaka mana, sannan kuma a lokacin da muka fadi abin da muka fadi zai taimaka mana.
A ranar 18 ga Agusta, 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da wasu mutane daga bangarori daban-daban na kasar Iran a lokacin ganawa da wasu mutane daga bangarori daban-daban na kasar Iran.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A saboda haka ina mika godiya ta ga 'yan'uwa masu girma wadanda suke aiki a bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar nan.
A saboda haka wannan ganawar wata alama ce da gwamnati take da ita game da batun tattalin arziki a halin yanzu a fagen tattalin arziki a halin yanzu a fagen tattalin arziki na duniya da kuma kasar nan.
Wannan shi ne manufar da nake ciki wajen gudanar da wannan taron. Ina son a yi taron a watan Ramadan da kuma a lokacin da nake ganin hakan a matsayin wani taro da ake gudanarwa a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a
Wannan shi ne manufa ta farko sannan kuma a halin yanzu an gudanar da taron sannan kuma za a iya ganin hakan a kafafen watsa labarai.
A yau dai dukkanin jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na tattalin arziki, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na tattalin arziki, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan, jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na kasar nan
A saboda haka lamari na biyu na wannan taron - wanda hakan ya tabbata a gare shi - shi ne a ba wa wadanda ba su aiki a gwamnati ba su bayar da rahoton abubuwan da suka faru a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan da kuma irin ayyukan da ake gudanarwa.
A yau kowa ya san cewa wajibi ne mutane su fahimci irin nauyin da suke da shi a wannan fagen; to amma a yau wajibi ne mutane su fahimci irin nauyin da jami'an gwamnati da kuma irin kwarewar da jami'an gwamnati da kuma irin karfin da suke da shi a kasar nan suka samu, to amma a yau wajibi ne mutane su fahimci irin nauyin da suke da shi, irin nauyin da jami'an gwamnati da kuma irin karfin da suke da shi a kasar nan suka samu.
A saboda haka wajibi ne ku fahimci cewa ni na da alaka da mutane; suna da alaka da mutane; ba su san hakan ba.
A yau mafi yawa daga cikin mutane ba su san abin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a lokacin da kuka fadi a bangarori daban-daban.
Wannan lamari ne da ke nuni da irin gagarumin ci gaban da al'ummar Iran take samu a kasar nan, wannan lamari ne da ke nuni da irin gagarumin ci gaban da al'ummar Iran take samu.
Wannan shi ne mutanen da suke gudanar da wadannan ayyuka.
Wajibi ne mu ci gaba da ci gaba a bangarori daban-daban na samar da kayayyaki da samar da kayayyaki a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban
Wannan lamari ne mai kyau idan har mutane suka ji irin wadannan abubuwa daga mutanen da suke a bangarori daban-daban wadanda ba su da alaka da gwamnati ba, to kuwa wannan lamari ne mai kyau idan har mutane suka ji irin wadannan abubuwa daga mutane wadanda ba su da alaka da gwamnati ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya suke amfani da su a wajen fada da al'ummar Iran, shi ne cewa wani daga cikin hanyoyin da makiya suke amfani da su a wajen fada da al'ummar Iran shi ne fada da rashin amincewa a tsakanin mutane.
A saboda haka ba za a iya cimma wannan gagarumin fata da kuma kokarin da ake da shi ba, ba za a iya cimma wannan gagarumin fata da kuma kokarin da ake da shi ba.
A saboda haka wajibi ne a bayyana cewa kimanin kashi biyar cikin xari na aikin ya yi, sannan kuma a saboda haka wajibi ne a samar da kashi shida cikin xari na aikin, sannan kuma a saboda haka wajibi ne a samar da kashi shida cikin xari na aikin.
Jagoran ya bayyana wannan shekarar "Shekarar Jamhuriyar Musulunci".
Yawancin siyasar ma'abota girman kai shi ne a kashe al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta hanyar amfani da tattalin arziki.
A duk lokacin da ake amfani da takunkumin a kan batun nukiliya, to amma lamarin nukiliya ba shi ne abin da ke faruwa ba; batun nukiliya ba shi ne abin da ke faruwa ba; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya shi ne batun nukiliya ba ne; batun nukiliya ba ne
Ya kamata ku fahimci cewa abin da ya faru a baya-bayan nan ya faru ne a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan; a lokacin da babu wani lamari na nukiliya a kasar nan.
A matsayin misali, dokar da aka fi sani da "D'Amato-Kennedy Bill" - wanda a hakikanin gaskiya ba wani lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma aka gabatar a majalisar Amurka a lokacin da wani mutum ya kirayi D'Amato - a lokacin da aka gabatar da shi a majalisar Amurka a lokacin da wani mutum ya kirayi D'Amato - a lokacin da aka gabatar da shi a majalisar Amurka a lokacin da wani mutum ya kirayi D'Amato - a lokacin da aka gabatar da shi a majalisar Amurka a lokacin da wani mutum ya kirayi D'Amato.
A saboda haka manufar dokar da ake da ita a kanmu shi ne a kashe tattalin arziki.
A hakikanin gaskiya al'ummar Iran tana da damar riko da wannan dokar tsawon shekaru 32 da suka gabata.
A hakikanin gaskiya abin da ya faru a shekarun da suka gabata, shi ne cewa a halin yanzu a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a kasar nan, a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a lokacin da suka fara amfani da takunkumin da suke da shi a
A saboda haka wajibi ne a fahimci irin kwarewar da makiya suke da ita; wajibi ne a fahimci irin kwarewar da makiya suke da ita; wajibi ne a fahimci irin kwarewar da makiya suke da ita; wajibi ne a fahimci irin kwarewar da ake da ita.
Wannan yana bukatar jihadi na tattalin arziki.
A hakikanin gaskiya dukkanin ayyuka ba za su iya zama jihadi ba.
A hakikanin gaskiya wajibi ne a yi jihadi, sannan kuma wajibi ne a yi jihadi, sannan kuma wajibi ne a yi jihadi, sannan kuma wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a yi jihadi, wajibi ne a
Akwai wasu daga cikin abubuwa masu muhimmanci na juyin juya halin Musulunci.
Wajibi ne a yi aiki da irin wadannan abubuwan, sannan kuma wajibi ne a yi jihadi, sannan kuma wajibi ne a yi jihadi.
A saboda haka, juyin juya halin Musulunci shi ne yunkurin da al'ummar Iran take da shi yana nufin aiwatar da ayyukan da makiya suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da makiya suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance matsalolin da suke yi wajen magance
Wannan lamari na biyu shi ne cewa a cikin wannan tsarin na shekaru 20 da suka gabata - wanda shi ne tsari mai muhimmancin gaske da kuma muhimmancin gaske - al'ummar mu tana buqatar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar samun nasarar daukaka a wannan yankin a bangarori masu muhimmanci da kuma muhimmancin gaske. Wajibi ne kasar mu ta sami nasarar samun nasarar daukaka a bangarori masu muhimmancin gaske a wannan yankin a bangarori masu muhimmancin gaske.
A hakikanin gaskiya mutane ba za su iya ganin mu a matsayin na farko ba, ba za su iya ganin mu a matsayin na farko ba, ba za su iya ganin mu a matsayin na farko ba.
A hakikanin gaskiya muna ganin irin kokarin da wasu daga cikin kasashen yammaci suke yi wajen samun nasara a fagen tattalin arziki a bangarori daban-daban na kasar nan a bangarori daban-daban na kasar nan a bangarori daban-daban, to amma ba za mu iya amfani da wasu daga cikin hanyoyin da suke amfani da su ba, to amma ba za mu iya amfani da wasu daga cikin hanyoyin da suke amfani da su ba, to amma ba za mu iya amfani da su ba.
A saboda haka wajibi ne jihadi.
A saboda haka wajibi ne mu sami damar samun nasarar samun nasarar farko.
Akwai bukatar zama a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin a matsayin
A lokacin da wata al'umma ta ba da damar ci gaba a fagen tattalin arziki da ilimi da ilimi da hanyoyin da za ta iya samar da ci gaba a fagen tattalin arziki da ilimi da hanyoyin da za ta iya samar da ci gaba a fagen tattalin arziki, to kuwa za ta iya amfani da su a fagen tattalin arziki da kuma hanyoyin da za su iya samar da ci gaba, to kuwa za ta iya amfani da su.
A'a, ba mu so mu kashe mu ba.
A tsawon shekaru biyu da suka gabata al'ummar mu sun fuskanci rikice-rikice tsawon shekaru biyu da suka gabata.
A saboda haka wannan mulkin ya samo asali ne sakamakon karfi na wadannan ma'abota girman kai da kuma karfin da makiya suke da shi.
A shekarar 1800 ne suka shiga cikin siyasar al'ummar mu a shekarar 1800, a lokacin da suka shiga cikin siyasar al'ummar mu a shekarar 1800, suka samar da 'yan takara a kansu, suka samar da 'yan takara a kansu, suka samar da 'yan takara a kansu, suka samar da 'yan takara a kansu.
A shekarar 1800, a lokacin da babban kwamandan ƙasar Ingila ya shiga kasar nan, a lokacin da babban kwamandan ƙasar ya shiga kasar nan, ya dinga kashe mutane, ya dinga ba wa mutane fansa a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin Bushehr, a lokacin da ya tafi garin
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba wa dukkanin wadannan matasa irin wannan girma da irin wannan girma mai girma, dukkanin wadannan matasa masu girma da irin wannan girma, dukkanin wadannan matasa masu girma da irin wannan girma, dukkanin wadannan matasa masu girma da irin wannan girma, dukkanin wadannan matasa masu girma da irin wannan girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa masu girma, dukkanin wadannan matasa
A'a, ba mu so wannan yunkuri ya ci gaba ba.
A saboda haka juyin juya halin Musulunci ya ba su da wata matsala mai girma.
A saboda haka muna son mu kara wannan matsalar.
A hakikanin gaskiya ba za mu iya hana su shiga cikin tattalin arziki, al'adu da siyasa ba.
Aikin tattalin arziki daya ne daga cikin manyan abubuwa masu muhimmancin gaske a cikin tattalin arziki.
Wannan shi ne abin da ya sa muke fadin cewa wajibi ne mu zama kasa mai girma a wannan yankin.
A'a, ba wai wani lamari ne, ba wai wani lamari ne da ke wuyan al'ummar mu ba.
A saboda haka, dukkanin kokarin da ake gudanarwa a wannan fagen suna taka muhimmiyar rawa a wannan fagen. A saboda haka, dukkanin kokarin da ake gudanarwa a wannan fagen suna taka muhimmiyar rawa a wannan fagen.
A lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin juyin juya halin Musulunci, a lokacin
A lokacin juyin juya halin Musulunci, babu wani wanda zai yarda da irin ci gaban da aka samu a kasar nan a fagen gina damu.
A lokacin da ya gabatar da jawabin da ya gabatar a wannan taron ya bayyana samar da damu a matsayin misali, to amma a halin yanzu babu wani lokaci da za a iya tabbatar da cewa za a samar da irin wannan ci gaban ilimi a kasar nan, to amma a yau muna iya ganin irin wadannan ci gaban da ake samu a kasar nan. A yau muna iya ganin irin wadannan ci gaban da ake samu a kasar nan, sannan kuma a yau muna iya ganin irin wadannan ci gaban da ake samu a kasar nan.
A halin yanzu na fahimci cewa babu wani abin da matasanmu suke iya aikata a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da ake bukata, a lokacin da aka tsara abubuwan da
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Aikin tattalin arziki dai wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A lokacin da na ke fadin cewa dangane da yawan al'ummarmu zuwa ga al'ummar duniya, a lokacin da na ke fadin cewa akwai yawan ma'adanai masu muhimmancin gaske da ma'adanai masu muhimmancin gaske.
Abin farin cikin shi ne cewa a halin yanzu akwai kaso 1 cikin xari na dukkanin al'ummomin duniya, sannan kuma a wasu lokuta akwai kaso 3 cikin xari na al'ummomin duniya, to amma a wasu lokuta akwai kaso 3 cikin xari na al'ummomin duniya, to amma a wasu lokuta akwai kaso 3 cikin xari na al'ummomin duniya, to amma a wasu lokuta akwai kaso 3, 4 ko 5 cikin xari na al'ummomin duniya.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
A halin yanzu dai akwai matsalar rashin ruwa a kasar nan wanda a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magana a wannan taro, a lokacin da aka yi magan
A saboda haka al'ummar mu tana da irin wannan karfin da ke da shi a fagen tattalin arziƙi, sannan kuma a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi, a fagen tattalin arziƙi,
Wannan shi ne abin da ke faruwa a yankinmu.
Akwai alaka tsakanin bangarori biyu daban-daban.
Akwai alaka da ruwa na duniya da ke tsakanin kasashen yammaci da arewa maso gabas - wato kasashen yammaci da nahiyar arewa maso gabas - wato kasashen yammaci da nahiyar Turai - wato kasashen yammaci da nahiyar Turai - wato kasashen yammaci da nahiyar Turai - wato kasashen yammaci da nahiyar Turai - wato kasashen yammaci da nahiyar Turai - wato kasashen yammaci da nahiyar Turai.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su; dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su.
A lokacin da aka rawaito, kashi na uku na lokacin da za a gudanar da shirin na shekaru 20 na tsarin mulki na shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta shekara ta
Akwai shirin guda biyu na shekaru biyar - wato shirin guda biyu na ci gaba - wanda shi ne shirin guda biyar na ci gaba na shekaru biyar. Wannan shekara ita ce shekara ta farko ta shirin guda biyar na ci gaba na shekaru biyar.
A hakikanin gaskiya an gudanar da wasu abubuwa da yawa a lokacin gudanar da wannan shirin.
A cikin rahotannin da aka gabatar a wannan taron, akwai wasu ayyuka masu muhimmancin gaske da aka gudanar a wannan taron, sannan kuma akwai wasu ayyuka masu muhimmancin gaske da aka gudanar.
A halin yanzu dai dukkanin siyasar da aka gabatar dangane da gyara tsarin amfani da kayayyaki, siyasar da aka gabatar dangane da tsarin amfani da kayayyaki, siyasar da aka gabatar dangane da tsarin amfani da kayayyaki, siyasar da aka gabatar a cikin kundin tsarin mulkin gwamnati da kuma siyasar da aka gabatar a kundin tsarin mulkin gwamnati da kuma siyasar da aka gabatar a kundin tsarin mulkin gwamnati da kuma siyasar da aka gabatar a kundin tsarin mulkin gwamnati, dukkanin wadannan siyasar suna cikin hadin kai.
A lokacin da muka sami damar samar da wannan tsarin ta hanyar amfani da wannan tsarin, to kuwa za mu iya samun damar amfani da wannan damar.
A saboda haka wadannan siyasa suna samar da wani yanayi na hadin kai, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki, wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki.
A hakikanin gaskiya akwai wasu daga cikin manufofin da aka gabatar a shirin na biyu na ci gaba na shekarar da ta gabata ba; akwai wasu abubuwa daban-daban da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofin da aka gabatar a matsayin manufofi na kasa da kasa.
A cikin manufofin da ba a samu a baya-bayan nan shi ne samun kashi 8 cikin xari na ci gaba da rage rashin aikin yi, samun kashi 8 cikin xari na ci gaba da rage rashin aikin yi da kuma batun rage rashin aikin yi wanda a baya na yi magana a kan batun rage rashin aikin yi wanda a baya na fadi a lokacin da nake magana a baya.
A saboda haka wajibi ne mu ci gaba da gudanar da ayyukanmu don mu iya biyan bukatun da suka shafi shekarun da suka gabata.
A ƙarƙashin kundin tsarin mulki na kundin tsarin mulki, wajibi ne a ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara aiwatar da ayyukan gwamnati.
A saboda haka wajibi ne a samar da ci gaban tattalin arziki da kuma zuba jari a cikin tattalin arziki na kasar nan.
A cewar bincike, adadin kuxaxen da ake bukata a cikin wannan shekara ya kai dala miliyan 160.
Wannan shi ne abin da wajibi ne a yi.
A yau an gudanar da ayyuka masu kyau wajen gudanar da ayyuka masu kyau na kundin tsarin mulkin mallaka na 44 na kundin tsarin mulkin mallaka, to amma abin da a yau ba shi daidai ba ne; wajibi ne a ci gaba da ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyau a fagen tattalin arziki ba; wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyau a fagen tattalin arziki, wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyau a fagen tattalin arziki, wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyau a fagen tattalin arziki, wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyau, wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyuka
A hakikanin gaskiya, ayyuka masu kyau suna da alaka ne da ayyuka masu kyau.
A tsawon shekaru da dama na ke magana kan batun cin hanci na tattalin arziki a shekarun baya-bayan nan.
A lokacin da na fara magana kan wannan lamarin, wasu mutane sun taru a gare ni kuma sun ce: saboda ina magana da batun cin hanci na tattalin arziƙi, to sai dai a lokacin da nake magana da batun cin hanci na tattalin arziƙi, a lokacin da nake magana da batun cin hanci, a lokacin da nake magana da batun cin hanci, a lokacin da nake magana da batun cin hanci, a lokacin da nake magana da batun cin hanci na tattalin arziki.
A saboda haka na gaya wa mutanen da nake fadin cewa abin da nake fadin zai iya haifar da hakan, sannan kuma za a ba wa masu amfani da kayayyakin tattalin arziki damar shiga cikin ayyukan tattalin arziki.
A lokacin da wani mai amfani da kayayyakin da ake bukata ya san cewa gwamnati za ta azabtar da waɗanda suka saba dokar, to kuwa za ta iya samun damar ganin cewa gwamnati za ta azabtar da waɗanda suka saba dokar, to kuwa za a iya amfanuwa da su.
A saboda haka wajibi ne a yi amfani da dukkanin abubuwan da suke haifar da cin zarafin tattalin arziki, a saboda haka wajibi ne a yi amfani da dukkanin abubuwan da suke haifar da cin zarafin tattalin arziki, a saboda haka wajibi ne a yi amfani da dukkanin abubuwan da suke haifar da cin zarafin tattalin arziki, a saboda haka wajibi ne a yi amfani da wadannan abubuwa masu muhimmanci sannan kuma wajibi ne a yi amfani da wadannan abubuwa masu muhimmanci sannan kuma wajibi ne a yi amfani da wadannan abubuwa masu muhimmanci sannan kuma wajibi ne a yi amfani da wadannan abubuwa masu muhimmanci sannan kuma wajibi ne a yi am
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati masu kula da harkokin tattalin arziki da kuma jami'an gwamnati suna a wannan taron.
A halin yanzu ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din
A saboda haka ba wajibi ne mu yi watsi da abubuwan da suke faruwa ba, sannan kuma mu yi watsi da abubuwan da suke faruwa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa a lokacin da kuka sanar da cewa wajibi ne a yi wani abu, to amma a lokacin da kuka sanar da cewa wajibi ne a yi wani abu, to hakan yana nuni da cewa ba a yi wani abu ba, hakan yana nuni da cewa ba a yi wani abu ba, hakan yana nuni da cewa akwai matsalolin da ake fuskanta.
A saboda haka wajibi ne a yi taka tsantsan dangane da abubuwan da aka yi a wannan taron, sannan kuma ina ganin wadannan abubuwa ne masu kyau wanda wajibi ne a yi bincike; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen; akwai wasu abubuwa da suke faruwa a wannan fagen.
Lamari na farko shi ne aiwatar da dokokin da aka gabatar wajen tabbatar da samar da kayayyakin da ake samarwa wajen samar da kayayyakin da ake samarwa wajen samar da kayayyakin da ake samarwa wajen samar da kayayyakin da ake samarwa wajen samar da kayayyakin da ake samarwa.
A bangaren samar da kayayyakin da gwamnati take gudanarwa a wannan fagen, wajibi ne a yi kira ga samar da kayayyakin da gwamnati take gudanarwa a wannan fagen, sannan kuma wajibi ne a yi kira ga samar da kayayyakin da gwamnati take gudanarwa a wannan fagen.
A hakikanin gaskiya wasu jami'an gwamnati da suke magana da ni suna ganin cewa kashi 30 cikin xari ba za a iya samun hakan ba.
A wasu bangarori akwai bukatar gwamnati, to amma a duk lokacin akwai bukatar gwamnati, to amma wajibi ne gwamnati ta ba da taimako daga gwamnati.
Akwai wasu kasuwanni da suke fuskantar wannan dokar, to amma wajibi ne a lura da hakan.
A hakikanin gaskiya hukumar gwamnati tana da wasu manufofi da za ta iya aiwatar da su a wannan fagen: bunqasa tattalin arziki, bunqasa cigaban tattalin arziki da kuma amfani da kayan aiki.
Da yawa daga cikin jami'an gwamnati suna fadin cewa ma'aikatan wasu kamfanoni ba su da damar gyara ma'aikatan da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da suke samar da kayayyakin da
A saboda haka wajibi ne a lura da wannan batun.
A saboda haka, wajibi ne gwamnati ta ba da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako, wajibi ne gwamnati ta samar da taimako.
A saboda haka wajibi ne a samar da kayayyakin da ake bukata, sannan kuma wajibi ne a yi taka tsantsan wajen samar da kayayyakin da ake bukata, sannan kuma wajibi ne a yi taka tsantsan ga mutanen da nake magana da su - wato mutanen da nake magana da su - su yi amfani da kayayyakin da gwamnati take ba wajen amfani da su wajen amfani da kayayyakin da gwamnati take ba wajen amfani da su wajen amfani da kayayyakin da gwamnati take ba wajen amfani da su wajen amfani da su wajen amfani da kayayyakin da gwamnati take ba wajen amfani da su wajen amfani da su wajen amfani da su wajen amfani da su wajen amfani
A saboda haka wajibi ne a yi amfani da wadannan abubuwa a matsayin abubuwan da suke da muhimmanci sannan kuma wajibi ne a yi amfani da wadannan abubuwa a matsayin abubuwan da suke da muhimmanci sannan kuma wajibi ne a yi amfani da wadannan abubuwa a matsayin abubuwan da suke da muhimmanci.
Wannan lamari na biyu shi ne batun samar da kayayyakin da aka yi a wannan ganawar, wanda a wasu lokuta na ganawa da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban, wanda a wasu lokuta na ganawa da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban, wanda a wasu lokuta na ganawa da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na ganawa da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban.
A hakikanin gaskiya babu wani mutum da ya yarda da shi, to amma wajibi ne a lura da hakan.
Duk da cewa muna son samun wasu abubuwa a cikin gida a wasu lokuta - kamar a lokacin Norouz - ba wani lamari ne mai kyau ba.
A saboda haka wajibi ne a yi taka tsantsan dangane da samar da kayayyaki a cikin gida.
A hakikanin gaskiya abin da ake fadi shi ne cewa a duk lokacin da ba a samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba, a duk lokacin da ba a samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba, a duk lokacin da ba a samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba, a duk lokacin da ba a samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba.
A hakikanin gaskiya abin da ke faruwa cikin wannan magana ba wani lamari ne mai kyau ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi karin haske a kan fagen samar da kayayyakin gona da iri, sannan kuma ina ganin cewa samar da kayayyakin gona da iri wajibi ne a bayyana a halin yanzu.
A fagen tattalin arziki muna samar da kayayyaki masu kyau.
Akwai wasu daga cikin mutanen da suka gabatar da wani bayani game da kayan da muke samarwa.
A fagen samar da kayayyaki, kasarmu ta kasance daga cikin kasashen da suka fi kyau a duniya a matsayin kasashen da suka fi kyau a duniya.
A saboda haka wajibi ne mu ci gaba da samar da kayayyakinmu.
A saboda haka wajibi ne duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran, wajibi ne duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran, wajibi ne duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran, wajibi ne duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran, wajibi ne duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran.
Wannan lamari na farko shi ne batun samar da kayayyaki.
A hakikanin gaskiya gwamnati tana da wajibi wajen taimakawa masu sayar da kayayyakin da suke sayar da kayayyakin da suke sayar da kayayyakin da suke sayar da kayayyakin da suke sayar da kayayyakin.
Abin farin cikin shi ne cewa a halin yanzu akwai ci gaba mai kyau a tattalin arziki, sannan kuma a nan gaba muna fatan samun ci gaba a tattalin arziki, sannan kuma a nan gaba muna fatan samun ci gaba a tattalin arziki, sannan kuma a nan gaba za mu sami ci gaba a tattalin arziki.
Wannan shi ne abin da wajibi ne a dauka sannan kuma wajibi ne a dauka sannan kuma wajibi ne a dauka.
Akwai wasu matsaloli masu muhimmancin gaske na tattalin arziki wanda shi ne daya daga cikin mafi muhimmancin matsaloli na tattalin arziki na kasar nan, wanda ba wai kawai ya shafi tattalin arziki ba ne; lamari ne da ya shafi tattalin arziki.
A saboda haka wajibi ne mu sami wani lokaci a inda za mu iya dawo da kayayyakinmu sakamakon siyasa ko tattalin arziki ko kuma a wata rana ko a wata rana, to amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su yarda da hakan ba, to amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su yarda da hakan ba.
Wannan zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya hakan ba saboda muna bukatar samar da kayayyakin man fetur.
Ya kamata al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran su sami wannan damar, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci za su sami wannan damar, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su sami wannan damar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu dauka; wajibi ne mu samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi; wajibi ne a samar da tallafi.
A wani bangaren, masu sayar da kayayyakinmu da masu samar da kayayyakinmu suna da ayyukan da za su iya gudanar da ayyukan da za su iya gudanar da ayyukan da za su iya gudanar da ayyukan da za su iya gudanar da ayyukan da za su iya gudanar da su.
Abin farin cikin shi ne cewa kamfanoni masu kyau a duniya sun sami nasara a tsawon shekaru 100 ko 150.
Abin farin cikin shi ne cewa akwai wata kamfanin ƙasar Amurka ko ƙasar Swiss da take sayar da wani abu a tsawon shekaru 150 ko 160 sannan a yanzu tana da masu amfani da shi a kasarmu da sauran kasashe.
Wannan shi ne abin da ya sa?
A saboda haka wajibi ne masu sayar da kayayyakin su lura da wadannan batutuwa.
Wannan yana bukatar al'adu, al'adu na samar da kayayyakin da za a iya amfani da su zuwa kasashen waje.
A saboda haka batun yaki da cin hanci na tattalin arziki shi ne lamari mai muhimmancin gaske.
A duk lokacin da babu wani mutum a cikin gida da zai taimaka wa wani waje, to kuwa hakan ba zai iya haifar da matsalar cin hanci a tattalin arziki ba.
A saboda haka, jami'an gwamnati suna da wajibi ne su zama masu muhimmancin gaske a bangarori daban-daban na gwamnati wajen magance matsalolin cin zarafin tattalin arziƙi.
Abin farin cikin shi ne cewa a lokacin da kuka gano cewa akwai wata cutar da take faruwa a wannan wuraren, a lokacin da kuka gano cewa akwai wata cutar da take faruwa a wannan wuraren, to kuwa ba za ku iya ganin cewa idan har kuka yi hakan ba, to kuwa ba za ku iya ganin cewa idan har kuka yi hakan ba, to kuwa ba za ku iya ganin cewa idan har kuka yi hakan ba, to kuwa hakan ba zai iya faruwa ba.
A saboda haka lamarin ya ke dangane da cin zarafin mutane.
A wannan lokacin na yi magana da jami'an gwamnati: idan har kuka ji ko kuma kuka ga cewa akwai wani abin da ke faruwa a bangarori daban-daban na gwamnati, to kuwa ba za ku taba ganin cewa akwai wani abin da ke faruwa a bangarori daban-daban na gwamnati ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Wannan wani bangare ne na wajibi ne a gudanar da shirin samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fagen samar da abubuwan da ake bukata a fag
Wannan shi ne abin da wajibi ne a yi.
A lokacin da wani daga cikin ma'abota girman kai ya yi magana a kan batun samar da kayan aiki ga 'yan kasuwa da kuma irin wadannan lamurra, za a iya amfani da su ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar samar da kayan aiki ta hanyar
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske; shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da damar samar da cigaban tattalin arziki ga al'umma.
A saboda haka wajibi ne kowa ya san abin da ake bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata, wajibi ne kowa ya san abin da ke bukata.
A saboda haka mutanen da suke da wannan bayanin za su iya amfani da shi.
A saboda haka wajibi ne a samar da wannan bayani ga dukkanin mutane.
A hakikanin gaskiya an bayyana hakan a shugabannin baya-bayan nan sannan kuma an gudanar da wasu ayyuka daban-daban a shugabannin 9 da 10 sannan kuma an gudanar da wasu ayyuka daban-daban sannan kuma an gudanar da wasu ayyuka daban-daban sannan kuma an gudanar da wasu ayyuka daban-daban a shugabannin 9 da 10 sannan kuma an gudanar da wasu ayyuka ba su da kyau ba.
A saboda haka wajibi ne a yi wasu ayyuka daban-daban a wannan fagen.
A halin yanzu na rubuta wasu abubuwa wanda ba za a iya tattaunawa ba saboda a halin yanzu ba za a iya magana su ba saboda a halin yanzu lokacin adhan.
Da yardar Allah, dukkanin wadanda suke son kasar Iran, al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma dukkanin wadanda suke son ganin kasar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma dukkanin wadanda suke son ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci
A saboda haka wajibi ne a lura da abin da ake fadi a shekarar da ta gabata, abin da ake fadi a lokacin da na gabatar da shi a shekarar da ta gabata, a saboda haka wajibi ne a lura da abin da ake fadi.
Da yardar Allah, dukkanin mutane za su gudanar da ayyukansu.
Abin da ke wuyan kasar nan shi ne cewa abubuwan da ke wuyan kasar nan su ne abubuwan da ke wuyan kasar nan; abubuwan da suke wuyan kasar nan su ne abubuwan da ke wuyan kasar nan.
A hakikanin gaskiya akwai wasu mutane da suke da irin wannan daukaka, irin wannan daukaka, irin wannan daukaka, irin wannan daukakar da suke da ita, irin wannan daukakar da suke da ita, irin wannan daukakar da suke da ita, irin wannan daukakar da suke da ita, irin wannan daukakar da suke da ita, irin wannan daukakar da suke da ita.
Abin da muke da shi shi ne cewa wannan kasa ce ta biyu a duniya.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da ke nuni da irin karfin da al'ummominmu suke da shi, dukkanin wadannan abubuwa ne da ke nuni da wannan hakika ga mu.
A ranar 21 ga Maris, 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi a birnin Mashhad.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Annabi mai girma Ab-al-Kassem Al-Mustafa Muhammad, sannan kuma ga Annabi mai girma Ab-al-Mustafa Muhammad, sannan kuma ga Annabi mai girma Ab-al-Mustafa Muhammad.
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar samun wannan lamari mai girma: a gidan Ali ibn Musa ar-Ridha - sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wannan lamari mai girma - sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wannan lamari mai girma, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wannan lamari mai girma.
A saboda haka ina mika godiya ta ga dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka halarci wannan gagarumin taro mai girma da kuma girman gaske a wannan lokaci mai girma na Norouz da farkon shekarar da ta gabata. Mutanen da suka halarci wannan taro suna daga cikin al'ummar Iran.
A ranar farko na shekarar da ta gabata ne al'ummarmu masu girma su kai ziyara gidan Imam Ali ibn Musa ar-Ridha daga wuraren da suke kusa da wuraren da suke kusa da wannan gidan mai girma Imam Ali ibn Musa ar-Ridha zuwa wuraren da suke kusa da wuraren da suke kusa da wannan gidan mai girma.
Abin farin cikin shi ne cewa ‘yan'uwanmu masu girma daga birnin Mashhad sun kasance a wannan taro mai girma.
A saboda haka ina mika godiya da kuma godiya ta ga dukkanin ku, sannan kuma ina mika godiya ta ga dukkanin ku.
Wannan shekarar ta Iran wata dama ce mai muhimmancin gaske ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmi wadanda suka yi bukukuwan Norouz da kuma dukkanin musulmi wadanda suka yi bukukuwan Norouz da kuma dukkanin musulmi wadanda suka yi bukukuwan Norouz da kuma dukkanin musulmi wadanda suka yi bukukuwan Norouz da kuma dukkanin musulmi wadanda suka yi bukukuwan Norouz da kuma dukkanin musulmi wadanda suka yi bukukuwan Norouz.
Wannan shi ne abin da Musulunci yake bukata: dukkanin damar da za a iya amfani da shi, dukkanin lokacin da za a iya amfani da shi, dukkanin lokacin da za a iya amfani da shi, dukkanin lokacin da za a iya amfani da shi sannan kuma za a iya amfani da shi sannan kuma za a iya amfani da shi sannan kuma za a iya amfani da shi sannan kuma za a iya amfani da shi sannan kuma za mu iya amfani da shi sannan kuma za mu iya amfani da shi sannan kuma za mu iya amfani da shi sannan kuma za mu iya amfani da shi sannan kuma za mu iya amfani da shi sannan kuma za mu iya amfani da
Wannan wata dama ce da za mu iya fahimtar manufar Musulunci.
Wannan wani lamari ne mai girman gaske wanda wajibi ne a yi amfani da shi, a yi amfani da Allah Madaukakin Sarki, a yi amfani da Allah Madaukakin Sarki, a yi amfani da hakan, sannan kuma a yi amfani da shi a bangarori daban-daban na addini da imani, a yi amfani da shi a bangarori daban-daban na addini, sannan kuma a yi amfani da shi a bangarori daban-daban na addini, sannan kuma a yi amfani da shi a bangarori daban-daban na addini, hakan wani lamari ne mai girman gaske wanda wajibi ne a yi amfani da shi.
Wannan lamari ne da ke nuni da cewa a shekarun baya-bayan nan al'ummar mu, musamman ma a lokacin mulkin Musulunci, al'ummar mu suna amfani da Norouz a matsayin damar yin aiki a ruhi da kuma samun alaka da Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da kuka lura, za ku ga cewa a lokacin farko-farko na shekarar da ta gabata, yawancin mutane suna zuwa cibiyoyi na addini da kuma cibiyoyi na addini domin su yi addu'oi.
Yawancin wannan yunkuri mai girma shi ne cewa al'ummar Iran tana amfani da wannan lokacin a matsayin abin koyi na addini.
A dukkanin fagage, wajibi ne a yi amfani da Norouz a dukkanin fagage, sannan kuma wajibi ne a yi amfani da Norouz domin tabbatar da ilimi da imani da kuma riko da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci sannan kuma a yi amfani da ayyuka na Musulunci.
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkaninmu dacewa a wannan fagen.
A yau za mu yi magana a kan wasu lamurra guda biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana abin da ya faru a shekarar 1389, sannan kuma a lokacin da na fara magana kan wannan lamari na shekarar 1389, sannan kuma na yi magana kan abin da ya faru a halin yanzu, sannan kuma na yi magana kan abin da ya faru a halin yanzu, sannan kuma na yi magana kan abin da ya faru a halin yanzu, sannan kuma na yi magana kan abin da ya faru a halin yanzu, sannan kuma na yi magana kan abin da ya faru a halin yanzu, sannan kuma na yi magana kan abin da ya faru a halin yanzu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a yankin Afirka ta Tsakiya da nahiyar Afirka ta Kudu da nahiyar Afirka ta Kudu da nahiyar Afirka ta Kudu da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran da suke faruwa a wannan yankin; lamurran
Wannan lamari na farko shi ne cewa a duk lokacin shekarar da ta gabata, a duk lokacin shekarar da ta gabata, mutane sun sami damar gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban, sannan kuma mutane sun sami nasarar gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban, sannan kuma mutane sun sami nasarar gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban, sannan kuma mutane sun sami nasarar gudanar da ayyukansu a bangarori daban-daban.
Ina iya ganin irin wadannan ayyuka da kuma aiki a tsawon lokaci, to amma a lokacin da kuka kalli shekarar 1389, abin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin kokarin da jami'an gwamnat
A wasu bangarori akwai alamun da za a iya ganin su a wasu bangarori.
A saboda haka wajibi ne mu fara da ilimi da ilimi.
A farkon shekarar 1389 na samu damar ziyarci wani cibiyoyi mai muhimmanci na kasar nan, a lokacin da na samu damar ziyarci wani cibiyoyi mai muhimmanci na kasar nan, a lokacin da na samu damar ziyarci wani cibiyoyi mai muhimmanci na kasar nan, a lokacin da na sami damar ziyarci wani cibiyoyi mai muhimmanci na kasar nan, sannan kuma na ga abubuwan da suka faru tsawon shekara guda.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa abin da muke samu a kasar nan shi ne cewa abin da muke samu a kasar nan shi ne abin da mutane suka san shi.
Akwai wani yunkuri mai muhimmancin gaske a bangarori daban-daban a tsawon shekaru goma da suka gabata, sannan kuma a halin yanzu akwai wani yunkuri mai muhimmancin gaske a kowace rana.
A lokacin da na fadi wani Imam mai girma (a.s) ya fadi cewa: "Kuma lamari ne mai girma" wato "Kuma lamari ne mai girma" wato "Kuma lamari ne mai girma" wato "Kuma lamari ne mai girma" wato "Kuma lamari ne da ke nuni da karfi ga al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya da kuma al'ummomin duniya.
Wannan wani lamari ne da ke da muhimmancin gaske da kuma ilimi.
A yau kasar nan tana ci gaba da ci gaba da samun ilimi a bangarori daban-daban, musamman ma a fagage masu girma.
A hakikanin gaskiya mutanenmu suna ci gaba da ci gaba a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban - a bangarori daban-daban na ilimi, a bangarori daban-daban na ilimi, a bangarori daban-daban na ilimi, a bangarori daban-daban na ilimi, a bangarori daban-daban na ilimi, a bangarori daban-daban na
Ina fadin cewa a wannan fagen, rahotanni da manyan kamfanoni masu girma a duniya sun nuna cewa a wannan fagen, a wannan fagen, a wannan fagen, a wannan fagen, hakan yana nuni da cewa ci gaban da muke samu a cikin wannan fagen shi ne cewa ci gaban da muke samu a duniya shi ne ci gaban da ake samu a duniya; hakan yana nuni da cewa ci gaban da muke samu a wannan fagen shi ne ci gaban da muke samu a duniya; hakan wani lamari ne da ke nuni da cewa ci gaban da muke samu a wannan fagen yana nuni da cewa ci gaban da muke samu a duniya.
A yau akwai abubuwa guda biyu masu muhimmancin gaske a fagen ilimi da cigaban ci gaban duniya da kuma ci gaban ci gaban duniya.
A bangaren farko shi ne cewa mafi yawa daga cikin masu bincike da suke gudanar da wadannan ayyuka su ne matasa.
A hakikanin gaskiya yawancin mutanen da suke aiki cikin wadannan ayyuka su ne matasa 35, sannan kuma wajibi ne su yarda da wadannan matasa, sannan kuma wajibi ne su yarda da wadannan matasa, sannan kuma wajibi ne su yarda da wadannan matasa, sannan kuma wajibi ne su yarda da wadannan matasa, sannan kuma wajibi ne su yarda da wadannan matasa, sannan kuma wajibi ne su yarda da wadannan matasa.
Na biyu shi ne cewa mutanen da suke gudanar da wadannan ayyuka masu girma suna da tabbas, sannan kuma wannan tabbas shi ne cewa wannan tabbas shi ne tushen wannan tabbas.
Wannan shi ne abin da kasarmu take da shi; wannan shi ne abin da kasarmu take da shi; wannan shi ne abin da kasarmu take da shi; wannan shi ne abin da kasarmu take da shi; wannan shi ne abin da kasarmu take da shi.
A wannan fagen, matasanmu suna ci gaba da ci gaba a wannan fagen, suna ganin cewa za su iya yin dukkanin abin da za su iya aiwatar da shi, sannan kuma suna ganin cewa za su iya aikata dukkanin abin da za a iya aiwatar da shi.
A saboda haka abin da ke faruwa a kan batun ci gaba na ilimi, ilimi da samar da kayayyakin da ake samarwa da kuma samar da kayayyakin da ake samarwa, shi ne cewa a halin yanzu akwai tsari na ilimi da ilimi da samar da kayayyakin da ake samarwa, sannan kuma hakan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wannan shi ne cewa mu samar da ilimi, mu samar da kayan aiki, mu samar da kayan aiki, mu samar da kayan aiki ta hanyar tattalin arziki, sannan kuma mu samar da karfi ga al'ummar mu.
Wannan shi ne hanyar da ilimi ya taimaka wa tattalin arziki da kuma biyan bukatun al'umma.
A saboda haka wajibi ne a fahimci cewa dukkanin jami'an tattalin arziki - ciki kuwa har da jami'an tattalin arziki da kuma jami'an tattalin arziki wadanda suke da alaka da ma'anar shugaban kasa da kuma jami'an tattalin arziki wadanda suke da alaka da ma'anar shugaban kasa da kuma jami'an tattalin arziki wadanda suke da alaka da ma'anar shugaban kasa da kuma jami'an tattalin arziki wadanda suke da alaka da ma'anar shugaban kasa da kuma jami'an tattalin arziki wadanda suke da alaka da ma'anar shugaban kasar nan - sun yarda da cewa adalci ne, wajibi ne, wajibi ne, wajibi ne, wajibi ne, wajibi ne, wajibi ne, wajibi ne
A wannan fagen wani lamari ne mai girman gaske, sannan kuma ba a tsara shi ba.
A hakikanin gaskiya an gudanar da wannan aiki.
A hakikanin gaskiya, hadin kai tsakanin gwamnati da al'umma shi ne mafi kyau.
A lokacin da mutane suka yi amfani da wannan dokar, mutane sun yi amfani da wannan dokar a lokacin da suke amfani da wannan dokar, to amma wasu daga cikin abubuwan da suka faru a yanzu sun nuna cewa wasu daga cikin abubuwan da suka faru a baya sun nuna hakan.
A saboda haka wajibi ne gwamnati ta bayar da su a kowace hanya; gwamnati ta bayar da su a kowace hanya; gwamnati ta bayar da su a kowace hanya; gwamnati ta bayar da su a kowace hanya; gwamnati ta bayar da su a kowace hanya; gwamnati ta bayar da su a kowace hanya; gwamnati ta bayar da su a kowace hanya.
Wannan wani yunkuri ne mai girma wajen tabbatar da tsarin al'umma.
Aiki na biyu shi ne samar da kayayyakin da ƙasar take da su - musamman ma kayayyakin ruwa da man fetur - shi ne manufa ta biyu.
Jagoran ya bayyana shekarar 1387 a matsayin shekarar gyara dokokin tattalin arziƙi, wato shekarar bunqasa dokokin tattalin arziki da aiwatar da su.
A saboda haka wannan dokar ita ce daya daga cikin hanyoyin da za a iya sauya tsarin kasuwanci.
A tsawon kwanaki biyu da suka gabata an yi amfani da man fetur a lokacin da aka yi amfani da wannan dokar, sannan kuma wannan lamari ne mai kyau ga al'ummar kasar.
Wannan wani lamari ne da ke nuni da cewa yawan ma'abota girman kai na Ubangiji da kuma kokarin da suke yi wajen samar da su - wadannan abubuwa ne masu girman gaske da kuma kokarin da ake yi wajen samar da su - ya ragu; hakan daya ne daga cikin abubuwan da muke samu.
A hakikanin gaskiya, cikin yardar Allah, za a samar da wasu abubuwan da za a samar da su a nan gaba, sannan kuma gyara tsarin tattalin arziki shi ne daya daga cikin abubuwan da za a samar da su.
Lamari ne da ke nuni da gagarumin kokari da kuma kokari a fagen tattalin arziki.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu tana bukatar samar da kayayyakin man fetur tun shekaru goma da suka gabata.
A hakikanin gaskiya dukkanin masu lura da kasar mu sun yarda da wannan dokar, to amma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki, to amma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki, to amma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki sannan kuma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki sannan kuma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki sannan kuma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki sannan kuma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki sannan kuma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki sannan kuma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki sannan kuma muna amfani da wannan yanayi na tattalin arziki.
A shekarun da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin abubuwan da nake so shi ne cewa a kowace rana za mu iya tafiyar da kasar nan ba tare da zuba jari ba, to kuwa a kowace rana za mu iya tafiyar da kasar nan ba tare da zuba jari ba.
Wannan ba shi ne abin da ya faru ba a halin yanzu ba; to amma wajibi ne a yi hakan.
Abin da ke faruwa a halin yanzu yana taimaka mana mu kai ga wannan manufar, sannan kuma a halin yanzu haka lamarin yake.
A shekarar 1389 ne aka samu gagarumin ci gaba a wannan fagen a shekarar 1389.
Wannan shi ne daya daga cikin abubuwa da ke nuni da gagarumin aiki da kuma kokari a fagen tattalin arziki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da aiki a kan Iran.
A cewarsu, wajibi ne tsarin Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran su zamanto a wuyansu a tsawon kwanaki 5-6. Wannan shi ne abin da suke tunani.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran
A lokacin da aka yi amfani da wannan dokar, a lokacin da aka yi amfani da wannan dokar, a lokacin da ake amfani da wannan dokar, a lokacin da ake amfani da wannan dokar, a lokacin da ake amfani da wannan dokar, a lokacin da ake amfani da wannan dokar, a lokacin da ake amfani da wannan dokar.
A hakikanin gaskiya makiya ba su sami damar cimma manufarsu ta hanyar amfani da wadannan dokoki ba.
A yau al'ummomin kasashen yammaci sun bayyana cewa amfani da dokar ta'addanci a kan Iran ba wani aiki ne mai kyau ba.
A halin yanzu kasarmu tana samar da kayayyakin man fetur, amma muna samar da kayayyakin man fetur, amma muna samar da kayayyakin man fetur da ake samarwa daga man fetur.
Wannan shi ne matsalar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da ita, sannan kuma suna ganin cewa wannan shi ne matsalar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da ita.
A saboda wannan dokar, jami'an gwamnati sun fara tunanin yadda za a samar da gasa, sannan kuma kokarinsu ya taimaka wajen samar da gasa.
A shekarar da ta gabata na ji irin wadannan abubuwa daga wasu daga cikin manyan masana a taron ci gaban ci gaban da na gudanar a shekarar da ta gabata.
Jagoran ya gaya mana, "Muna buƙatar samar da kayan aiki, sannan kuma sun gaya mana cewa ba za su iya sayar da su ba, to sai dai sun gaya mana cewa ba za su iya sayar da su ba, to sai dai mun fahimci cewa wajibi ne mu samar da kayan aiki.
Wannan shi ne abin da muke so mu samar da wadannan abubuwa, sannan kuma muka ci gaba da yin hakan ba tare da taimakon 'yan kasashen waje ba. Wannan shi ne abin da ake so.
A cewar rahoton gwamnati, an samar da aikin yi miliyan 1.6 a shekarar 1389. Idan har an fahimci cewa an samar da aikin yi miliyan 1.6 a shekarar 1389. Idan har an fahimci cewa an samar da aikin yi miliyan 1.6 a shekarar 1389.
A saboda haka an samu gagarumin ci gaba a bangarori daban-daban a bangarori daban-daban a bangarori daban-daban a bangarori daban-daban a bangarori daban-daban na kasar nan, a bangarori daban-daban na sadarwa, a bangarori daban-daban na sadarwa, a bangarori daban-daban na sadarwa, a bangarori daban-daban na sadarwa, a bangarori daban-daban na sadarwa, a bangarori daban-daban na sadarwa.
Wannan shi ne ci gaba na tattalin arziki.
A bangarori daban-daban an samu nasarar gudanar da ayyuka daban-daban, to amma ba za a iya tattaunawa da su ba saboda rashin lokaci.
A duk inda aka yi tunanin cewa shekarar 1389 ita ce shekarar ci gaba da kokari da kuma aiki.
A hakikanin gaskiya shekarar 1389 ba ta da wani muhimmancin da yake da shi ba; wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan shekara, wannan
A saboda haka wajibi ne al'ummar Iran da jami'an kasar nan su yi kokari a duk lokacin da za su iya samun nasarar da al'ummar Iran take bukata.
A wannan lokacin ma'aikatan siyasa sun nuna cewa a wannan lokacin lamurran tattalin arziki su ne masu muhimmancin gaske da kuma muhimmancin gaske fiye da abubuwan da suke faruwa a kasar nan.
A lokacin da al'ummar mu ta sami nasarar gudanar da ayyuka na jihadi a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen ci gaban al'ummar Iran.
A wannan bangaren, lamari mai muhimmancin gaske shi ne ci gaban tattalin arziƙin da aka gabatar a shirin na biyu na ci gaban tattalin arziƙin - wato ci gaban tattalin arziƙin da aka gabatar a shirin na uku na ci gaban qasa - wato ci gaban kaso 8 cikin xari.
A saboda haka aikin yi wajibi ne a kasance a matsayin wani bangare na wannan ci gaba.
A jawabin da na yi a ranar farko na shekarar 1388, a ranar farko na shekarar 1388, na yi wasu bayanai dangane da matsalolin da suke faruwa a fagen aiki da kuma matsalolin da suke faruwa a fagen aiki.
A saboda haka wajibi ne mutane su fahimci wadannan abubuwa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga jami'an gwamnati su gaya wa mutane irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki na kasar nan, sannan kuma su gaya wa mutane irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki na kasar nan, irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki na kasar nan, irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki na kasar nan, irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki na kasar nan, irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki na kasar nan, irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki na kasar nan, irin muhimmancin da ake da shi a cikin tattalin arziki
Wadannan bambanci ba su da kyau ga mu ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba; Musulunci bai yarda da wadannan bambanci ba.
A saboda haka wajibi ne su yi dukkanin wadannan ayyuka a matsayin na biyu na ci gaba.
Dukkanin matsalolin da ake fuskanta a kasar nan suna daga cikin matsaloli masu muhimmancin gaske a kasar nan.
A wannan fagen wani bangare ne mai muhimmancin gaske shi ne samar da abubuwan da za a iya aiwatar da su a fagen tattalin arziki, sannan kuma samar da abubuwan da za a iya aiwatar da su a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki,
A saboda haka wajibi ne a gudanar da ayyukan shari'a a wannan fagen.
Wannan yana nufin tabbatar da ci gaba da ci gaba da samar da aikin yi.
A matsayin cigaban tattalin arziki a hanyar amfani da man fetur, musamman ma man fetur, a yau kashi 90 cikin xari na man fetur a halin yanzu ana amfani da su a hanyar amfani da man fetur.
Ya kamata a dubi abin da zai faru idan gwamnati ta ci gaba da gyara hanyoyin ruwa da kuma rage wannan kashi zuwa kaso 10 cikin xari.
A halin yanzu muna amfani da kashi 10 cikin dari na ruwa na mu a dukkanin bangarori daban-daban - ciki kuwa har da ma'aikata da ma'aikata. Kamar yadda za a iya ganin cewa za a iya amfani da kashi 10 cikin dari na ruwa a bangarori daban-daban - sannan kuma za a iya amfani da kashi 10 cikin dari na ruwa a bangarori daban-daban.
A hakikanin gaskiya za mu sami fiye da abin da ake bukata a bangarori daban-daban na al'adu, hakan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka wajibi ne a yi amfani da mutane a fagen tattalin arziki.
A lokacin da muke son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki a kasar nan a shekarar 1390, to wajibi ne a gudanar da wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki a kasar nan a shekarar 1390, wajibi ne a gudanar da wannan yunkuri na tattalin arziki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi karin haske kan wadannan manufofi.
A saboda haka wajibi ne a samar da ruhi na juyin juya halin Musulunci, sannan kuma wajibi ne a samar da ruhi na juyin juya halin Musulunci.
A tun farkon juyin juya halin Musulunci tun farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu al'ummar mu sun ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da
Wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, sannan kuma a bangarori daban-daban, to kuwa wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci zai ci gaba.
Lamari na biyu shi ne tabbatar da ruhi da ruhin addini a cikin al'umma.
A saboda haka wajibi ne kowa ya san cewa daukaka a cikin al'umma da kuma a tsakanin matasanmu za ta taimaka wa al'ummar mu a fagen duniya sannan kuma a tsakanin matasanmu za ta taimaka wa al'ummar mu a fagen duniya.
Ya kamata a yi tunanin cewa a lokacin ibada a makarantu ko kuma a lokacin ibada a makarantu ko kuma a lokacin karanta Dua Kumeyl.
A lokacin da matasa suka sami kariya, to kuwa za su cigaba da amfani da kwarewar da suke da ita, za su ci gaba da amfani da kwarewar da suke da ita, za su ci gaba da amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da ita, za su fara amfani da kwarewar da suke da
Haka lamarin yake a fagen tattalin arziki; haka lamarin yake a fagen tattalin arziki; a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a
A saboda haka ruhi na imani da ruhi na addini yana taka muhimmiyar rawa.
A saboda haka wajibi ne kasar nan ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto ta zamanto wajibi ne kowa ya yi kokari.
Wannan lamari ne da ke nuni da yanayin wani shiri mai muhimmanci da ke wuyansa sannan kuma yana zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma yana zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan kuma ya tafi zuwa wani yanki mai muhimmanci sannan
A saboda haka ba za a iya ganin abubuwan da suke faruwa a tsakaninsu ba.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka wajibi ne a samar da alaka tsakanin mutane da jami'an gwamnati, a saboda haka wajibi ne a samar da alaka tsakanin mutane da jami'an gwamnati, wajibi ne a samar da alaka tsakanin mutane da jami'an gwamnati, wajibi ne a samar da alaka tsakanin mutane da jami'an gwamnati, wajibi ne a samar da alaka tsakanin mutane da jami'an gwamnati.
Akwai wasu daga cikin hanyoyin da makiya suke yi wa al'ummar Iran shi ne fada da rikice-rikice a tsakanin al'ummar Iran ta hanyar fada da rikice-rikice a tsakanin al'ummar Iran ta hanyar fada da rikice-rikice a tsakanin al'ummar Iran a bangarori daban-daban na siyasa da siyasa.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu tana taka tsantsan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga dukkanin wadanda suke kula da kasar Iran da kuma demokradiyya - wanda shi ne tushe na daukaka ga al'ummar Iran - su zamanto masu hadin kai.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su yi hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi gargajiya ga jami'an gwamnati game da wannan lamarin.
Ya kamata a samar da hanyoyin da za a iya magance wasu matsaloli masu muhimmancin gaske a duniya, ko shakka babu wasu matsaloli masu muhimmancin gaske.
A wasu lokuta a lokacin da na gabatar da wani sako a farkon shekarar, a lokacin da na gabatar da wani sako a farkon shekarar - a Tehran da sauran cibiyoyi na kasar nan - a inda aka rubuta shi a kansu.
Wannan ba wani abu ne mai amfani ba.
Da yawa daga cikin ayyukan da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su a lokacin da ake amfani da su.
A saboda haka abin da nake fatan jami'an gwamnati da al'ummar mu masu girma shi ne cewa wajibi ne su yi amfani da wadannan kalamai, su yi amfani da su, su yi amfani da su, su yi amfani da su, su yi amfani da su.
A wannan fagen ba za a iya aikata wani abu da ya dace ba, sannan kuma ba za a iya aikata wani abu da ya dace ba.
A hakikanin gaskiya muhimmancin da ake da shi a fagen tattalin arziki ba shi ne cewa wajibi ne a lura da wasu bangarori na tattalin arziki ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da bangarori daban-daban, ciki kuwa har da ilimi da ilimi, sannan kuma a saboda haka wajibi ne a taimaka wa matasanmu wajen samun nasarar da za su samu.
A kan batun tattalin arziki, abubuwan da suka faru a wannan yankin - a Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - suna da muhimmancin gaske.
Abin da ke faruwa a wannan yanki na Musulunci da kuma al'ummar musulmi a wannan yanki na Musulunci a wannan yanki na Musulunci a wannan yanki na Musulunci. Wannan wata alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci; wannan alama ce ta juyin juya halin Musulunci.
A cikin wadannan kasashe, irin wannan abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a cikin wadannan kasashe, shi ne cewa akwai wasu abubuwa guda biyu: daya shi ne abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin wani abin da ake fadi a matsayin
Akwai wadannan abubuwa biyu masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske; wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
A hakikanin gaskiya, jam'iyyun da suke a ƙarƙashinsu, ma'aikatan siyasa ba za su iya yin hakan ba.
Aikin Imaminmu mai girma shi ne cewa ya sami damar shawarci mutane su shiga fagen.
A yau haka lamarin yake a wasu kasashen.
A Masar da Tunusiya su ne mutanen da suka shiga fagen, sannan kuma a Tunisiya su ne mutanen da suka shiga fagen, sannan kuma suna magana a kowane lokaci, suna magana a kowane lokaci, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana, suna magana a kowace rana.
A wannan lokacin mutanen da suka shiga fagen da suke da alaka da addini, su ne suka shiga fagen da suke da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini, suna da alaka da addini.
Jagoran juyin juya halin Musulunci, malaman addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini, ma'abota girman kan addini a wasu kasashen.
Wannan wani lamari ne da ke nuni da wadannan abubuwa.
Wannan shi ne abin da ya sa mutane suka shiga fagen?
Yawancin ma'abota girman kai a kasashen Masar da Tunusiya da wasu kasashen daban-daban sun yi asarar girman gaske ga al'ummar musulmi.
A matsayin misali, mutanen Masar wajibi ne su ga cewa shugaban kasar Isra'ila ya yi abin da ya faru a matsayin mafi girman abin da ya faru ga al'ummar Isra'ila.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Hosni Mubarak bai hada kai da Isra'ila a matsayin abin da ya faru a Gaza ba, to kuwa Isra'ila ba za ta iya kashe mutanen Gaza irin wannan abin da ya faru a Gaza ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Hosni Mubarak ya tafi, ya taimaka wa Isra'ila ta rufe hanyar zuwa Gaza.
A lokacin da suka fahimci cewa mutanen Gaza sun gina murjani a cikin ƙasa; don su hana mutanen Gaza daga amfani da wadannan murjani, sun gina murjani a kansu, sannan kuma suka gina murjani a kansu, sannan suka gina murjani a kansu wanda ya kai miliyan 30 cikin ƙasa, sannan suka gina murjani a kansu wanda ya kai miliyan 30 cikin ƙasa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Hosni Mubarak ya yi wannan.
Haka lamarin ya faru a wasu kasashen daban-daban.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya nuna adawa da kasashen yammaci a shekarun farko-farko na mulkin sa, amma ya yi aiki mai girma ga kasashen yammaci a shekarun baya-bayan nan.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya fahimci cewa wata barazana ce da za ta sa Gadhafi ya ɗauki dukkanin kayan nukiliya na kasar nan zuwa wani ruwa, kuma ya gayawa kasashen yammaci da su tura su zuwa wani ruwa, sannan kuma ya gayawa kasashen yammaci su tafi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana yanayin al'ummar mu da al'ummar Libiya.
Duk da cewa jami'an gwamnati ba su dawo ba, to amma kuma sun ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara ƙara.
A dukkanin kasashen da mutane suka yi zanga-zanga a kan gwamnatoci, a dukkanin kasashen da mutane suka yi zanga-zanga a kan gwamnatoci, a dukkanin kasashen da mutane suka yi zanga-zanga a kan gwamnatoci, a dukkanin kasashen da mutane suka yi zanga-zanga a kan gwamnatoci.
Wannan lamari ne mai muhimmanci ga mu.
A lokacin da wadannan abubuwa suka faru, sun yi hakan ne saboda ba su fahimci abubuwan da suka faru ba, don kuwa ba su fahimci mutane ba.
A hakikanin gaskiya a wajen wadannan kasashe, hakan wani lamari ne da ke nuni da irin yadda Amurka take da shi a halin yanzu take ganin cewa a duk lokacin da suka dace, sannan kuma suka fahimci cewa ba za a iya tabbatar da hakan ba, sannan kuma suka fahimci cewa ba za a iya tabbatar da hakan ba, sannan kuma suka fahimci cewa ba za a iya tabbatar da hakan ba.
Wannan shi ne abin koyi ga shugabannin kasashen da suke rike da Amurka.
Abin da ya faru a lokacin da ya gabata, shi ne cewa abin da ya faru a lokacin da ya gabata, abin da ya faru a lokacin da ya gabata, abin da ya faru a lokacin da ya gabata, abin da ya faru a kasar Amurka da kasashen yammaci, abin da ya faru a kasar Amurka da kasashen yammaci, abin da ya faru a kasar Amurka da kasashen yammaci, abin da ya faru a kasar Amurka da kasashen yammaci, abin da ya faru a kasar Amurka da kasashen yammaci, abin da ya faru a kasar Amurka da kasashen yammaci, abin da ya faru a kasar Amurka da kasashen yammaci, abin da ya far
Akwai wasu daga cikin bangarori masu muhimmancin gaske na siyasar Amurka a yankin Gabas ta Tsakiya. Suna amfani da kasar Masar.
A saboda haka sojojin Amurka sun yi kokarin kare tsarin gwamnatin Masar.
A lokacin da al'ummomi suka yi taka tsantsan, to za su iya ƙirƙiro Amurka da kuma ƙirƙiro maganganunsu.
A bayan samun Hosni Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunusiya, sojojin Amurka sun yi kokarin kare tsarin gwamnatinsu.
Abin farin cikin shi ne cewa sun kashe wadannan gwamnatoci, sannan kuma da yardar Allah za su ci gaba da samun nasarar Amurka a wannan yankin; sannan kuma da yardar Allah za su ci gaba da samun nasarar Amurka a wannan yankin.
A lokacin da suka rasa ma'abota girman kai a wadannan kasashe, a lokacin da suka rasa ma'abota girman kai a wadannan kasashe, a lokacin da suka rasa ma'abota girman kai, a lokacin da suka rasa ma'abota girman kai, a lokacin da suka rasa ma'abota girman kai.
Dukkanin wadannan mutane sun sami nasarar samun nasarar da suke da ita a wannan fagen.
A karon farko sun yi kokarin ganin abubuwan da suke faruwa a Masar da Tunusiya da Libiya da wasu kasashe daban-daban a kasar Iran - wato Masar da Tunusiya da Libiya da wasu kasashe daban-daban a kasar Iran, wadda take da demokradiyya da kuma gwamnatin 'yan mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mulkin mul
Wannan abin da suke yi shi ne cewa suna neman taimako ga al'ummomin duniya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya rubuta wa al'ummar Masar cewa sun yarda da al'ummar Masar; sun yarda da al'ummar Masar; sun yarda da al'ummar Masar; sun yarda da al'ummar Masar; sun yarda da al'ummar Masar.
A saboda haka ba wai kawai ba su nuna daukaka ga al'ummomin da suke da su ba, to amma kuma ba su nuna daukaka ga al'ummomin da suke da su ba.
A dukkanin yanayin tattalin arziƙin da Amurka take fuskanta, shugaban ƙasar Amurka ya kashe biliyan biliyan biyu daga kuxaxen da 'yan Amurka suka ba wa 'yan Amurka naira biliyan biyu a kan kuxaxen da 'yan Amurka suka ba wa kamfanoni da kamfanoni da kuma kamfanoni. Wannan shi ne cewa ya yi amfani da kuxaxen da 'yan Amurka suke ba wa kamfanoni da kamfanoni da kuma kamfanoni.
A saboda haka ba za su iya nuna daukaka ga al'ummominsu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fuskantar matsalar tattalin arziƙi, sannan kuma ba ta da wata hanyar magance wannan matsalar ba.
Dakarun kare haƙƙin da ke Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyar kare haƙƙin da aka yi a garin Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyar kare haƙƙin da aka yi a garin Abu Ghraib wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A'a, ba su fahimci al'ummomi ba.
A yau shugaban kasar Amurka ya san abin da yake fadi?
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, ba mu san amsa ga wadannan tambayoyi ba.
Jagoran ya bayyana cewa mutanen da suka taru a birnin Tehran sun kasance kamar mutanen da suka kasance a birnin Tehran a matsayin mutanen da suka kasance a birnin Tehran a matsayin mutanen da suka kasance a birnin Tehran.
A kowace shekara a ranar 22 ga watan Bahman, mutanen Iran suna zaune a Azadi Square kuma suna fadin "Allah ya tabbata ga Amurka".
A hakikanin gaskiya, matsayi na Jamhuriyar Musulunci a kan batun tattalin arziki na kasashen yammaci shi ne cewa wannan matsayi na Jamhuriyar Musulunci a kan batun tattalin arziki na kasashen yammaci yana da kyau.
Wajibi ne mu kare al'ummomi da hakkokinsu.
Wannan shi ne matsayin da al'ummar Iran take da shi; wannan shi ne matsayin da al'ummar Iran take da shi; wannan shi ne matsayin da tsarin Musulunci yake da shi; wannan shi ne matsayin da tsarin Musulunci yake da shi; wannan shi ne matsayin da tsarin Musulunci yake da shi.
Wannan shi ne abin da zukatan mutane da jami'an gwamnati suke fadi; wannan shi ne abin da zukatan mutane da jami'an gwamnati suke fadi; wannan shi ne abin da zukatan mutane da jami'an gwamnati suke fadi; wannan shi ne abin da zukatan mutane da jami'an gwamnati suke fadi.
Akwai abubuwa guda biyu da suke da muhimmanci a lura da su, guda biyu shi ne batun Libiya da kuma batun Bahrain.
Abin da ke faruwa a kan batun Libiya shi ne cewa gwamnatin Libiya tana kashe mutane, kashe mutane, kashe mutane, kashe mutane, kashe mutane, kashe mutane, kashe mutane, kashe mutane, kashe 'yan gudun hijira.
Wannan ba wani lamari ne da ke nuni da cewa suna son shiga Libiya ko kuma su gudanar da ayyukan soji wajen kare mutane ba. Wannan ba wani lamari ne da ke nuni da cewa ba za a iya aiwatar da shi ba.
Wannan wata shekara ce da mutanen Libiya suke fada da mutanen Libiya; idan har kun yi imani da al'ummar Libiya, idan kun yi imani da al'ummar Libiya, idan kun yi imani da al'ummar Libiya, to kuwa wajibi ne ku taimaka musu; wajibi ne ku taimaka musu; wajibi ne ku taimaka musu; wajibi ne ku taimaka musu.
A saboda haka wajibi ne ku ba su abubuwan da suke bukata.
A lokacin da suka yi irin wadannan ayyuka, sun taru a kan mutane guda biyu; a halin yanzu suna kallon mutane guda biyu; a halin yanzu suna kallon mutane guda biyu; a halin yanzu suna kallon mutane guda biyu; a halin yanzu suna kallon mutane guda biyu; sannan kuma suna kallon mutane guda biyu, sannan kuma suna kallon mutane guda biyu.
A halin yanzu kuna son amfani da Libiya a matsayin hanyar kula da gwamnonin juyin juya halin Musulunci na kasar Masar da Tunusiya waɗanda suke arewa maso gabashin Libiya, waɗanda suke arewa maso yamma da arewa maso gabashin Libiya.
A'a, manufarku lamari ne mai girman gaske.
Dakarun kare haƙƙin al'ummomi, wanda wajibi ne a taimaka wa al'ummomin duniya, a halin yanzu ya zamanto wani kayan aiki ne a hannun wadannan mutane; sannan kuma ya samar da abin da suke bukata.
Wannan wani lamari ne mai girman gaske ga Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka, rikice-rikice na kasashen yammaci da ma'abota girman kai na kasashen yammaci da kasashen yammaci a Libiya ba abin koyi ba ne.
A lokacin da suke so su taimaka wa al'ummar Libiya, a lokacin da suke so su taimaka wa al'ummar Libiya, a lokacin da suke so su taimaka wa al'ummar Libiya, a lokacin da suke so su taimaka wa al'ummar Libiya.
Lamari na asali shi ne cewa wajibi ne a samar da zaɓuɓɓukan da kowane mutum zai iya samun ɗaya.
A Bahrain akwai wani tsari na demokradiyya, amma a Bahrain akwai wani tsari na demokradiyya, amma mutanen Bahrain ba za su iya ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin ƙoƙarin
Wajibi ne kasashen yammaci su yi amfani da wannan dama ta hanyar samar da wani sabon lamari: lamarin Shi'a da Sunna.
A saboda mutanen Bahrain suna Shi'a, to kuwa babu wani mutum a duniya da zai yarda da su.
A halin yanzu dukkanin kafafen watsa labarai da suka bayar da bayanai game da lamurran da ke faruwa a yankin Bahrain, wajibi ne su yi magana a kan abubuwan da ke faruwa a Bahrain.
A lokacin da wasu mutane a Jamhuriyar Musulunci ta Iran - wato 'yan siyasa ko 'yan jarida - sun fara magana a kan batun Bahrain, suna fadin cewa batun Bahrain wani yunkuri ne na Shi'a da Sunna.
Wannan shi ne zanga-zangar da wata al'umma take yi a kansu, kamar yadda ya faru a Tunusiya da Masar da Masar da Libiya da Yemen, kamar yadda ya faru a Libiya da Yemen: babu bambanci.
A saboda haka ma'abota girman kai na Amurka za su yi farin cikin amfani da ma'abota girman kai a wannan yankin, su yi amfani da ma'abota girman kai a wannan yankin, su yi amfani da ma'abota girman kai na Shi'a da Sunna.
Wannan shi ne abin da ya sa Iran take taimaka wa al'ummar Bahrain.
Abin farin cikin shi ne cewa muna goyon bayan dukkanin mutane.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da fada da al'ummar Palastinu a shekaru 32 da suka gabata? Wani kasa, wata gwamnati, wata al'umma da wata al'umma ce da ta ba wa al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu gudummawa ga al'ummar Palastinu a shekaru 32 da suka gabata?
Akwai mutanen Palastinu Shi'a?
A lokacin da matasanmu suka tafi filin jirgi, suna shirin zuwa Gaza.
A halin yanzu suna so su tafi Gaza su yi fada da Isra'ila.
A saboda haka muna gaya musu ba su tafi ba.
A hakikanin gaskiya mutanenmu sun bayyana ra'ayinsu a kan Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran kasashen.
A saboda haka, wannan ba wani lamari ne na Shi'a ba ne.
A halin yanzu suna ci gaba da kokarinsu wajen bayyana batun Bahrain a matsayin wani lamari na Shi'a-Sunni.
Abin farin cikin shi ne cewa wasu mutane da ba su da wani aiki mai kyau ba su da wani aiki mai kyau.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ce: Idan har akwai ma'abota girman kai a cikin wannan lamarin, to wajibi ne in gaya musu cewa: "Ka yi wannan lamari ne mai girma ga Amurka; to wannan lamari ne mai girma ga al'ummar musulmi wadanda suke kokarin nuna wannan yunkuri na Musulunci a matsayin wani yunkuri na Shi'a da Sunna" wannan lamari ne mai girma ga Amurka; wannan lamari ne mai girma ga al'ummar musulmi wadanda suke kokarin nuna wannan yunkuri na juyin juya halin Musulunci; wannan lamari ne mai girma ga Amurka; wannan lamari ne mai girma ga al'ummar musulmi wadanda suke kokarin nuna wannan yunkuri na juyin juya halin Mus
Akwai bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
A saboda haka muna adawa da wadannan yunkuri na kasa da kasa da suke fadin Musulunci sannan kuma suna neman 'yanci.
A lokacin da sojojin Saudiya suka kai hari a garin Manama a Bahrain, 'yan Amurka sun nuna cewa ba za su iya ganin yunkurin Saudiyya a garin Manama a Bahrain ba; to amma a lokacin da 'yan Amurka suka bayyana cewa ba za su iya kashe mutane ba; to amma a lokacin da malamai da malaman addini da malaman addini da ma'abota girman kansu suna fadin cewa ba za su iya kashe mutane ba; to amma a lokacin da suke fadin cewa ba za su iya kashe mutane ba; to amma a lokacin da suke fadin cewa ba za su iya kashe mutane ba; to amma a lokacin da suke fadin cewa ba za su iya
Akwai wannan tasiri?
A lokacin da muka gaya wa wata gwamnatin mallaka cewa ba za ta kashe mutane ba, to amma a lokacin da gwamnatin Amurka take amfani da tankinsu a garin Bahrain, suna fadin cewa ba su yarda da hakan ba, to amma a lokacin da gwamnatin Amurka take amfani da tankinsu a garin Bahrain, suna fadin cewa ba su yarda da hakan ba!
Akwai 'yan Amurka miliyan goma a wannan yankin.
Wannan shi ne abin da suka yi, sannan kuma duk wani mutum da ya lura da shi zai yi irin wannan abin da ya faru.
A saboda haka ina fadin cewa, Allah Madaukakin Sarki ya samar da wani yunkuri mai kyau a wannan yankin.
A cewar Allah Madaukakin Sarki, wannan yunkuri zai samu nasarar ci gaba.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar Iran tana farin cikin kasancewa a karon farko a cikin wannan tafarki, sannan kuma tana farin cikin kasancewa a karon farko a cikin wannan tafarki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci bai ga nasarar juyin juya halin Musulunci ba, to amma ba za su iya ganin nasarar juyin juya halin Musulunci ba, to amma ba za su iya ganin nasarar juyin juya halin Musulunci ba.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa al'ummar mu girman kai da kuma daukaka ga al'ummar mu masu girma.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kara girma ga wadanda suke aiki cikin wannan al'umma, wannan yunkuri, wannan yunkuri, wannan yunkuri, wannan yunkuri, wannan yunkuri, wannan yunkuri, wannan yunkuri na Musulunci, wannan yunkuri na Musulunci, wannan yunkuri na Musulunci, wannan yunkuri na Musulunci da Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tabbata a gare mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin shahidai da ruhin Imaminmu mai girma da ruhin Imaminmu mai girma, da ruhin Imaminmu mai girma, da ruhin Imaminmu mai girma, sannan kuma ruhin Imaminmu mai girma, sannan kuma ruhin Imaminmu mai girma, sannan kuma ruhin Imaminmu mai girma, sannan kuma ruhin Imaminmu mai girma, sannan kuma ruhin Imaminmu mai girma.
A ranar 7 ga watan Agusta na shekarar 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jami'an gwamnati a lokacin ganawa da jami'an gwamnati na Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
A Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Annabi mai girma Ab-al-Qassem Al-Mustafa Muhammad, sannan kuma godiya ta tabbata ga Annabi mai girma Ab-al-Mustafa Muhammad, sannan kuma ga Annabi mai girma Ab-al-Mustafa Muhammad, sannan kuma ga Annabi mai girma Ab-al-Mustafa Muhammad.
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan rana mai girma ga al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran. Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan rana mai girma ga ku da al'ummar Iran. Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan rana mai girma ga ku da al'ummar Iran.
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar gudanar da wannan taro mai tsananin girman gaske da kuma tattaunawa a kan batutuwa masu muhimmancin gaske da kuma tattaunawa a kan batutuwa masu muhimmancin gaske.
A bangaren farko dai akwai wasu abubuwan da nake bukata a kan abubuwan da nake bukata a kan abubuwan da nake bukata a kan abubuwan da ke faruwa a cikin watan Ramadan, sannan kuma a bangaren biyu shi ne abubuwan da nake bukata a kan abubuwan da ke faruwa a cikin al'umma daga bangarori daban-daban. A bangaren na biyu shi ne abubuwan da nake bukata a kan abubuwan da ke faruwa a cikin al'umma daga bangarori daban-daban, sannan kuma na biyu shi ne abubuwan da ke faruwa a cikin al'umma daga bangarori daban-daban.
A karon farko, idan har an sami lokaci, to a lokacin da aka sami lokaci, a lokacin da aka sami lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu lokaci, a lokacin da aka samu
Jagoran juyin juya halin Musulunci Mirza Javad Maleki Tabrizi wanda shi ne mai girma a addinin Musulunci, ya bayyana a littafin "Al-Muraqibat" cewa fasta wani abu ne na Ubangiji da Allah Madaukakin Sarki ya ba wa bayin Allah (s.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a.w.a
A yayin da yake ishara da hakan, ya ce, "Kuma dai ba wajibi ne a yi addu'a ba, to amma wajibi ne mu yi addu'a ga Allah.
Wannan lamari ne da ya samo asali ne daga riwayoyi na Musulunci da kuma abubuwan da suka samo asali daga zukatan wannan gagarumin mutum.
A saboda haka wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa, a saboda haka wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa; wajibi ne mu yi tunani a kan abubuwan da suke faruwa.
A hakikanin gaskiya lokaci lamari ne mai muhimmancin gaske ga dukkanin bil'adama.
A hakikanin gaskiya dukkanin abubuwa suna ci gaba da samun daukaka ta hanyar lokaci. Lalle lokaci shi ne abin da zai iya samar da daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar samun daukaka ta hanyar
A saboda haka wajibi ne mu yi tunani game da lokacin da muke da shi.
A saboda haka wajibi ne mu fahimci yanayin rana da rana na rayuwarmu.
Aikin rayuwar mutum ba shi ne ƙarfin ƙarfin ƙasa da ƙarfin ƙasa ba.
Wannan shi ne abu na farko da muke da shi a wannan duniya; wannan shi ne abu na farko da muke da shi a wannan duniya; wannan shi ne abu na farko da muke da shi a wannan duniya.
A saboda haka wajibi ne mu yi tunani a kan yadda, inda kuma a lokacin da muke amfani da shi.
A saboda haka wajibi ne mu yi tunani a kan mutum, a kan ranar da za mu tafi wannan duniya, a lokacin da za mu tafi wannan duniya, a lokacin da za mu tafi wannan duniya, a lokacin da za mu tafi wannan duniya, a lokacin da za mu tafi wannan duniya, a lokacin da za mu tafi wannan duniya, a lokacin da za mu tafi wannan duniya.
Wannan shi ne abin da zai faru a wannan lokaci? Wadannan abubuwa ne da wajibi ne a yi tunani da su; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa; wajibi ne a yi tunani da wadannan abubuwa
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Mirza Javad Maleki Tabrizi ya bayyana cewa dukkanin abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma (a.s) - dukkanin abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma - dukkanin abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma (a.s) - dukkanin abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma (a.s) - dukkanin wadannan abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma (a.s) - dukkanin wadannan abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma (a.s) - dukkanin wadannan abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma, dukkanin wadannan abubuwan da aka rubuta daga Imamai masu girma
A saboda haka wadannan abubuwa suna da muhimmancin gaske.
Akwai wasu abubuwa masu yawa a wuyansa wanda za a yi magana da su a lokacin da za a yi magana da su a lokacin da suka karanta su sannan kuma za a yi magana da su a lokacin da suka karanta su sannan kuma za a yi amfani da su a lokacin da suka karanta su sannan kuma za a yi amfani da su a lokacin da suka karanta su.
Jagoran juyin juya halin Musulunci mai girma Makarim al-Akhlaq, wanda aka fi sani da Makarim al-Akhlaq, ya ce: "Ya Ubangiji Muhammadu da iyalansa da kuma iyalansa, sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji sannan kuma ka sanya ni cikin tufafi na Ubangiji".
A wane hanyar za mu iya samun kyawawan mutane masu tsarki da kuma Allah Madaukakin Sarki?
Jagoran ya yi kira ga Allah da ya taimaka wajen samar da 'yanci a al'umma: a matsayin 'yanci a matsayin 'yanci a tsakanin al'umma, a matsayin 'yanci a matsayin 'yanci a tsakanin al'umma, a matsayin 'yanci a matsayin 'yanci a tsakanin al'umma, sannan kuma a matsayin 'yanci a matsayin 'yanci a tsakanin al'umma, sannan kuma a matsayin 'yanci a matsayin 'yanci a tsakanin al'umma, sannan kuma a matsayin 'yanci a matsayin 'yanci a tsakanin al'umma, sannan kuma a matsayin 'yanci a matsayin '
Dukkanin wadannan abubuwa ne da suke nuni da irin wannan imani da muke da shi; wadannan abubuwa ne da suke nuni da irin wannan imani da muke da shi; wadannan abubuwa ne da suke nuni da irin wannan imani da muke da shi; wadannan abubuwa ne da suke nuni da irin wannan imani da muke da shi.
A duk lokacin da kuka kasance a cikin al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin wani bangare na al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin wani bangare na al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin wani bangare na al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin wani bangare na al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin wani bangare na al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin wani bangare na al'umma, a lokacin da kuka kasance a cikin wani bangare na al'umma, to
Wajibi ne mutum ya yi magana a kan wasu mutane ko kuma ya yi magana a kan wasu mutane ko kuma ya yi magana a kan wasu mutane, sannan kuma ya yi magana a kan wasu mutane, sannan kuma ya yi magana a kan wasu mutane, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma ya yi magana a kan wani mutum, sannan kuma
A saboda haka wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba tare da fushi ba; wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba, wajibi ne a yi wasu abubuwan da suka faru ba.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya azabtar da mu da dukkanin matsalolin da muke da su a fagen tattalin arziki.
A saboda haka ta hanyar "ƙoƙarin zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da zubar da hankali".
A saboda haka wajibi ne kowa ya yi amfani da wannan tufafi.
Wannan shi ne dalilin da ya sa na yi kira ga 'yan'uwa - jami'an gwamnati da mutanen da suke fadi a duk fadin kasar nan ko kuma a duk fadin kasar nan - su lura da ayyukansu, su lura da ayyukansu, su lura da ayyukansu, su lura da ayyukansu.
A wani bangare wani lamari ba wai kawai zai iya kawo ƙarfin rikice-rikice ba, amma zai iya kawo ƙarfin rikice-rikice.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi watsi da mutanen da suka tsira daga al'ummomin musulmi, ya yi watsi da mutanen da suka tsira daga al'ummomin musulmi; ya yi watsi da mutanen da suka tsira daga al'ummomin musulmi; ya yi watsi da mutanen da suka tsira daga al'ummomin musulmi; ya yi watsi da mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci; ya yi watsi da mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci; ya yi watsi da mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci; ya yi watsi da mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci.
A saboda haka wajibi ne mu sauya alaka tsakanin mutanen da suke da matsalolin da suke da su.
A lokacin da muke fada da wasu mutane, wajibi ne mu bayyana abubuwan da suke da kyau a kan wasu mutane, wajibi ne mu bayyana abubuwan da suke da kyau.
A lokacin da kuka fahimci wani abu mai kyau da wani mutum ko wani jami'in gwamnati ya yi, to wannan shi ne abin da za ku fadi.
Akwai wasu abubuwa da za a iya fadi a wannan fagen.
Ina fadin cewa abin da na fadi shi ne abin da na fadi a lokacin da na ke fadin cewa akwai kashi 22, 23 a lokacin da na ke fadin cewa akwai kashi 6, 7 a cikin wadannan kashi.
A saboda haka wajibi ne mu kirayi Allah da ya sanya mu cikin abubuwan da suke nuni da Ubangiji.
Akwai wasu daga cikin abubuwan da ake bukata.
Wannan shi ne ƙarshe na farko na jawabin.
A bangare na biyu na jawabin na na yi ishara da yanayin kasar nan.
Akwai wasu abubuwa masu muhimmanci a cikin rahoton da shugaban kasar ya gabatar, abin farin cikin shi ne cewa akwai wasu abubuwa masu muhimmanci a cikin rahoton, abin farin cikin shi ne cewa akwai wasu abubuwa masu muhimmanci a cikin rahoton, abin farin cikin shi ne cewa akwai wasu abubuwa masu muhimmanci a cikin rahoton, abin farin cikin shi ne cewa wajibi ne kowa ya san irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi da kuma irin ayyukan da aka yi
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga al'ummar mu.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske?
Abin farin cikin shi ne cewa wajibi ne a fahimci yanayin kasar nan, irin yanayin da muke da shi, irin yanayin da muke da shi, irin yanayin da muke da shi, irin yanayin da muke da shi, irin yanayin da muke da shi, irin yanayin duniya.
A farko dai yanayin yanayin wannan yankin shi ne cewa yanayin yanayin wannan yankin ba wani lamari ne mai kyau ba.
A yau dai juyin juya halin Musulunci da kuma irin gagarumin yunkuri da aka samu a wannan yankin daga farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu.
Akwai wani lamari mai girma; lamarin da ya faru, lamarin da ya faru, lamarin da ya faru, lamarin da ya faru, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin, lamarin da ya faru a wannan yankin.
A saboda haka wadannan abubuwa ne da ke nuni da gagarumin ci gaba ga Jamhuriyar Musulunci.
Abin da ke faruwa a duniya shi ne cewa matsalar tattalin arziƙin da ya shafi kasashen yammaci da ma'abota girman kai ta kasashen yammaci ta kasashen yammaci ta kasashen yammaci ta kasance wani lamari ne mai ban mamaki.
Wannan bincike da kasashen yammaci suke yi a kan matsalar tattalin arziƙin da Amurka da wasu kasashen Turai suke yi a kan matsalar tattalin arziƙin da Amurka da wasu kasashen Turai suke yi a kan matsalar tattalin arziki a Amurka da wasu kasashen Turai, shi ne bangare na wadannan lamurra.
Ko shakka babu ma'aikatan siyasa da masu tsara ayyukan duniya a kasashen duniya - waɗanda suke da alaka da manyan cibiyoyi na duniya - ba za su iya ganin irin abubuwan da suke faruwa a fagen duniya - ba za su iya ganin irin abubuwan da suke faruwa a kan al'ummomin duniya, sannan kuma ba za su iya ganin irin abubuwan da suke faruwa a kan al'ummomin duniya.
Da yardar Allah, idan har akwai lokaci, to a lokacin da za a yi magana a kan wannan batun.
A wani bangare kuma wani lamari ne da ke faruwa a yankin yammaci, musamman a kasashen yammaci - daga ma'abota girman kai zuwa ma'abota girman kai - daga ma'abota girman kai zuwa ma'abota girman kai - daga ma'abota girman kai zuwa ma'abota girman kai - daga ma'abota girman kai zuwa ma'abota girman kai - daga ma'abota girman kai zuwa ma'abota girman kai - daga ma'abota girman kai zuwa ma'abota girman kai zuwa ma'abota girman kai.
A lokacin ne suka kai hari ga kasashen musulmi biyu; sannan kuma suka kai hari ga kasashen musulmi biyu; sannan kuma suka kai hari ga kasashen musulmi biyu.
To amma Allah bai ba su lokaci ba, sannan kuma Allah bai ba su lokaci ba, sannan kuma Allah bai ba su lokaci ba.
A'a, wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
Duk wani lamari da ya faru a Nijeriya ba za a iya ganin shi a matsayin wani lamari ne na ƙabilanci ba.
A irin wadannan yanayi, wajibi ne mu ci gaba da fahimtar yanayinmu da kuma ganin irin yanayin da muke da shi.
A duk lokacin da ba mu fahimci wadannan abubuwa ba, ba mu fahimci wadannan abubuwa ba, ba mu fahimci wadannan abubuwa ba, ba mu fahimci wadannan abubuwa ba, ba za mu iya amfani da su ba, ba za mu iya amfani da su ba.
A wasu lokuta samun dama a matsayin wata barazana a kan ita, wata barazana a kan ita, wata barazana a kan ita.
A saboda haka ba wani lamari ne mai kyau a lura da lamurran kasar nan a matsayin wani lamari ne mai kyau a lura da lamurran kasar nan a matsayin wani lamari ne mai kyau ba.
A saboda haka wajibi ne mu yi watsi da wadannan abubuwa; wajibi ne mu yi watsi da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne mu ga wadannan abubuwa guda biyu.
A halin yanzu suna nuna rashin tabbas a kafafen watsa labarai da sauran bangarori daban-daban.
A lokacin da wani mutum ya tambayi hakan, sai ya ce, "Ka hana mu fahimtar hakikanin gaskiya".
Dukkanin wadannan abubuwa ne da za ku fadi, to amma muna son a bayyana abubuwan da suke faruwa, to amma muna son a bayyana abubuwan da suke faruwa.
A kowace rana na yi amfani da jaridar 10, 20 a kowace rana.
Da yawa daga cikin 'yan jaridu suna rubuta labarai 4, 5 a kowace rana, kowace daya daga cikin wadannan labarai ne da za su iya fitar da zukatan marasa kyau.
A'a, ba za a azabtar da wani mutum ba, to amma wannan lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne mai kyau; lamari ne
A saboda haka abin da ke faruwa a bangaren biyu shi ne cewa abin da ke faruwa a bangaren biyu shi ne cewa abin da ke faruwa a bangaren biyu shi ne cewa abin da ke faruwa a bangaren biyu shi ne cewa abin da ke faruwa a bangaren biyu shi ne abin da ke faruwa a bangaren biyu.
A saboda haka wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a lura
A saboda haka wajibi ne mu yi bincike kan abin da gwamnati ta iya aikata da kuma abin da ta aikata.
A saboda haka, idan har muka so mu yi bincike a kan yanayin kasar nan, to wajibi ne mu yi bincike a kan abubuwan da suka shafi yanayin kasar nan.
A yau ina ishara da wani lamari, to amma wannan lamari yana bukatar aiki.
Akwai wasu abubuwa masu kyau da za su nuna irin karfi da kasar nan take da shi.
A saboda haka akwai wasu abubuwan da za su nuna cewa wajibi ne mu gudanar da ayyukan da wajibi ne mu gudanar da su, sannan kuma wajibi ne mu gudanar da ayyukan da wajibi ne mu gudanar da su, sannan kuma wajibi ne mu gudanar da ayyukan da wajibi ne mu gudanar da su.
A lokacin da muka kwatanta wadannan lamurra guda biyu, to za mu fahimci cewa wajibi ne mu yi abin da wajibi ne mu yi sannan kuma za mu fahimci abin da wajibi ne mu yi sannan kuma za mu fahimci abin da wajibi ne mu yi sannan kuma za mu fahimci abin da wajibi ne mu yi.
Ina rubuta wasu abubuwa 5, 6 da suka samo asali ne sakamakon yunkurin Jamhuriyar Musulunci a tsawon wadannan shekaru talatin da suka gabata; to amma dukkanin wadannan abubuwa ne da suka samo asali ne sakamakon yunkurin Jamhuriyar Musulunci a tsawon wadannan shekaru talatin da suka gabata; to amma dukkanin wadannan abubuwa ne da suka samo asali ne sakamakon yunkurin Jamhuriyar Musulunci a tsawon wadannan shekaru talatin da suka gabata; to amma dukkanin wadannan abubuwa ne masu kyau.
Lamari na farko na tsarin Jamhuriyar Musulunci shi ne cewa ta fahimci irin karfin da take da shi da kuma irin karfin da take da shi. Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A tsawon wadannan shekaru talatin da suka gabata muna fuskantar barazanar siyasa, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki.
A hakikanin gaskiya suna son a kawo karshen Jamhuriyar Musulunci da Iran, sannan kuma suna son a kawo karshen Jamhuriyar Musulunci da Iran, sannan kuma suna son a kawo karshen Jamhuriyar Musulunci da Iran.
A hakikanin gaskiya Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta ci gaba da fuskantar wadannan barazana.
Akwai wasu daga cikin matsalolin da 'yan kasashen yammaci suke fuskanta, irin su takunkumin da 'yan kasashen yammaci suke fuskanta, irin su takunkumin da 'yan kasashen yammaci suke fuskanta.
A shekarun baya-bayan nan an yi amfani da dokar, amma a shekarun da suka gabata sun yi amfani da dokar, to amma a shekarun da suka gabata sun yi amfani da dokar, a shekarun da suka gabata sun yi amfani da dokar, a shekarun da suka gabata sun yi amfani da dokar, a shekarun da suka gabata sun yi amfani da dokar, a shekarun da suka gabata sun yi amfani da dokar.
A hakikanin gaskiya sun yi amfani da hukumar Majalisar ɗinkin Duniya - wacce ita ce a hannunsu - don a yi amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta hanyar amfani da wannan doka ta
Wannan shi ne barazanar da 'yan kasashen yammaci suke fuskanta a lokacin da 'yan kasashen yammaci suke fuskanta.
A yau dai akwai wasu matsaloli daban-daban - irin su batun ƙabilanci a kasar nan - wanda ya samo asali ne daga abubuwan da suke faruwa a cikin gida, amma makiya za su iya amfani da wadannan abubuwan da suke faruwa a cikin gida, to amma a yau makiya za su iya amfani da wadannan abubuwa sannan kuma za su iya amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa ta hanyar amfani da wadannan abubuwa.
A hakikanin gaskiya wannan daya ne daga cikin manyan abubuwa masu muhimmancin gaske.
A saboda haka wajibi ne mu lura da wannan batun a lokacin da muke gudanar da bincike kan irin karfin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi.
A shekaru 32 da suka gabata Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta fuskanci matsalolin da suke fuskanta sannan kuma ta fuskanci matsalolin da suke fuskanta sannan kuma ta fuskanci matsalolin da suke fuskanta sannan kuma ta fuskanci matsalolin da suke fuskanta sannan kuma ta fuskanci matsalolin da suke fuskanta sannan kuma ta fuskanci matsalolin da suke fuskanta sannan kuma ta fuskanci matsalolin da suke fuskanta. Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ce: wannan lamari ne mai muhimmancin gaske da kuma muhimmancin gaske na Jamhuriyar Musulunci.
Lamari na biyu shi ne hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da Jamhuriyar Musulunci.