Duk da cewa akwai matsalar rashin kayayyakin da ake fuskanta a kasashen arewacin Afirka musamman a kasashen Somalia, ma'aikatar juyin juya halin Musulunci ya fitar da wani sako na kira ga dukkanin Iraniyawa wajen taimaka wajen dunkufar da al'ummar soshiyal midiya na Afirka musamman a kasashen Somalia, sai ya fitar da wani sako na kira ga dukkanin Iraniyawa wajen taimaka wajen dunkufar da al'ummar wannan yanki.
in da ke biye fassarar jawabin da Jagoran ya fitar ne a wannan bangaren:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A waɗannan ranaku na Horn na Afirka da musamman abin da ya faru a kasar Somalia a halin yanzu muna iya ganin faruwar cutar zalunci wanda irin tacewa da fashewar itatuwa za su ke barazana ga rayuwar miliyoyin al'ummar musulmi na garin Somalia musamman mata da ‘ya'yansu, sakamakon rashin silence da rashin goyon bayan ƙungiyoyin duniya.
A saboda haka da kuma jin dadin wannan gagarumar taimakon Jagoran juyin juya halin Musulunci na taimakon al'ummar kasar Somalia da kuma taimakon al'ummar Iran cikin wannan wata mai albarka da rahama da blessingali, sannan kuma su kirayi dukkanin taimakonsu wajen taimaka wa al'ummar musulmin wannan yanki ta al'ummar musulmi.
Aike Da Sakon Ta'aziyyar Ranar Juyin Juya Halin Musulunci Na Cikin Ayatullah Sayyid Ali Khamenei
Wani labarin da ke biye fassarar sakon da Jagoran ya fitar ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A dabi'ance su ma mutane dai suna neman Allah Madaukakin Sarki da kaskantar da su a gaban Allah Madaukakin Sarki, wanda shi ne Ma'abocin rahama da kyauta; sannan kuma addu'oin fata da addu'oi su ci gaba da amfanuwa da su.
A ta hanyar isar da addu'oi, addinin Ubangiji zai tseratar da dukkanin bil'adama da tseratar da lamurra da suke da dukkanin wadannan abubuwa.
A kowace rana da kuma daren, yin addu'oin salla a kowace rana, wata dama ce sannan kuma wata ni'ima ce da ta ke tseratar da mutum daga damuwa da rashin taka tsantsan, sannan kuma ta ba wa mutuminmu damar kasantuwa a gaban Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da magana ta Ubangiji da addu'oi da ibadu'oi suka hada su tare da zaman rayuwa ta zamantakewa da ke tattare da al'umma, to hakan shi ne akidar Musulunci ta hanyar aiwatar da ayoyin Ubangiji.
in zanga-zanga wani lamari ne da ke nuni da wannan combination.
juma'a ta tarayya tare da muminai, ta shiga cikin wata murna ta Ubangiji, wanda hakan shi ke janyo ruwan rahama na Ubangiji da fitina.
Irin wannan ruhi na addu'oi wani lamari ne da ke tuhume irin wannan yanayi na imani da kuma koyarwa ta addini da kuma siyasa a wannan yanayi, sama da dukkanin wadannan yanayi na rayuwar mutane da kuma rayuwar al'umma, wani lamari ne da ke nuni da daukaka ta Ubangiji ga rayuwar daidaikun mutane da kuma rayuwar al'umma.
A saboda haka wajibi ne a kalli wannan moskin da kuma girmama shi.
juma'ar zanga-zangar tana tasirin dynami da kumaji cikin zuciyar rayuwa.
A duk inda aka sami rayuwa a cikinta, wannan waje shi ne babban cibiya.
A cikin gine-ginen garuruwa da ƙananan ƙauyuka, a wajen makarantu da jami'a da kuma a wajaje daban-daban - kama daga kasuwannin harkokin cikin gidaje da jiragen sama da manoma da gidajen kula da masana'antu da asibitoci da asibitocin gidaje da asibitocin gidajen masana'antu da gidajen zamani da garuruwa da tsakiyar masana'antu da garuruwa - wajibi ne masalla ya zamanto shi ne tamkar pole sannan kuma tamkar pivot.
A duk inda za a gudanar da wannan bautar wajibi ne cibiyar ta zamanto cikin kyauta, cikin dabi'a da kuma tsayayyiyar jama'a.
in da za a iya yi wajen gudanar da wannan taro na al'umma da kuma kula da ruhi wanda kuma ma'aikaciyar al'umma ne, wajibi ne ya zamanto cikin gaggawa, kisa da kuma ayyana makoma.
Idan har da al'umma suka kai ga wannan matsayi, to kuwa za a iya magance matsala da matsaloli na abin duniya da kuma na ruhi da ke wuyan al'umma da kuma sauran jami'an gwamnati.
A saboda haka muna fatan samun wannan ranaku sannan kuma muna rokon Allah Madaukakin Sarki da ya tabbata a bayanku sannan kuma rayukanmu su zamanto fansa a gare shi.
Sayyid Ali Khamenei
A ranar 11 ga watan Oktoba, 2011
A safiyar yau laraba (2-5-2012) ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da firayi ministan kasar Labanon Nuri Al-Maliki wanda yake ci gaba da kawo masa ziyarar ban girma don share fagen ci gaban kasa da kuma ciyar da kasar Labanon gaba.
A ci gaba da jawabin da yake gabatar a wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da irin karfin da Amurka ta samu wajen karfafa alakar da ke tsakanin kasashen biyu inda ya ce: Wajibi ne a ci gaba da karfafa alakar da ke tsakanin kasashen biyu a fagagen tattalin arziki, musamman a fagagen kasuwanci da samar da ci gaban kasa.
A ci gaba da bayanin irin hare-haren da yahudawan sahyoniya suke kai wa kasar Labanon kuwa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Idan har ya zamanto zai iya, to kuwa gwamnatin sahyoniya za ta kai zuwa garuruwan Beirut da even Tripoli don kawar da kasar Siriya.
To amma hanya guda kawai da za a iya kawar da ita game da haramtacciyar kasar Isra'ila shi ne gwagwarmaya.
A ci gaba da bayanin da ya ke magana kan abin da ke faruwa a kasar Labanon kuwa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Ko shakka babu tsayin daka wani lamari ne da makiya da ‘yan kasar Labanon ba za su iya fada da shi ba.
A saboda haka wajibi ne a yi la'akari da hakan.
in da ya ke magana kan haramtacciyar kasar Isra'ila kuwa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Duk kuwa da kuwa gwamnatin sahyoniya tana nan, to kuwa kasar Labanon za ta buya da gwagwarmaya.
A yayin wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana farin cikin da ke tsakanin Saad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah da kuma jami'an dakarun kare juyin juya halin Musulunci na Lebanon yana mai cewa: Wajibi ne irin wadannan alaka ta zamanto sun karfafa.
A ci gaba da jawabin nasa a wannan ganawar, Ayatullah Khamenei ya bayyana cewar Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kai da ‘yanci na kasar Labanon inda ya ce: kasar Labanon tana da kasa da mazhabobi da addini, sannan kuma wadannan mazhabobi suna rayuwa cikin kwanciyar hankali da rikici da sabani na addini.
in da ya ke ishara da ganawar da ya yi da firayi ministan kasar Labanon marigayi Rafik Hariri sakamakon kokari da ya yi wajen ci gaban kasar Labanon a lokacin kallafaffen yaki, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Yunkurin da a yau ke yi wa kasar Labanon, wani yunkuri ne da ke cike da nauyin da ke wuyansa wajen ci gaban kasar.
A nasa bangaren, firayi ministan kasar Iran, Ayatullah Sayyid Ali Khamenei, a wata ganawa da ya yi da Jagoran juyin juya halin Musulunci sakamakon ganawar da ya yi da Jagoran juyin juya halin Musulunci, ya bayyana cewar: Mu dai muna ganin Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin abokantaka da 'yan'uwantaka, a matsayin abokantaka da suka dace da kasar Labanon.
Ya qara da cewa gwamnatin Lebanese ta na so ta ingantaho da Iran a fagen tattalin arziki, a fagen siyasa da al'adu.
A hakikanin gaskiya babbar manufar gwamnatin Labanon ita ce kiyaye hadin kan kasa da kuma karfafa hadin kai ta hanyar hadin kai da kuma tsayin daka don fada da invasion.
ziyara da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ganawarsa kan ayoyin aikin hajji da aka ba wa.
A lokacin da ake so a sanya mahajjatan Iran zuwa Saudiyya bayan jiran dako, a saboda a sami damar haduwa tsakanin Iran da Saudiyya, sai aka sami nasarar tattaunawa tsakanin jami'an kasashen biyu.
A wajen wannan ziyarar, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ziyarci wajen tattaunawa da shugaban kasar Saudiyya Nuri al-Maliki.
A lokacin aikin hajji, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kan sanya wani sako da ke wayar da kan congregation a lokacin aikin hajji wanda bisa lamurra masu muhimmanci ga dukkanin musulmi na duniya.
A ra'ayinka, me ye shi ne falsafar da wadannan sakonnin?
Akwai abubuwa masu muhimmancin da ya kamata na yi magana kansu ba tare da amsa tambayoyin da na kebanta da su ba.
Da farko dai, aikin hajji wanda shi ne nauyin da ke wuyan Musulunci, yana ci gaba da manyan manufofinsa.
riko da Alkur'ani mai girma, ko shakka babu babban manufar aikin hajji ita ce ta hadin kai da damar da al'ummar musulmi da ayyukan annabawan Allah a tsawon tarihi; wato abin da aka rubuta a cikin Sura al-Baqara, ya samo asali ne daga creation da Adam da Eve wadanda angelai suka wuce a gabansu, da kuma abubuwan da aka yi a kasar Labanon, da kuma yin barka da wanzuwa zuwa ga kasa, da kuma yin sauke nauyi da ke wuyansu na rayuwa ta ubangiji, ciki kuwa har da yin komai ga Allah da kuma sauke nauyin da ke wuyansa.
A saboda haka ne a cikin dukkanin wadannan shekaru, Alkur'ani mai girma yana amfani da lamarin nan wanda shi ne "da lokacin da" wanda yana nuni da labarin dukkanin annabawan sahabban annabi har zuwa lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "To, duk kuwa da cewa Ubangiji Madaukakin Sarki ya yi amfani da Ibrahim da wasu kalmomi, Ibrahim ya yi amfani da su" (Suratu Ibrahim 14:39), wato a lokacin da Ubangiji Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "Da kuma lokacin da" (Suratu Ibrahim 14:39), sai Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "Kuma Ibrahim ya tambayi Allah Madaukakin Sarki da wasu kalmomi, sai ya yi amfani da su" (Suratu Ibrahim 14:39).
Ya ci gaba da cewa: Ma'anar hakan ta faru ne a gare ku, lalle zan mayar da ku zamanto Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
A ci gaba da bayanin abin da Imam (a.s) ya fadi kan batun (aikin) Ibrahim (a.s) yana cewa: "Ba ma zan taba biyayya ga masu adawa da junansu ba, kamar yadda ya zo cikin Alkur'ani mai girma ya ce: "Kuma ku din nan, kamar yadda Ya zo cikin al'umma masu gaskiya, ku yi masa addu'oin fatan da suke da shi" (Suratu Ibrahima : 124). Hakan shi ne abin da ke nuni da wannan batu na hajji. A irin wannan yanayi ne da Imam (a.s) ya ce: "Kuma ku din nan, kamar yadda Ya zo cikin al'umma masu gaskiya, ku yi masa addu'oin fatan da suke da shi" (Suratu Ibrahima : 124). Hakan shi ne ya ke nuni da wannan batu na haj
A ci gaba da bayanin hakan, ana iya cewa aikin hajji yana da manyan manufofi, wanda daya daga cikinsu shi ne gagarumar manufofinsa. A saboda haka daya daga cikinsu shi ne gagarumar manufofin da aikin hajji yake da shi; wanda daya daga cikinsu shi ne gagarumar manufofin renouncing polytheists (bara'a) wanda hadisi na Ibrahim wanda shi ne alama ta gagarumar renouncing polytheists.
Dukkan Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni ne da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan abubuwa sun kasance ne a lokacin aikin hajji.
A cikin kowane daya daga cikin sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar sannan kuma Jagoran juya halin Musulunci ya bayyanar da shi a matsayin wata alama da ke nuni da wadannan manufofi.
Nauyin da ke wuyan al'ummar musulmi shi ne wannan falsafa da ke cikin wadannan sakonni da kuma irin tsayin dakan da tsarin Jamhuriyar Musulunci da shugaban kasar Iran suka yi kan wannan lamarin.
Aikin aikin hajji, lamari ne da ke initiatoizar yunkuri na al'ummar musulmi.
A cikin hadisin da ake fadi ya ce, â€œHajj, wata alama ce ta Musulunci.â€ Me yake nufi da â€œFarfewar Musulunciâ€?
A lokacin kallafaffen yaki, wannan na nufin cewa sojoji ba a kawar da su ba, don kuwa ba a kawar da su ba, don haka ya kamata ya kamata a ci gaba da yaki.
A saboda haka, rayar da aikin hajji, daya ne daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi wajen kadai da wannan farkawa ta Musulunci.
A cikin wadannan sakonni da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da su wadanda Imam Khumaini (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka yi amfani da su wajen bayyanar da wadannan abubuwa da kuma nuna barranta.
A'a, lalle muna gazawa wajen fahimtar muhimmancin sakon aikin hajji; mun shagaltar da wadansu mutane su fahimci muhimmancin sakon, haka nan kuma mun gaza wajen isar da wadannan sakon ga mutanen da suke kusa da mu.
Da yawa daga cikin kafafen watsa labarai na mu, da makamantan hakan, suna gudanar da kokari; to amma wannan kokari ba abu ne da ya dace ba - idan aka dubi muhimmancin sakon da aka ba wa hakan, to sai dai ba abu ne da ya dace ba.
A saboda haka wajibi ne dukkanin kafafen watsa labaran, dukkanin kafafen watsa labarai da masu kula da al'adu, dukkanin cibiyoyin isar da sakon aikin jarida da kuma dukkanin kafafen watsa labaran da muke da su, su yi kokari wajen isar da wadannan sakon zuwa bangarori daban-daban na duniya.
Mun buƙatar yin kokari wajen tabbatar da wannan nauyin.
A irin wannan lokacin ne kawai shugaban kasar Saudiyya ya sanya wani sako don amfani da isar da sakon da al'umma suke da shi.
A ranar juma'a ta Bara'a, an buga wadannan sakonni a waje.
To amma bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, bayan nasarar juya halin Musulunci da aka samu, me ya sa a ce ba a dinga tafiya aikin hajji ba saboda gushewar shekarun da suka gabata - na san cewa hakan shi ne dalilin nasarar da aka samu - to ni dai na kasance na ofishin jakadancin delegation da a Saudiyya na ke tafiya wajen tattaunawa.
A yayin wannan tattaunawar, wadanda suka yi hadin gwuiwa a Makka, sun amince da cewa lalle suna iya yin hakan ne a daidai lokacin Arafa don sauraren Jagoransu. Shin ku ma ka yi yawa a rera Dua Kumail a Makka?
A'a, yarjejeniyar da aka yi ta rera Dua Kumail a Medina wani lamari ne da aka yi negotiationsa. Wannan lamarin dai wani lamari ne da ya saba wa wannan yarjejeniyar, wanda aka sami nasarar aiwatar da rikici da sauransu.
A matsayin misali mun yi iyakacin cewa ana isar da sakonnin aikin hajji zuwa ga al'ummomin musulmi.
in da yake da alaƙa da sakon da aka ɗauka a nan?
A shekarar da ta wuce, da yawa daga mahajjatan kasashe da sauran kungiyoyi daban-daban na duniya suna shiga cikin bukukuwan aikin Hajji.
An bayar da waɗannan sakon a lokacin aikin hajji, a inda aka saukar da su har zuwa harasa goma sannan kuma ana bayar da su a garuruwan Mena da sauran wajaje na aikin hajji.
A wasu daga cikin kafafen watsa labarai na duniya akwai waɗannan sakonnin, a wasu daga cikin kafafen watsa labarai na kasashen musulmi, duk kuwa da cewa dukkanin ma'abota girman kai na duniya da kuma gwamnatocin kasashen Larabawa da musulmi suna ci gaba da wulakantar da waɗannan sakonni.
A wani lokaci a ka buga wani saƙon a wata jaridar a Ingila: dukkanin yahudawan sahyoniya na duniya sun yi zanga-zanga kan wannan jaridar kuma sun samar da matsaloli.
Ainihin lokacin ne hakan ya faru?
Yahudawan sahyoniya suna ta kokari ba da kariya ga saƙonnin da aka buga ba.
ƙasar Saudiyya ba wai ma’abota taimako ba ne, sai dai suna ta kokari wajen hana afuwatar sakon da aka buga.
Ko da yake a cikin ‘yan shekarun baya-bayan nan akwai mutane ‘yan kaxan da suka kama su, to amma dai suna ƙoƙarin su dakatar da saƙonni a Saudiyya.
A wani lokacin mu kan yi ƙoƙarin buga sakon a kafafen watsa labarai na waje, don haka muna biya kullum, to amma ba su buga sakon ba.
Da yawa daga cikin manyan kafafen watsa labarai ba su amince da wannan ko kuma an hana su bayar da wannan saƙon.
A kasashen kasashen Turai ma har ma na Musulunci ma.
A saboda haka sun ƙi amincewa ne da wannan saƙon. Amma kamar yadda na fadi, muna ƙwarewa ne da hakan.
A saboda haka me ye abubuwan da ke biye fassarar sakon?
A lokacin hajji mahajjatan musulmi wakilci ne na dukkanin al'ummar musulmi.
Aikin hajjin ma, wato pilgrima, wani taro ne na gaba daya da aka tsara da dukkanin al'ummar musulmi da manufar kusaci da Allah; pilgrima ne da ake tarbiyyarsa da take da ayyuka da waƙa da take da dukkanin wadannan abubuwa.
A saboda haka wajibi ne mahajjatan da suka tafi birnin Hajji su nesantar da idanuwansu.
A saboda haka bai kamata su rufe bakinsu ko kuma su zubar da jini ba.
in da ya kamata a dinga kawar da shi a lokacin fitar da haraam, hakan darasi ne na horarwa ga mahajjatan aikin Hajji.
Na ci gaba da bin diddigin sakon da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar tsawon wadannan shekarun da suka gabata sannan kuma ina iya share fagen hakan da kake so insha Allahu.
Idan kuka kalli sakonnin Jagora, za ku ga cewa batu na farko da ke biye fassarar aikin hajji shi ne yadda ya dace da tarurruka na al'ummar musulmi.
A saboda haka wannan ita ce manufar sakon Jagora na aikin hajji.
A matsayin misali abin da ke waya cikin wadannan sakonni, shi ne gudummawar da aikin hajji ya ke takawa wajen kawar da manyan points na al'ummar musulmi.
Wani batun kuma na daban dangane da matsayin da aikin hajji ya kebanta da shi, shi ne cewa wadannan sakonni suna nuni da cewa hajji wata tuta ce ta Musulunci.
A ɗaya daga cikin sakon da ya ke gabatar da sakon, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyanar da irin matsayin da aikin hajji yake da shi, wanda kuma yake ishara da matsayin da siyasa ta Musulunci take da shi.
ɗaya daga cikin fitattun aikin hajji, shi ne Dakin Allah.
Ya kamata dukkanin al'ummar musulmi su zamanto sun tafi wajen neman yin biyayya da kuma biyayya ga Allah Madaukakin Sarki.
A saboda haka abin da ke waya cikin wadannan sakonni shi ne kasantuwar aikin hajji a fagen ci gaba na al'ummar musulmi.
in da ke da muhiummanci na biyu shi ne matsayin da aikin hajji ya shafi koyarwa da tarbiyya na mutane da kuma al'umma.
A saboda haka wannan lamari ya ke cikin dukkanin sakonnin aikin hajji.
An yi ishara da wannan lamari na sadaukarwa da kuma irin wannan dama da ake da ita a wadannan wajaje masu tsarki da suke da alaka da aikin hajji, tabbas a cikin sakonnin.
in da ke biye fassarar Musulunci da sakonnin ya kamatan da ake yi shi shi ne wannan lamari na uku da aka yi ishara da shi cikin wadannan sakonni.
in da suke nuna irin girma da daukaka ta Musulunci ga al'umma, lamari ne da ke nuni da irin girman aikin da bil'adama suke da shi.
dangantaka da hadin kai tsakanin musulmi wani bangare ne na daban da a cikin wadannan sakonni suke nuna.
A saboda haka wadannan sakonni sun yi kokari wajen ganin sun farkar da kuma yayata farkawa ta Musulunci.
A cikin sakon ma'anar ma'anar, an ambata wasu abubuwa da suke nuni da irin wannan hadin kai a cikin wadannan sakonni: a matsayin misali, mahajjatan su kan sanya tufafi irin su, suke tafiya bisa irin hanyar da take da shi, suke rera taken da take da su, suke kwalliya irin su, suke kwalliya irin hanyar da take da shi, suke kwalliya irin hanyar da take da shi, sannan kuma suke tafiya a gaban wannan kasa da sauran wuraren.
A cikin sakon da ya gabatar a shekarar da ta gabata, Jagoran juyin juya halin Musuluncin cewa Ka'aba wata alama ce ta kadaita tauhidi, sannan kuma ita ce alama da take nuni da tafiya tsakanin musulmi.
A saboda haka wadannan sakonni suna bukatar karin haske kan irin gagarumar da al'ummar musulmi suke da ita - wato irin tsare-tsare da kuma bangarori daban-daban na duniya da lahira - sannan kuma suna tunatar da al'ummar musulmi da irin gagarumar da suke da ita.
in da ke biye fassarar makircin ma'abota girman kan wani bangare ne na wadannan sakonni.
A cikin dukkanin wadannan sakonni, Jagoran ya yi ishara da irin makircin da ma'abota girman kan duniya suke yi wajen cutar da al'ummar musulmi.
A cikin saƙon ma'anar, wadannan saƙonni za su nuna ayyukan da suke yi, haka nan kuma abubuwan da suka faru da kuma ci gaba da kuma farfaganda a kan abubuwan da suke faruwa a kasashen musulmi, kama daga fidira da gaskiya ta Musulunci zuwa dariya da taurar ƙabilanci da kuma yada fasadi da bakar farfaganda a kan al'ummar musulmi.
An yi ishara da dukkanin wadannan barazana da aka yi bayan yaron 9/11, wanda ya yi ishara da su cikin sakon da ya gabatar sannan kuma a cikin sakon da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar sannan kuma a jawabin da ya gabatar.
A saboda irin farkawa ta makiya da irin farkawa ta Musulunci sakamakon wannan farkawa ta juyin juya hali da kuma farkawa ta Musulunci sun fara raba al'ummar musulmi da kuma yada fasadi.
A saboda haka ne cikin sakonnin Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana ma'abota girman kai a matsayin mai goyon bayan al'umma da kuma mai kare hakkokin bil'adama, mai goyon bayan ta'addanci da kuma mai yada fasadi a duniyar musulmi. Ko da yake bayyanar da rawar da gwamnatocin 'yan mulkin mallaka a wannan yankin wani bangare ne mai muhimmanci. Wadannan gwamnatocin suna ci gaba da aikata ayyukansu na ‘yan mulkin mallaka don cimma manufofinsu na ‘yan mulkin mallaka sannan kuma su tilasta wa essencen aikin hajji wadannan abubuwa ma dai an yi ishara da su a cikin sakon.
An bayyana Jamhuriyar Musulunci a matsayin abin koyi mai cike da nasara wanda ya tsaya kyam wajen fuskantar ma'abota girman kai, ya tabbatar da Musulunci a dukkanin bangarori na rayuwa, ya tabbatar da hadin kai tsakanin shugabanci da al'umma da kuma tabbatar da dimukuraɗiyya ta addini da kuma goyon bayan zalunci wanda shi ne bangare na biyu na sauran abubuwan da aka ambata a wadannan sakonni.
A me ta nuna ba wa wannan themmar irin ta dangane da sauran qasashen?
A wajen wannan tsarin, me ya sa manyan malamai da 'yan siyasar kasashen musulmi da na larabawa suke karɓar shi ba?
A duk inda muke tafiya wa wasu kasashe sannan kuma muka shiga cikin tarurruka daban-daban, kowa ya kan bayyanar da wadannan abubuwa sannan kuma mu kan jinjina musu wadannan sakonni. A duk lokacin da muke tafiya wa wasu kasashe a duk shekara, a halin yanzu kan ga kungiyoyin al'umma da kungiyoyi masu gwagwarmaya na kasashen musulmi ciki kuwa har da shugabannin siyasa da 'yan gwagwarmaya na kasashen musulmi.
A duk inda aka buga sakon, sakamakon raunin da muke da shi da kuma rashin kawo waɗannan sakonni a dandalin yanar gizo, to ko shakka babu hakan zai haifar da tada hankali a duk inda aka buga sakonni.
A halin yanzu dai ana fadin kyawawan siyasar al'umma a duniya; wato shugabannin kasashen da suke gudanar da siyasar mutane suna gudanar da gwamnati ne kawai.
A wajen mu, shin za mu iya tunanin ma'anar sakonnin aikin hajji a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyya na Jamhuriyar Musulunci, sannan kuma a matsayin hanyar fitar da juyin juya halin Musulunci?
A saboda haka daya daga cikin mafi ban mamaki hanyar fitar da sakon juyin juya halin Musulunci shi ne gudanar da sakonnin da Imam ya aike wa Jagoran da kuma marigayi Juyin juya halin Musulunci.
Na tuna cewa isar da wadannan sakonni, wani tafarki ne na cutar da al'ummar hajji, wani tafarki ne na farfagandar (da ake yi) wajen take awaye asalin fitar da aikin hajji da kuma bayyanar da irin rawar da da aikin hajji yake da shi, dukkanin wadannan abubuwa suna da tasiri cikin rayuwar musulmi; duk kuwa da cewa kamar yadda na fadi mun amince da hakan, duk kuwa da cewa akwai wani nauyi a wuyan kowa da kowa.
Aikin da ke wuyan alhaji shi ne cewa da yawa daga cikin mahajjatan da suke kusan kilomita dubu sannan kuma suke shiga cikin wuya mai yawa, to amma ba su fahimci sakon da ke cikin aikin hajji ba.
A cikin hadisin da ake da shi ya bayyana cewa: "Haka nan alhaji ba tare da hasken aikin hajji ba, insha Allahu alhaji suna da hasken aikin hajji - wato su din nan suna da hasken hannayensu na dan'adam da kuma ayyukansu na al'umma har zuwa lokacin da suka kai ga ga gaci, to sai dai a halin yanzu suna da haske sannan kuma alhamdu lillahi a daidai lokacin da suka kai ga ga gaci" (Suratu Yunus 10:62), hakan lamari ne da ke nuni da cewa alhamdu lillahi a daidai lokacin da suka kai gaci, to sai dai a daidai lokacin da suka kai gaci, to sai dai a daidai lokacin da aka kai gaci, sai a daidai lokacin da aka kai gaci, to sai dai a daidai lokacin
Na rokon Allah da Ya sanya alhazan aikin hajji su yi kokari wajen samun hasken aikin hajji da kuma tabbatar da sakon aikin hajji don kuwa hajji za su iya haifar da tasiri mai kyau ga al'ummar musulmi.
Wani Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Malaman Shi'a Da Sunna A Kermanshah
A ranar alhamis 12, Oktoban 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan malamai da daliban jami'oin Shi'a da Sunna a birnin Kermanshah.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka da kuma zababbun sahabbansa musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Dukkanin Waliyul Asr da suke fadi a littafansa: Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Duk wanda ya isar da wadannan sakonni sannan kuma ya jinjinawa Ubangiji, to kuwa Allah Madaukakin Sarki zai isar da shi gaba daya. (Suratul Munafikun 33: 39)
A wajen mu daya daga cikin abubuwan da suka faru a lokacin ziyara shi ne ganawa da malamai masu girma da luminaries wadanda a lokutansu suke gudanar da hidima a bangarori daban-daban na kasar nan da kuma matasa wadanda a zahiri suke a fagen ilimi da tarbiyya a lokacin damar gudanar da ayyuka masu girma a bangarori daban-daban na kasar nan.
A yau ma alhamdu lillahi a wannan zaben, ku din nan da kuma dalibai masu girma da malamai na addini - shin Shi'a ne ko kuma Sunna - a nan gaba ma an gudanar da wannan taron, wanda hakan wata gagarumar dama ce da take cike da nasara a gare ku, wata dama da take tare da nasarori na ruhi.
Na'am ina son in sanar da wasu abubuwa a wannan zama tamu na cewa:
A lokuta da dama na yi chance da nauyin da ke tattare da shi a gidansa na Kermanshah, inda na yi magana da shi.
A baya na ka gane shi ne a wata ganawa da shugabannin lardin Kermanshah da aka arranger a ranar Juma'a a Islamabad, wakilin jagora kuma marigayi Shahid Saduqi daga Yazd da sauran mutane.
A ranar Juma'a ulama'an lardin Kermanshah sun gudanar da taron a lokacin da makiya suke kashe wutar bama-bamai a wannan birnin.
Da irin wannan kaskantar da mutum yake da shi, da irin wannan kaskantar da mutum ya ke da shi, da irin wannan kaskantar da mutum ya ke da shi, dukkanin wadannan abubuwa suna daga cikin siffofinsa.
A ƙarshen rayuwarsa da ya shuɗe, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi dacewar shahada a wajensa, sannan kuma ya sanya shi ya yi nasara a aikace.
A lokuta da dama na sha fadin cewa shahada dai ita ce mutuwar masu kasuwanci; wannan dai mutuwar da ba za a iya amfanuwa da ita ba.
A duk lokacin da mutum ya tanke kauna, zai zamanto zai ga cewa kamar yadda aka saba wa tafarkin da take son kai wa gare shi, to ko shakka babu zai zamanto zai ga cewa lalle akwai wani abu da take son kai wa gare shi.
Ya Ubangiji Allah! A ko da yaushe mu na nan muna jiran wannan damar.
kowa ya ba wa muminai rayuwa; (Suratul Bakara 9: 111) Allah Madaukakin Sarki ya ba wa muminai rayuwa; wannan shi ne dama mai girma da aka ba wa wannan babban mutum.
Agha Baha, tsohuwar malamin Hajj Agha Baha ed-Din Muhammadi Eraqi, shi ne daga cikin al'ummar wannan lardi da suka sami wannan damar.
Ya kasance daya daga cikin daliban marigayi Imam, kuma ya kasance abokansa a Kum.
in Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya rahama da ni'ima ga wadannan shahidai biyu masu girma.
A daidai lokacin da nake jinjinawa wannan malami mai girma, marigayi Hajj Agha Muhammad bn Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhund, wanda shi ne daga cikin abokan karatun da nake da shi a makarantar Hojjatiyyeh da ke garin Kum; ya kasance mutum ne mai tsarkin zuciya, tsarkin zuciya da kuma ribar dacewa.
To, Allah Madaukakin Sarki zai sanya rahama da daukaka da albarkoki da rahamarsa a gare shi sannan kuma ya sanya ruhinsa a kan shi.
Bayan juyin juya halin Musulunci, kafin termsan shugaban ƙasa, na haɗu da shi a gidansa, a lokacin da na tafi wajen Kermanshah, sannan kuma na sami damar ganin manyan worksansa na fasaha.
A baya-bayan nan, bayan da Imam ya fadi cewa ya ci gaba da wanzuwa, ya tura ni daya daga cikin littafansa.
Na umarce shi da rubuce-rubucen (bayyanar) don Allah Madaukakin Sarki, don Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "To, ya zamanto shugaban al'umma yana ilimi da tarbiyya ya ilimi da tarbiyya ne kafin ya gabatar da shi da wasu kuma ba za a mance da shi ba". Don haka bai kamata a mance da nauyin da ke wuyan da muke da shi ba.
Na rubuta wannan hadi da rubuce-rubucen sannan kuma ni din nan na sanar da shi inda na rubuta shi inda ya ce: "Lalle ya kamata ya zamanto shugaban al'umma yana ilimi da tarbiyya ne kafin ya bayar da rayuwar wasu.
A saboda haka wannan shi ne babbar aikin da muke gudanarwa.
To ku din nan ‘yan'uwa maza da mata masu girma, Ya ku ‘yan'uwa masu girma, 'ya'yana masu girma, 'yan'uwa masu girma, matukar dai kake son share fagen dadinmu tamkar wata bishiya, matukar dai kake son share fagen dadinmu tamkar wata gada, matukar dai kake son share fagen dadinmu tamkar wata gada, to wannan shi ne yadda wajibi ne ku yi.
Dukkanin bayinsa ne kawai da suka fahimci Allah Madaukakin Sarki. (Suratul Bakara 35:28) A cikin wannan ayaha mai girma da aka karanto a farkon wannan bikin, tsoron Allah Madaukakin Sarki wani lamari ne da ke nuni da masaniya ta koyarwa da malamai.
Akwai siffofi da wadansu halaye da malamai da aka koyar da su, to amma wannan fahimtar mai girma ta Allah tana nufin tsoron Allah ne.
Dukkanin siffofin da ke tattare da ilmummuka shi ne cewa bisa lalle za su yabawa tsoron Allah da wannan ni'ima mai girma - wannan gagarumar ni'ima - zuwa zukatan mutanen da suka dace da shi.
Duk kuwa da irin shekarun da kuke sha, to kuwa da irin shekarun da kuke sha, za ku iya samar da tsoron Allah cikin zukatanku. A lokacin da kuke irin shekarun da nake sha, idan ka kai ga shekarun da nake sha, to kuwa za ku ga cewa akwai matsaloli a cikin zukatanku.
Akwai wani bambanci tsakanin mutanen da suka kai shekaru ashirin - wasu sun kai shekaru ashirin, wasu kuma ba sa.
A saboda haka wajibi ne ku san cewa bambanci tsakanin shekaru 20, shekaru arba'in da suka gabata ko kuma shekaru 70 din da suka gabata ba lamari ne mai girma ba. Time dai ta kama hanyar da ta dace, ta kama hanyar da ta kwadaitar da ita.
A lokacin da mutane suka shafe shekaru ashirin, suna tunanin cewa akwai gagarumar lokaci kafin su kai ga shekaru ashirin.
A'a, lokaci ne mai kamala, tamkar wata marubuya ce, cikin hakan za ta bar duniyar nan; idan har ka so ka yi wani abu da wannan lokaci mai kamala, to ku san cewa a lokacin da kuke shekara takwas, to wajibi ne ku samar da wani abu da za ka yi.
Imani ina ganin cewa tsoron Allah da magana ta Ubangiji da imani da kauna da kusaci da Allah suna da babban nauyi a gare su fiye da samun ilimin ilimi.
A wasu lokuta ilimi da ake da shi ba tare da imani ba ya dace, mai yiyuwa ne mai cutarwa.
Akwai wadansu malamai - shin malamai na addini da kuma wadanda ba na addini - wadanda ba wai kawai ba su dace da amfani da iliminsu wajen samun amfani ga su da sauran mutane ba ne, face ma dai da irin wannan matsala ce.
Aiki yana tamkar ruhi ne ga ilimi da kuma wadanda suke da shi.
ƙasar Kermanshah ma'abociyar tarihi ne.
A ci gaba da jawabin da Mista Olama ya gabatar, wannan birnin Kermanshah yana da manyan malaman ilimi a shekarun da suka gabata; a cikin shekaru 200, 250 din da suka gabata, akwai iyalan ilimi a wannan birnin, irin su iyalan Al-e Agha da Al-ijali da sauransu, wadanda a cikin shekaru goma babu irin su; akwai da yawa daga cikinsu.
A wannan bangaren, wasu abubuwa da suke son in faranta wa wannan birnin Kermanshah abin da suka ba ni muhimmanci, shi ne cewa mutanen Kermanshah suna cikin mika kai ga kowa da kowa, haka nan kuma ga malaman addini wadanda ke wannan birnin.
Agha Muhammad Ali, wanda shi ne tsohuwar malamin marigayi Vahid Behbahani da kuma ɗaya daga cikin manyan dalibai sa, ya tafi Kermanshah sannan kuma ya riƙe.
Duk da cewa ba shi da wannan niyyar, sai Kermanshah ya tabbatar da shi sannan kuma ya fara gidan Al-e Agha a Kermanshah.
Ya da da yawa daga cikin manyan malamai na Kermanshah da suka fito daga bangarori daban-daban.
A saboda haka wannan shi ne daya daga cikin misalan hakan.
Wani misali kuma shi ne marigayi Aseyyid Ha'iri, wanda ya tafi birnin Mashhad ne zuwa karshen rayuwarsa.
Na iya tunawa da wasu abubuwa a kan shi.
Ya kasance ‘yar Aseyyed Muhammad Esfahani's brother, ‘yar Aseyyed Mohammad Esfahani' kuma babban malami ne daga kasashen Iraki wadanda ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru masu yawa.
Ya kasance mai gudanar da ayyukansa a garin Isfahan.
Ya kasance wani malami na addini da kuma wani figure na ruhi.
A ɓangaren iliminsa, yana da tsohuwar tsohuwar marigayi Fathali Soltanabadi wanda yake rayuwa a Samara a wancan lokacin.
Wani batun kuma wanda ina son in sanar da yawa, shi ne marigayi Sardar-e Kaboli, wanda ya kasance babban malami a fagage daban-daban.
in da aka rubuta shi, littafi ne mai kyaun gaske. A shekarun da suka gabata na karanta wannan littafi.
Ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru sha takwas, kamar yadda lamurra suka amfana da shi.
A baya na ji a littafansa cewa tsohuwar marigayi Hajj Agha Hossein Qomi ya kai Kermanshah ne a matsayin ziyara sannan kuma ya yi ziyara da marigayi Sardar-e Kaboli. Suna muhawara kan Kiblah ko wani irin lamarin, kuma marigayi Sardar-e Kaboli ya yi magana kan wasu abubuwa da ake da su.
A matsayin marja'iy al'umma ya taba fadin cewa ya tabbata da idanuwansu - na tuna cewa ya tabbata da idanuwansu ne, to amma ba zan iya tabbas ba - na san cewa a shekarun da suka gabata ne a lokacin da nake karantar da irin wadannan abubuwa, a lokacin da nake karatun a matsayin marja'iy al'umma ya kasance tare da Sardar-e Kaboli wajen koyar da irin wadannan abubuwa daga wajensa, a lokacin da yake gudanar da ayyukansa a matsayin marja'iy al'umma.
A saboda haka wannan darasi ne a gare mu: marigayi Hajj Agha Hossein Qomi ya sami damar koyi da wani abu ne a lokacin yana da shekaru takwas yana da shekaru takwas, a lokacin da yake shekara takwas yana da shekaru takwas.
A wajen wani malami, ba wai wannan ba wai wata kura ba ne ko kuma wata matsala ba ne, face dai wata cibiya ce ta daukaka.
Dukkanin wadannan matasa masu girma su dinga ci gaba da tafiya bisa wadannan abubuwa, su dinga ci gaba da tafiya bisa wadannan abubuwa da kuke da su. Ya ku matasa abin kauna!
Ya samo asali ne daga garin Kermanshah, daga garin Indiya ne kuma ya kasance a garin Najaf; ya tafi wajen Kermanshah, sannan kuma mutanen Kermanshah suka karbi shi da dukkan karfinsa.
A wajen wannan taro, marigayi Sardar-e Kaboli wanda yake a sahun farko-farko na dukkanin duniya ya tsaya a Kermanshah tsawon shekaru shida.
in da ya fito wannan garin na Shahid Ashrafi Esfahani shi ne.
A saboda haka wannan shi ne siffar wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malaman addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka ga wani mutum, suka gagara da shi, don haka suka zamanto sun ga cewa shi ne a gidansa.
Aiki na marigayi Ashrafi Esfahani shi ne daga Isfahan, amma ya dinga tunawa a gidansa a Kermanshah, sannan kuma ya bayyana himself da 'yar kasar Kermanshah.
A saboda haka wannan labarin da na fadi, wani irin introduction ne ga maganganunku.
A halin yanzu dai ina son in yi magana kan wadansu batutuwa:
A yau ya kamata ku din nan masu girma, malamai masu girma, matasa masu girma da kuma dalibai, su san cewa a yau nauyin da ke wuyan Shi'a wani kyawun nauyi ne mai girma.
A saboda haka, akwai dalilai guda biyu da aka yarda da su.
A saboda haka nauyin da ke wuyan mutum ya kara tsanani.
A yau din nan kuna da irin wannan yanayi.
To amma kada ku ji tsoron Allah, "Ka ji tsoron Allah, kuma kada ku yi tsoron kowa da shi" (Suratu Yunus 10:82).
Ya kamata ku ji tsoron komai. Ku ji tsoron irin wahalhalu da wahalhalu masu tsananin wahala da kuke fuskanta a kan hanyarku.
A'a, wannan ba wai kokari ba ne cewa za ku yi inkarin wannan nauyi da kuke da shi ba.
A dinga yi abubuwan da ake ganinsu a matsayin ayyuka maras tamka; wato a dinga yi abubuwan da ake ganinsu a matsayin maras tamka.
A hakikanin gaskiya hakan shi ne abin da ke faruwa a kasar Iran.
Da irin wannan aiki da aka yi a Iran, dukkanin masu nazari na duniya za su taru tare da ranaku da kwanaki da dare da kuma kwanaki kafin su yi bayanin abin da aka yi, sannan kuma cikin yardar Allah a boye za su kai ga wannan conclusion.
Dukkanin masu nazari suna fadin cewa lalle wannan ba wani lamari ne mai ayyana makomar ba, to amma sai a Iran an gudanar da hakan.
Dukkanin masu juyin juya halin Musulunci sun fadi cewa lalle ba abu ne mai ayyana makomar ba.
Imam Khumaini ya fadi masa cewa, "Tabbas Imam Khumaini ya ce wajibi ne Shah ya tafi, to amma duk da haka duk mun ga cewa babu wani abin da zai iya fahimtar Shah".
Ya sansanin cewa lalle zai iya tafiya daga kan hanyar da ta dace da kuma tafiya daga kan hanyar da ta dace da Shah.
Ya gaya min cewa Imam Khumaini (r.a) yana fadi maganganu masu ban mamaki.
A lokacin da Imam ya fadi cewa lalle sai ya wuce, sai ya wuce.
A yau dai ga dukkanin kasashen yammaci, Amurka da kasashen yammaci da ma'abota girman kai da ma'abota girman kai sun bar.
A wajen babu wanda ya yarda da wannan, to amma hakan ya faru.
Na'am wani mutum ya yi zaton cewa a tsakanin kasashen musulmi, za a sami biggest juyin juya halin Musulunci a kasar Masar: juyin juya halin Musulunci na Camp David Accords da kuma juyin juya halin Musuluncin na Hosni Mubarak.
Akwai wadansu mutane da suke ganin irin wannan juyin, to amma babu wanda ya yi zaton cewa zai faru a Masar.
A saboda haka wannan shi ne abin da ya zama wajibi mu ci gaba da aiwatar da shi.
A yi kokarin samar da abubuwan da ake ganinsu da kace-nace sannan kuma mu san cewa hakan lamari ne mai wahala.
A saboda haka wajibi ne a aiwatar da manyan ayyuka, wajibi ne a yi himma, wajibi ne a yi himma kuma a yi tsoron Allah. "Kuma ku tsoron Allah, kuma ku tsoron anyone but Allah" (Suratu Yunus 10:82).
Akwai wadansu matsaloli, wane ne take da alaka da su? Aiki ne na "Allah Madaukakin Sarki".
Allah Madaukakin Sarki yana da hannu cikin aikinsa.
A saboda haka wannan shi ne hanyar mu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma, a wani bangare na tafsirin (Alkur'ani mai girma) muna shawarci malaman addini da jinjinawa Ubangiji, sannan a bangare na daban kuma muna shawarci malaman addini da su "suna karanta sakonnin Allah" wato sakonnin Allah dai shi ne wadannan sakonnin da annabawan Allah Madaukakin Sarki suka karanta.
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Kuma mun sanya wa duk wani annabi makiya, fitattun annabawan dawagitai, wasu daga cikinsu marasa tsoron Allah da kuma janyo hankulan mutane, wasu daga cikinsu marasa tsoron Allah da kuma janyo hankulan mutane, sannan wasu kuma marasa tsoron Allah kuma sun yi watsi da (su) sannan kuma wadanda cikin yardar Allah ba za su iya yin hakan ba, a saboda haka suka bar wannan da ke tattare da su."
A cikin littafin Alkur'ani mai girma ya bayyana cewa: "النَّبِيُّ أَوْلَى بِالْمُؤْمِنِينَ" "مَنْ أَوْلَى بِالْمُؤْمِنِينَ" "مَنْ أَوْلَى بِالْمُؤْمِنِينَ" (Suratu Ibrahim 14:112).
Idan har a yau muna da alaka ne da sakonnin Ubangiji, to mu kan yi imanin cewa maganganu ne da suke kawo cikas daga among mankind da jinsuna.
Na'am za su kai mana hari, don haka wajibi ne mu shirya kan mu kan mu cikin wadannan hari.
A saboda haka wajibi ne mu samar da wani katafaren da za mu iya gina makiya a cikin rayuwa; wato katafaren pietyiya da dogaro da Allah; don a dawo da makiya ba za mu durkufar da shi daga ciki ba.
Irin wannan retreat da kuma shan kashi na gwagwarmaya, ya samo asali ne sakamakon wannan retreat da kuma shan kashi na gwagwarmaya.
A'a, shi ne dai wannan ruhi na dan'adam da ke tattare da su.
Idan ba ka sha kashi a cikin zuciyarku, to kuwa babu wani da zai iya samun damar ka sha kashi.
in da wajibi ne ya built a cikin zuciyarku, shi ne wallafa irin imani da dogaro da Allah; a saboda haka a cikin Alkur'ani mai girma ya ce: "To, a Allah, Wajibi ne muminai su kan dogaro da kansu" (Suratu Ibrahima 3: 122) "In Allah, Ya ku imaninsu, ku kan dogaro da kansu" (Suratu Ibrahima 3: 122) "Kuma a Allah, Ya ku imaninsu, ku kan dogaro da kansu" (Suratu Ibrahima 3: 122).
[Suratul Fat'h 39: 36] Wadannan su ne darasi.
An karfafa mana wannan Alkur'ani mai girma; wajibi ne mu dau darasi daga wadannan abubuwa; wadannan abubuwa ne da suke guidelines ga rayuwa.
in shaidanci na duniya wadanda suke kai hari a kan intanet, gidajen radiyo da kuma sauran hanyoyi na ilimi masu ci gaban ta'addanci - su ma suna da abubuwan magana na zamani.
A yanzu dai na ga rahoton cewa a yau ana ƙaddamar datro-dollars a kan wasu ayyuka.
A bangare guda, Sunna sun sanya kudade na kudade wajen kafa kungiyoyin da suke adawa da ‘yan Shi'a a tsakanin musulmi da kuma tsakanin ‘yan Sunna.
A bangare guda, sai ga shi a wani bangaren, suna kiran wasu 'yan Shi'a masu girman kai da suke zaluntar da mayar da ita a kan Mother of the Faithful, Aisha, da sunan Shi'a Musulunci.
A saboda haka wadannan su ne hanyoyin da suke bi.
in da muke da shi, shi ne babbar ni'ima ga su.
A daidai lokacin da nake son in sanar da wani batu, wannan lardi ne da ya dogara da ‘yan Shi'a da Sunna; wannan lardi ne da ya dogara da ‘yan Sunna.
Shi'a da Sunna su zo wajen tattaunawa da junansu sannan kuma su yi bahasin dukkanin abubuwa masu kaunar junansu.
Akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu; akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu; akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu; akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu; akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu; akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu; akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu; akwai wadansu abubuwa da suke da fa'ida a tattare da mu.
Da irin wadannan akidu da kake da su, to amma a irin wannan yanayin ma haka za ka iya yin tasiri da junansu.
Idan sun so ne su hadu da kalmomi na addini, to babu wani matsaloli cikin hakan.
Idan har suke so su gudanar da bukukuwan ilimi da bahasi na addini a tsakanin malaman addini da wasu ƙwararru, to za su zo tare da su yi bukukuwan ilimi da bahasi na addini a tsakaninsu, to za su zo tare da su yi bukukuwan ilimi da bahasi na addini.
A irin wannan yanayin ma, babu wani abin da ya ke da alaka da su; akwai wasu abubuwa da muke da su, wadanda abin da ya ke da alaka da su, shi ne dai abubuwan da muke da su.
Ya kamata malaman Shi'a su yi amfani da irin wannan tasirin wajen kawar da ‘yan Shi'a, su kuma Sunna su yi amfani da irin wannan tasirin wajen kawar da ‘yan Sunna.
A yau dai akwai wadansu mutane da suke amfani da ma'abuta a matsayin makaminsu, kuma ba sa jin tsoron bayyanar da cewa su din nan ba musu adadi ba; wadannan mutane tamkar akida ne, tamkar bawan Allah ne.
A saboda haka wajibi ne a dinga wanke wutar al'ummar musulmi daga wannan annoba.
A saboda haka wajibi ne a yi aiki sosai sannan kuma irin nauyin da ke wuyan mutum ya samo asali ne daga koyarwa da samar da kasantuwa a cikin zuciyarsa.
Wani nauyi a wuyansu shi ne samar da ilimi.
Na ji cewa wasu daga cikin lamurra na Kermanshah suna nan da kuma rayuwa a Kum; a'a, malamai masu girma da suka gudanar da wannan taro suna nan da Kum; lalle wajibi ne wadannan mutane su dawo da zamani da kuma dawo da Kermanshah; ko kuma idan har ba su da rayuwa a Kum da kuma Kermanshah, to wajibi ne su dawo da zamani da kuma stay.
A saboda haka batun ilimi, lamari ne mai matukar muhimmancin gaske.
To amma batun ci gaba da ilimi, shi ne dai wannan lamari na yada Musulunci.
Akwai wani mutum mai girma wanda shi ma yana da buɗe idanuwanmu a jami'ar juyin juya halin Musulunci a garin Mashhad.
A wani ziyarar da ke faruwa, a wani lardi a kewayen Khorasan, a wani waje na ke magana kan cewa babu wani abin da na koyi ga wadannan mutane; duk abin da na koyi ga wadannan mutane ba mai amfani ba ne, face dai abin da na koyi ga wadannan mutane ba mai amfani ba ne.
A'a, wannan shi ne lamari na gafala sakamakon rashin ganewar da aka fahimta da ita.
A yau ma dai akwai matasa da yawa da suke da ilimi da tarbiyya.
A garin Kermanshah, akwai gaba-gaba na matasa.
Akwai lokacin da wannan ba haka ba ne.
ɗaya bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, adadin daliban jami'a a lardin Kermanshah ya kai kaso ɗari na uku.
A yau adadin daliban jami'a ya fi kowace irin nauyin wannan.
Akwai waɗannan daliban na matasa ne masu bambanta da kuma mahanga, haka nan kuma irin wadannan maganganu na farfaganda da kuma maganganu daban-daban suke haifar da tambayoyi a cikin zukatansu.
A saboda haka wajibi ne ku san irin tambayoyin da suke da su sannan kuma ku shirya zaman meetings da ku yi da su su su amfana da su.
Da irin tunanin da ake da su, da irin amfani da Alkur'ani mai girma da Sunnah da ake amfani da su, za ku iya amfanuwa da su, da kuma amfanuwa da abubuwan da suka dace da tunaninsu da kuma bukatar da ake da ita.
A saboda haka kamar yadda Malama Mamduhi (shugaban majalisar kwararrun) ya fadi wajibi ne a zaban wasu bangarori na littafa da marigayi marigayi Malam Motahhari da littafinsa mai girma "Al-Mizan" sannan kuma a gabatar da su ga matasanmu bisa gaspe da tambayoyi da suke da su.
A saboda haka wajibi ne a gudanar da wannan a Qom.
A saboda haka wadannan abubuwa ne masu wajibi.
Ya kamata ku zamanto cikin dako na ilimi da tarbiyya; wajibi ne ku zamanto cikin dako na addini.
ɗaukar da masaniyanku da kuma koyar da su.
A matsayin misali kamar yadda na fadi, wannan ilimi da tarbiyya wani lamari ne mai wahala: "To, ya zamanto mutane sannan kuma ya kasance shugaban al'umma, wajibi ne ya gudanar da ayyukansa ne kafin ya dara wasu mutane".
A saboda haka wajibi ne a yi aiki da hakan.
Nauyin da ke wuyan clergy shi ne cewa wajibi ne su hada da nauyin da ke wuyansu cikin lamurra na zamantakewa; to sai dai wajibi ne hakan ya zamanto shi ne cewa su hada da nauyin da ke wuyansu cikin lamurra na zamantakewa ba tare da ababen da suke da ma'abuta ruhi ba, to ko shakka babu hakan ba mai yiyuwa ba.
A matsayin misali idan kuka zama shugaban kasa, za ka iya da wasu nauyin da ke wuyanku; wato ababen da suke bukata ta ruhi da kyawawan halaye da kuma gabatar da wasu abubuwan da ake bukata. Ko da yake a matsayin misali idan kuka zabi shugaban kasa, za ka iya da wasu nauyin da ke wuyanku.
Aiki dai komai ne, komai kawai ma'abociyar addu'oi.
A duk wani mutumin da ya ke cikin damuwa ta hanyar kasantuwar alaka ta rayuwa, to kuwa idan har ya zamanto mutum ne wanda ya kiyaye alakarsa da addu'oi, to kuwa za a sami sa'ada.
Wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A daidai lokacin da maganganunku suka amsa waje guda, ka sanya su shiga cikin sallar jam'i.
A dai wannan shekarar ba mu san ko za a gudanar da taro mai yawa a Kermanshah ko kuma a'a.
Shi'a da masu kiyayya na Sunna su gaza ba wa junansu ba.
A saboda haka wajibi ne su zamanto tare da junansu.
A wadannan fagage wajibi ne su hadu waje guda tare da kuma aiki kafada da kafada.
Da yardar Allah, mahukunta za su ci gaba idan aka sami hakan.
Ina son in sanar da ku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya kai nasara a kasar Iran, sai ya kan revire Musulunci a duniya.
Suna magana kan me suke samarwa da irin wannan gagarumin lamari, wannan lamari da ya faru a kasashen yammaci.
A yau dai nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma daukakar marigayi Imam Khumaini (r.a) lamari ne da ke nuni da kasashen yammaci da ma'abota girman kai.
kowa da kowa sun kalli abubuwan da ke faruwa, don haka suka tafi da Alkur'ani mai girma, suka gano abubuwan da ke faruwa a kan Musulunci.
A wannan lokaci, Musulunci ya fuskanci wata kallafaffen yaki wacce kuma ta ci gaba da wanzuwa daga baya. Wani sabon yaki ya fara ne a lokacin da markisanci ya karkatar da Musulunci.
A kasashen musulmi akwai matasa masu ikhlasi wadanda suka damfara dukkanin fatansu ga ayyukan markisanci wadanda suka yi tunanin cewa kafa gwamnatin 'yan gurguzu za ta tabbatar da talauci, za ta tabbatar da adalci da zalunci da sauransu a kasarsu; wasu daga cikinsu na hakika sun yi imani da ayyukan markisanci.
Na haɗu da wasu daga cikinsu da dan - dukkanin musulmi da wadanda ba musulmi ba - wadanda ba musulmi ne; su din ma masu tsarkin zuciya, to sai dai ba su yi imani da Musulunci ba.
kusan goyon baya na karya da markisanci saboda suna ganin karya da markisanci ta janyo wasu fata ga mutane.
A baya-bayan nan a lokacin da akidar Marx ta kunno kai, sai suka ga cewa lalle haka lamarin yake, sannan kuma ba su da wani amfani.
A saboda haka ne suka zamanto masu adawa da Musulunci.
Dukkan Dukkanin matasan da suke demandin Musulunci a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Libiya da Yemen da makamantansu, a lokacin fitina din da suka gabata, a shekarun 1960 da 1970 suke nuna rashin amincewarsu da yanayin da ake bukata; su din nan suna ci gaba da rayar da yanayin da ake bukata ta markisanci da shekaru talatin din da suka gabata; suna ci gaba da fadin maganganunsu dangane da Musulunci.
A kasar nan akwai wadansu mutane, to amma ina son in fadi abubuwan da suka faru.
Akwai wadansu mutane da suke fadin magana kan Musulunci, to amma badininsu a hakikanin gaskiya suna yada karya ta markisanci da karya ta markisanci.
Dukkanin wadannan yunkure-yunkure wadanda suka rasa imaninsu da markisanci, sun yi imani da Musulunci.
Sun juya wa Musulunci, Alkur'ani mai girma, hukumce-hukumcen Ubangiji, tsarin Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa tsarin Musulunci dai yana fada ne da dukkanin ma'abota girman kai da suke zubar da jinin mutane, sannan kuma yana ci gaba da tsayin daka tamkar wata kasa ce mai girma; to amma sai ga shi da idanuwansu sun yi mamaki suna cewa lalle mu ka ga me wannan tsari?
A ko da yaushe kake ganin abin da ke faruwa?
Suna so ne su mayar da wannan lamarin a cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai yi daidai da yanayi na lamarin ba.
A wannan yankin na tattalin arziƙin Amurka da ke New York City sun taru, sun yi tarurruka, sun fadi cewa ba su so capitalism; sun zo wajen Wall Street, wacce ita ce babbar mizani na kasuwanci a duniya; ba su taba ɗauke da ƙasa ba, ba su taba ɗauke da ƙabilanci, haka nan kuma ba su taba ɗauke da ƙabilanci na Afirka ba, haka nan kuma ba su taba ɗauke da ƙabilanci na Afirka ba.
Mu dai tun daga farko mun fadi cewa me muna son "ba ma bakin kasashen yammaci, haka nan kasashen yammaci" - wato ba ma son wannan tsari na 'yan jari hujja ba, haka nan kuma ma dai ba ma son wannan tsari na 'yan gurguzu ba, haka nan kuma ma son wannan tsari na 'yan gurguzu.
A hakikanin gaskiya wajibi ne a zamanto cikin shiri.
A hakikanin gaskiya wajibi ne malaman al'ummar musulmi su zamanto cikin shirinsu.
A saboda haka wajibi ne a promoter da wadannan koyarwa mai cike da tushe na koyarwar Musulunci wadanda aka extracta ne daga Alkur'ani, Sunnah da maganganun Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) da kuma sauran manyan manufofi na tunani da zamantakewa wadanda suka dace da bukatun bil'adama da kuma al'ummar mu.
Lalle za ku ga cewa irin wannan yanayin da ake yi wa Musulunci, lamari ne da zai kara karfi.
Akwai abubuwa da nake son ganawa da su, kamar yadda na fadi wannan taron ya faranta min, to amma babu lokacin da ya dace.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mu daga cikin malaman addini wadanda suke cike da kwakwalwa a tsakaninsu.
Na'am, ka ba wa matasanmu da wadannan daliban makarantu da kuma wadannan daliban makarantun addini - wadanda su ne ma'abota girma na ilimi da masaniya - da damar zama manyan malaman addini, ko da irin inda suke: a Kermanshah ko kuma sauran wajaje na daban,
A saboda haka wajibi ne mu yi mu'amala da rahama da falala da rahamarka da kuma shiryarwa ta Ubangiji da Dukkaninku.
in da kaunarsa mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) zai yi farin cikin da kuma yarda da mu.
in da Jagoran ya sanya Abdul-Ali Aliaskari ya kasance shugaban ofishin jakadancin Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
A ranar 19 ga watan Mehr, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya tabbatar da karfi na Abdul-Ali Aliaskari na majalisar dattijai ta Iran da kuma na makarantar dakarun kare juyin juya halin Musulunci.
A ranar 11 ga Mayu, 2016 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da wannan dokar.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A saboda haka wajibi ne Dr. Abdul-Ali Aliaskari ya ci gaba da aiwatar da ayyuka na ci gaba.
A saboda irin wannan jaddadawar da aka yi da Mista Muhammad Sarafraz (shugaban hukumar juyin juya halin Musulunci) da kuma godiya dangane da irin ayyukan da ya dauka wajen ciyar da manyan ayyuka masu girma da kuma hidimar da ba za a mance da shi ba - wanda kuma ba za a mance da shi ba - na zaban ku, ku da na ke da alaka ta juyi da kuma kwarewa a kafafen watsa labarai na kasa, a matsayin mu na shugabancin hukumar juyin juya halin Musulunci ta kasa.
Akwai bayanai sosai a kan abin da na ba ni shawarar ga Mista Sarafraz.
A saboda haka muna hana ku din nan yin dukkanin abin da kuka saba da shi, ku dinga tunawa da muhimman hanyoyi na juyi da kuma karfafa irin karfin da kuke da shi a fagen yanar gizo sannan ku dinga dogaro da Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma ku dinga yarda da kuma dogaro da Allah Madaukakin Sarki.
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku dacewa da kuma taimaka muku.
Sayyid Ali Khamenei
A ranar 22 ga watan Fabrairu, 1395
A ranar 11 ga watan Mayu, 2016
Aike Da Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Ranar 24, Mahaddatacin Imam Khumaini (r.a)
in da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei yayi ne a ranar haihuwar marigayi Imam Khumaini (r.a) a ranar 01, Juneau, 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa tsarkaka zababbu kuma ma'asumai musamman ma Wanjajjen Allah a bayan kasa.
A saboda haka muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu wata dama da muke tunatar da wannan danyen aiki na tunawa da kuma girmama Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) a wannan rana.
Duk da cewa a kowane lokaci an ci gaba da tunanin marigayi Imam a cikin zukatan al'ummar mu, 14 ga watan Khordad, wata alama ce da take nuni da so da kaunar al'ummar Iran.
A wannan shekarar dai ranar shaida ga marigayi Imam Khumaini (r.a) ya yi daidai da ranar shahadar manyan shahidansa marigayi Imam Musa bn Ja'afar (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Duk da haka, a wannan shekarar ta yi daidai da zagayowar shekaru 50 da wani lamari mai matukar muhimmanci wanda ya faru a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1342.
Akwai wasu lokuta na tarihi da suka yi daidai da 15 ga watan Khordad.
Na'am ina son in yi ishara da wasu abubuwa, wanda kuma a wannan fagen akwai abubuwa masu muhimmanci da wajibi ne in yi ishara da su.
A hakikanin gaskiya ranar 15 ga watan Khordad ba wai wani farko ne na wannan gagarumin yunkuri da al'umma da kabilu suka yi ba.
A farkon 15 ga watan Khordad (4, Mayu), an gudanar da ayyuka masu muhimmanci a shekarar 1341 (hijira shamsiyya) da kuma a farkon shekarar 1342.
A matsayin misali abin da ke faruwa a makarantar Feiziyeh a ranar 2 ga watan Farvardin a shekarar 1342 (hijira shamsiyya) ya janyo harbewar daliban jami'a da kuma cin mutumcin marigayi Ayatullah al-Khamene'i marigayi Hujjatul Islam wal Muslimin Hajj Sayyid Mujtaba Musawi Lari.
A farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa karshen shekarar 1341 (1982) an gudanar da zanga-zanga a inda babban marja'in nan marigayi Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari yayi zanga-zanga.
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da cewa yunkurin gwagwarmayar da ma'abota girman kai ya kai irin wannan matsayi a shekarun 1341 da farko-farko na 1342 da suka gabata, sun fara tabbatar da tsaro ga malaman addini, ma'abota addini da malaman addini.
Duk da haka, ranar 15 ga watan Khordad na shekarar 1342 (hijira shamsiyya) wani lokaci ne mai matukar muhimmanci.
A saboda haka lamarin ya ke nuni da cewa tattakin da aka yi a ranar 15 ga watan Khordad ya bayyana cewa a yau al'umma da kabilun malaman coci sun kai wata matsayi mai tsananin hatsarin gaske.
A wancan lokacin ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gudanar da wani jawabi mai tarihi a makarantar Feiziyeh.
A ranar 15 ga watan Khordad (4, Khordad) there was gagarumin yunkuri a Tehran da kuma a garuruwan Qom da sauran wuraren da hukumomin dagutu suka kama, sai dai gwamnatin dagutu ta shirya dukkanin abin da take bukata wajen dakatar da wannan yunkuri ta hanyar dogaro da sojoji da sauran kungiyoyi na sirri da kuma dogaro da kananan hukumomi daban-daban.
in da ke nuni da wannan demokradiyyar ita ce tabbatar da cikakkiyar yarjejeniya da kuma nasarar wannan yunkurin.
A duk inda aka sami wani yunkuri da ya goyi bayan mutane, to kuwa wannan yunkurin zai ci gaba.
To amma idan har a dinga sassauya mutane da yunkuri na zanga-zanga, to kuwa wannan yunkuri zai sha kashi.
A matsayin misali bayan faruwar kundin tsarin mulki a kasar Iran, akwai wasu ayyuka da kuma ayyuka na farko da 'yan siyasa da ma'abota girman kai suka yi, to amma dukkaninsu sun sha kashi saboda ba su da goyon bayan mutane.
A lokacin da mutane suka shigo fage da goyon bayan wani yunkuri da zukata da kwakwalansu da kuma kasantuwarsu a gaban wannan yunkuri zai zamanto wani kokari na kaskantar da kai sannan kuma zai samu nasara da kuma nasararsu.
in da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad, lamari ne da ke nuni da wannan abubuwa.
in da aka kama Imam Khumaini (r.a) shi ne ya samar da irin wannan yunkuri da aka yi a Tehran da sauran yankuna na kasar nan da cewa wajibi ne gwamnatin ta tilasta wa mutane irin wannan gagarumin tafarki da ta wuce; an kashe da yawa daga cikin mutane da yawa.
An shirya tsare-tsaren ibada da zubar da jini ga matasa, ga masu imani, ga masu tsarkin zuciya da juyin juya halin Musulunci.
A ranar 15 ga watan Khordad, an tabbatar da irin tsayin dakan da gwamnatin dagutu take da shi.
Wani batun kuma dangane da abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad - wanda wajibi ne matasanmu da kuma al'ummarmu su lura da shi - shi ne cewa babu wata kasa da babu nau'in demokradiyyar duniya da babu nau'in 'yan rajin kare haƙƙin al'umma wadanda suka yi zanga-zanga dangane da kisan gillan da aka yi na soji da sauran yankuna na kasar nan.
A wannan fagen akwai wadansu mutane da gwamnatocin da suka ci gaba da zama a fage.
Suna fadin cewa yunkurin makiya wani yunkuri ne na feudalistu. 'Yan nationalists' wadanda suke ikirarin goyon bayan gwamnati - wadanda suke da'awar cewa yunkurin makiya yana goyon bayan gwamnati ne - sun yi allawadai da wannan yunkurin.
A duk inda lalatattun mutane ba su mayar da kai ba sannan kuma su dinga taka rawa a fage, sai suka zarge masu gwagwarmaya da masu fada da ta'addanci; su ce wannan yunkurin wani yunkuri ne mai fada da ta'addanci.
Suna ganin wannan yunkuri a matsayin wani yunkuri na ci gaba; Imam ya ci gaba da zama a fage, a hanyar dogaro da mutane, sannan kuma ya sami damar gabatar da wannan yunkuri a matsayin wani gagarumin shugaban sahabiyyu wanda kuma ya kasance dangane da dukkanin al'umma da kuma dukkanin tarihi.
A true sense of the word, Imaminmu mai girma (yardar Allah ya tabbata a gare shi) yana da alaka ta wasu abubuwa guda uku da suka sanya himma da jaruntaka wanda hakan shi ne ya kasance mai shiryarwa da kansa; wato imanin Allah, imani na mutane, imani na shi da kuma imani na kankan da shi. Wadannan abubuwa guda uku sun samo asali ne cikin halaye da ayyukan da Imam ya yi.
in da ya ke fadi dangane da mutane yana fadi ne sannan kuma mutane sun amince da shi da dukkan karfinsu.
A daidai lokacin da suka shigo wannan fagen, sun tsaya kyam kuma da dukkan karfinsu sun yi tsayin daka.
A halin yanzu dai wannan yunkuri na su bai samu masu kauna a duniya ba, sannan kuma bai sami taimako da goyon bayansu ba, to sai dai ya kai ga samun nasara.
in da zan yi ishara da wadannan abubuwa guda uku na addini na marigayi Imam Khumaini (r.a) ne.
in da zan yi magana kan hakan, lamari ne mai muhimmancin gaske wanda zai iya lamunce tafarkin mu ne idan har aka sami damar isa ga zukatanmu.
Irin wannan kira mai girma da Allah Madaukakin Sarki ya bayyana shi ne a matsayin abin da ke nuni da wannan ayah mai girma da ke cewa: "Lalle mutane sun ce, lalle al'umma sun gagara fada da kai, a saboda haka suka tsorata, to sai dai hakan ya kara musu imani, kuma suka fadi cewa Allah Madaukakin Sarki yana da kyau a gare mu kuma mafi kyau kuma shi ne Mai Rahama Mai Jin Kai."
A yau Alkur'ani mai girma ya tabbata a kan cewa: "Allah yana da kyau a gare mu, sannan kuma mafi kyawun mai girma shi ne (Imam Khumaini) da dukkanin ruhinsa" (Suratu Ibrahim 14: 173).
Ya yi aiki saboda Allah, saboda Allah kuma ya san cewa "Kuma ka taimaka wa Allah, Allah zai taimaka muku" (Suratul Fat'h 47:7) wato wata alkawata ce ta Ubangiji kana kuma ba za ta taba amincewa da ita ba kuma ba za ta taba amincewa da ita ba.
Duk kuwa da irin imanin da Imamin mu mai girma ya samu dangane da al'ummar Iran, lalle ya san cewa al'ummar Iran ma'abociyar imani ce.
in da Imam ya ke fadi shi ne cewa al'ummar mu wata al'umma mai basira, mai ayyana basira da kuma jaruntaka ce, al'ummar da take da irin wannan ruhi da basira amma idan har ta sami 'yancin kai a fagage daban-daban, to kuwa za ta ci gaba da zama tamkar wata jama'a ce mai ayyanwa da kuma jan kunne.
A wani lokaci mutum mai rashin umurni irin Shah ya kan sanya al'ummar Iran ta zamanto barazana ga barazana, to amma a wani lokacin kuma mutum mai jaruntaka irin Nader Gholi ya sami damar gudanar da ayyukansa a cikin al'umma sannan kuma ya sami nasarar gudanar da ayyukansa a Black Sea. Haka nan kuma al'ummar mu ta sami damar fada da wannan arena ta daukaka daga Delhi har zuwa Kogin Black Sea.
Ya yi imani da al'ummar Iran.
kiran al'ummar Iran a fagen gwagwarmaya da basira, shi ne cewa al'ummar Iran za su zamanto abin koyi na gwagwarmaya da basira.
A idanuwan Imaminmu mai girma (yardar Allah ta tabbata a gare shi) makiyanmu su ne mafi girman kai sannan kuma makiya wannan al'umma su ne mafi kyawun kasa.
in da Imam ya tsaya kyam wajen fada da masu mulkin mallaka, ko da wasa ba zai tsaya kyam wajen fada da masu mulkin mallaka ba, shi ne saboda a hakikanin gaskiya masu mulkin mallaka suna makiyansa ne, sannan kuma Imam ya yi imanin cewa makiya da wadannan masu mulkin ma suna makiyansa ne.
A wajen dogaro da kai, Imam ya shawarci al'ummar Iran da su san cewa su din nan masu kankan da kai ne.
A shekarar 1342 (1964) a lokacin da yake komawa ga al'ummar Iran, Imam ya fara rayar da wannan ruhi na sadaukarwa a cikin zuciyarsa; a hakikanin gaskiya ya bayyana hakan a matsayin gagarumin nauyi da ke wuyansa; sannan a shekarar 1342 (1964) a lokacin da yake komawa, sai ya yi barazana ga gwamnatin Shah, cewa idan har ya ci gaba da kokarin sanya shi a cikin al'umma, to kuwa wannan lamarin zai ci gaba da gudanar da ayyukansa.
Na'am wani clericin a Kum ne wanda ba shi da makamai, shi da kayan aiki, shi da makamai da kudi da kuma goyon baya na kasa da kasa.
Ya sami nasara a wannan fagen ta hanyar dogaro da Allah da imaninsa, ta hanyar dogaro da kansu da Allah Madaukakin Sarki.
A ranar da Imam ya dawo daga gidan yari, sai ya yi barazanar kan gwamnatin Bakhtiar a makarantar Behesht Zahra, sannan kuma a wani bangare mai resonating ya ce za mu zubar da mulkin Bakhtiar a hannunmu, sannan kuma za mu kafa wata hukuma.
A yau Imam (r.a) ya kasance yana imani ne da kansa da kuma irin karfin da yake da shi da kuma irin kwarewar da yake da ita.
A hakikanin gaskiya haka lamarin yake, shi ne ya ke motsa al'ummar Iran ta hanyar maganganunsa da ayyukansa.
Da irin wannan karfin da ake da shi, wanda shi ne ya sanya al'ummomi su ji rashin imani da irin karfin da ake da shi, shi ne kuwa nauyin da ke wuyansu; daya ne daga cikin hanyoyin da ma'abota girman kan duniya suka share karfi kansu a kan al'ummomi daban-daban.
A irin wannan yanayi ne suka sami nasarar sanya al'ummar Iran fada a fagen siyasa, a fagen ilimi da bincike da sauran ayyuka na zamantakewa, sannan kuma a dukkanin other fagage daban-daban na rayuwa.
Ya gaya wa al'ummar Iran, "Ka zaba".
Ya kare irin jarrabawa da mun fuskanta, ya restored irin azamar da muke da ita, ya restored dogaro da kanmu.
A saboda haka a wannan lokacin al'ummar Iran cikin ‘yan shekarun baya-bayan nan a dukkanin fagage daban-daban na irin wadannan jawabai zan yi karin bayani.
Da wadannan abubuwa guda uku da Imam ya kebanta da su, wato imani da Ubangiji, imani da mutane da imani da shi, sun zamanto axisa ta dukkanin ayyukansa, ayyukansa da siyasarsa.
A farkon wannan yunkuri, wadannan abubuwa guda uku ne da suka samar da abubuwa masu karfi ga Imam (r.a).
A lokacin da ya tura Parisi, a lokacin da ya dawo garin Tehran, da lokacin da ya dawo garin Tehran, haka nan kuma ya dawo garin Iran.
A irin wannan yanayin, shi ne wannan lamari na uku da ya ba wa Imam (r.a) dacewa da karfin wuce gona da iri a wannan waje.
Ya bayyanar da wadannan abubuwa cikin abubuwan da suka faru a lokacin Bahman 1357 (hijira shamsiyya) da kuma abubuwan da suka faru a kasar nan da kuma kafa tsarin Musulunci da kuma tsayin dakan da ya yi fada da zalunci da kuma irin ayyukan da aka yi cikin wadannan shekaru goma na rayuwar Imam da kuma irin abubuwan da suka faru a wadannan shekaru goma.
A saboda haka wadannan abubuwa ne na asali wadanda su ne tushen ayyukan Imam, da ayyukansa da kuma siyasarsa.
A karshe-karshen rayuwarsa babu wani wanda ya gano irin wadannan alamu na yanke kauna, shakku, komai, rauni ko kaskantar da kai cikin maganganunsa da kuma ayyukan da Imam ya yi.
Dukkanin juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya sukan fuskanci shakku kuma su zamanto masu riqe da kyakkyawan yanayi.
A wani lokaci sai suka mayar da bayaninsu na asali.
A karshe-karshen rayuwarsa abin da Imam ya fadi a karnoni daban-daban na rayuwarsa, a wasu karnoni daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan lokuta daban-daban na rayuwarsa, a mafi yawan
Ya ɗan shekarun da suka gabata, to amma yana ƙarfi a zuciyarsa, ruhinsa yana ƙarfi.
A cikin Alkur'ani mai girma ya ke cewa: "Lalle mu san cewa idan har suka ci gaba da tsayin daka, to kuwa za mu ci gaba da yin ruwan albarkatun kasa" (Suratu Yunus 10:82).
A wani bangaren, Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Lalle ga dukkanin mutanen da suka ce, Ubangijinmu, Shi ne Allah, sa'an nan suka zo, mala'iku na sassauka a kansu (suna ce musu) ba tare da bakin ciki ba, sa'an nan kuma suka ci gaba da darussan da aka ba ku" (Suratu Fussilat 41:30). Wadannan abubuwa ne da suka sanya akidar Imam (r.a) a lokacin da ya kasance yana ci gaba da wanzuwa da daukaka.
A saboda haka al'ummar Iran sun sauya wasu siffofi, Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, sai dai ya ce: "Lalle Allah ba zai iya sauya yanayin mutane zuwa ga mafi kyawun yanayi ba" (Suratus Saff 61:4), "Lalle Allah ba zai iya sauya yanayin mutane zuwa ga mafi kyawun yanayi ba" (Suratus Saff 61:4), "Lalle Allah ba zai iya sauya yanayin mutane zuwa ga mafi kyawun yanayi ba" (Suratus Saff 61:4).
A wannan tafarki ne al'ummar Iran suka sauke hanyar da suka dace da yunkurinsu da kuma ayyuka na fuska, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya ba su gudummawa da kuma goyon bayansu.
Wani ne sakamakon hakan?
A saboda haka wajibi ne matasanmu masu girma su koyi wajen samun nasara daga damuwar gwamnatin dagutu Pahlawi wadda ta kasance mafi yawa fiye da gwamnatin ‘yan ta'adda da kuma ‘yan kura-kurai na Qajar wanda ta samo asali daga Ingila ko kuma daga Amurka.
Nauyin da ke wuyansu ya kai wannan yanayi mai rashin nasara.
A lokacin nasarar juyin juya halin Musulunci, wani matashi mai girma na Amurka ya yi bayanin hakan cikin rubuce-rubuce sannan kuma cikin rubuce-rubucen da yake magana kan abubuwan da ya bukata, inda ya ce: Mutane ne da suke wasicci Shah da abubuwan da ya bukata da kuma abubuwan da ba ya bukata.
A saboda haka su ne Amurkawa su dinga gaya masa mana mu'amala da wadansu mu'amala da kuma ba sa so.
To su ne Amurkawa suka ce wace shi kenan ya dinga sayar da man fetur kuma wace shi kenan ya dinga sayar da man fetur ba.
A yau din nan an mayar da wannan kasa ta zamanto wata al'umma mai zaman kanta da kuma al'umma mai dogaro da juna.
in mulkin mallaka, shugabanni masu wulakanta manufofi na abin duniya da kuma ma'abota karfi na mutum, wadanda duk da irin karfin da suke da shi ne suke shiryar da kuma wakiltar al'umma; wadannan mutanen sun zamanto masu wakilan al'umma ne; wadannan mutanen sun zamanto masu wakilan al'umma ne.
An sake replace su da jami'ai wadanda mutane suka zaɓa su.
A wadannan shekaru talatin da suka gabata, mutanen da suka dauka wannan tsari a kasar nan da kuma daukar matakan siyasa da tattalin arziki a kasar nan, su din nan wakilci ne na al'umma.
Su din nan bayan sun yi watsi da karfi, wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske. Ko da yake wasu daga cikinsu sun fi riko da wasu abubuwa ne, wasu ma sun fi riko da wasu.
A bangaren ilimi, haka lamarin ya ke. Wadansu jahilai masu tsaurin ra'ayi, wadanda suka dogara da kuma nuna kauna a kan makiyansu, sun zamanto shugabanni na makiya; wadannan mutanen da suka koma garuruwan da suke cike da abubuwan da suke faruwa a fagagen kimiyya, sun zamanto wadanda a fagen ilimi ba su da ci gaba.
A lokacin juyin juya halin Musulunci, ba mu aikata wani ayyuka na ilimi a kasar nan ba.
A saboda haka wannan wani lamari ne karamin alfahari?
A bangaren ilimi, cibiyoyin ilimi da fasaha na duniya sun yi predictiya cewa in 'yan shekarun nan - zuwa shekarar 2017 - Iran za ta kasance qasa ta hudu a duniya a fagen ilimi.
A saboda haka wannan wani lamari ne mai ƙarfi?
in da al'ummar mu suka sami nasarar ilimi a fagen gyara, to amma ba su sami nasarar ilimi a fagen tsare-tsare; a lokacin da lokacin da muka bukaci ‘yan kasashen waje sai mun nemi su ba mu lamurra na ilimi, su ba mu lamurra na siyasa, su ba mu lamurra na tattalin arziki; a lokacin da muka so ne muka kira ‘yan kasashen waje su ba mu lamurra na ilimi, su ba mu lamurra na siyasa, su ba mu lamurra na tattalin arziki; to sai dai a lokacin da ma har muka so ne muka kira ‘yan kasashen waje su ba mu lamurra na siyasa, su ba mu lamurra na tattalin arziki; to amma kasar mu ta sami nasarar isa ga wannan matsayi ne.
A yau matasan Iran suna ci gaba da gudanar da manyan ayyuka da kuma rubuce-rubucen daji da gidaje da manyan tituna da tituna da sauransu ba tare da taimakon 'yan kasashen waje ba.
A saboda haka me zai appropriate idan muka gafala da wadannan abubuwa?
A fagen lafiya da magani, mutanen Iran da suke da kuxaxe sai su dinga tafiya wajen ƙasar Birtaniya don gyara, haka kuma wadanda ba su da kuxaxe sai su dinga zubar da jini a wajen.
A yau din nan akwai wani nauyi a wuyansa; shin a Tehran ne ko kuma a na da'adin yankuna daban-daban na mu, ko da wasa ba wai kawai a fagen tsaka mai wuya ba, face dai a fagen dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan.
in da al'ummar Iran take bukata a wannan fagen, su ne wadannan abubuwa da al'umma ba za su zamanto masu amfani da ma'abota girman kai ba; su kuwa wadannan abubuwa ne da al'umma ba za su zamanto masu amfani da ma'abota girman kai ba; su kuwa wadannan abubuwa ne da al'umma ba za su zamanto masu amfani da ma'abota girman kai ba; su kuwa wadannan abubuwa ne da al'umma ba za su zamanto masu amfani da ma'abota girman kai ba.
A wannan fagen kuwa, al'ummar mu ta sami 'yanci da kuma dogaro da kai a wajensu.
Dukkanin ɓangarorin wannan kasar an gafala da su.
A lokacin juyin juya halin Musulunci na ci gaba da tafiya a wurare daban-daban.
Duk da haka, ana ba da wasu kayayyakin abubuwa a yankuna daban-daban na ƙasar, har zuwa garuruwa da ƙauyen.
A yau babu wani wanda zai iya cewa wannan yankin ba shi da lantarki ko magunguna ko tituna ko sauransu.
A yau irin wannan abu na abun mamaki ne. A wancan lokacin adadin mutanenmu miliyan 35,000 ne, akwai daliban jami'a 150,000 a ƙasar.
A yau al'ummar mu suna da kashi ashirin da ɗari, to amma kuma adadin daliban jami'a ya sama da kashi 20, kai kashi 30.
Akwai adadin daliban ɗalibai da malamai da kuma jami'o'i a ƙasar.
A duk'in waje mai remote, akwai jami'oi guda biyu, guda biyar ko kuma guda goma.
A wancan lokacin akwai wadansu lardin da adadin makarantu goma ma'aikata ya kauce wa dukkanin manyan makarantu.
A yau a kowace birane na wannan lardin, akwai jami'oi da yawa.
A saboda haka wannan wani gagarumin yunkuri ne da mutanen Iran suke yi, wanda hakan ya samo asali ne sakamakon irin kokari da kokarin matasa da jami'ai tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu.
A saboda haka wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
Da wannan juyin, an gudanar da ayyuka da dama a cikin gida; an gina kamfanoni da dama a cikin gida, an gina sanadiyyar factories da dama, an gina kamfanoni daban-daban, an gina manyan kamfanoni daban-daban.
A yau ana nan kayayyakin da a yau muke bukata daga wajen ‘yan kasashen waje, wasu kayayyakin da a yau wasu ‘yan kasashen waje ne ake samar da su a kasar nan.
A saboda haka wajibi ne a yi la'akari da wadannan abubuwa.
Ya samo asali ne daga wadannan abubuwa guda uku da marigayi Imam ya samar da su a cikin al'ummar mu; imanin Allah, imani da mutane, imani da Allah sannan kuma imani da makiya.
Na fadi wadannan maganganu ne saboda a sami wani irin jin nauyi na alfahari da kuma jin dadi.
A'a, akwai doguwar hanyar da ta rage a gaba.
Idan har muka kwatanta yanayinmu da yanayin da muke da shi, idan muka kwatanta hakan da yanayin da muke da shi da kuma irin yanayin da muke da shi, to dukkanin wadannan ababen da suke da su lamari ne mai matukar muhimmanci; to amma idan har muka fahimci cewa akwai gagarumin hanyar tafiya idan har muka kwatanta yanayin da muke da shi, to kuwa za mu ga cewa akwai gagarumin hanyar tafiya idan har muka kwatanta yanayin da za mu da shi.
A saboda haka muna son in sanar da matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu jaruntaka su fahimci cewa za su iya ci gaba da wannan tafarkin ta hanyar dogaro da wadannan abubuwa guda uku da na fadi.
Ku san cewa akwai doguwar hanyar da ta rage a gaban ku, to amma kuma kuna da irin kwarewar da take da ita.
Ya iya ci gaba da tafiya a wannan tafarkin a wata hanya mai tsananin muhimmanci har zuwa ga kololuwar da suke da ita.
Na fadi wadannan maganganu saboda da ku fahimci cewa makiya wadanda suke son haifar da yanke kauna cikin zukatanmu suna ci gaba da gudanar da ayyukansu ne.
A gaban idanuwanmu, roadmap za ta zauna a gaban idanuwanmu.
A'a, muna da roadmap.
Ainihin wannan hanyar?
A yau abin farin cikin shi ne cewa an isar da jawabai da rubuce-rubuce na Imam da kuma wasa da maganganunsa dangane da abubuwan da suka shafi zukatanmu; wanda a cikin wadannan maganganu akwai abubuwa masu muhimmanci da wajibi ne a gudanar da su.
A ra'ayi ba wai ya kamata a ci gaba da magana kan wannan sunan ba, a ci gaba da bayyanar da yanayin Imam da kuma hukumomin Imam da idanuwansu suka zamanto abubuwan da suke kuskure. Lalle hakan kuskure ne.
A saboda haka ne Imam ya ba mu wannan hanyar.
A bangaren siyasar waje, asasin Imam da riko da dokokin Imam (r.a) ya require da mu tsaya kyam wajen fuskantar ma'abota interventionist da domineering, wajibi ne mu hada kai da ‘yan kasashen musulmi face dai ma'abota girman kai, wajibi ne mu hada kai da dukkanin al'ummomi face dai ma'abota girman kai wadanda suka yi shahada a kan al'ummar Iran, wajibi ne mu fada da yahudawan sahyoniyawa, wajibi ne mu tsaya kyam wajen ‘yantar da Palastinu da kuma ‘yantar da Palastinu a duk inda a duk fadin duniya; wajibi ne mu shigo da tsayin daka wajen fuskantar masu zalunci na duniya.
Ya zamanto abin da muke bukata a gare mu; wannan abin da muke bukata a gare mu shi ne kariyar testamentar Imam (a.s).
A bangaren al'adu, hikimar Imam da kuma kasantuwarsa tana bukatar rejection irin al'adun da ya ke da su a kasashen yammaci, wato rejection irin tsaurin da ake da shi a cikin al'umma, rejection irin tsaurin da ake da shi a cikin addini, rejection irin tsaurin rashin tausayi a addini, rejection irin tsaurin rashin kyawawan halaye da fasadi a cikin al'umma, da kuma fada da ayyukan ta'addanci da cin hanci cikin al'umma.
A wajen tattalin arziki, koyarwar Imam (r.a) tana bukatar dogaro da tattalin arziki na cikin gida da kuma dogaro da kansu da kuma tabbatar da adalci a cikin kayayyakin da ake samarwa da kuma samar wa 'yan gudun hijira, don haka sai ya yi watsi da batun confronti da al'adu na zalunci da kuma girmama dokokin ma'aikaci. Imam ya yi watsi da al'adar zalunci da kuma al'adar 'yan mulkin mallaka, to sai dai ya yi ishara da bukatar girmama dokokin ma'aikaci da kuma mutumci.
A saboda haka ne ma'anar hakika ta Imam da ya ke require da mun tsaya kyam wajen fahimtar matsalar tattalin arziki na duniya da kuma tabbatar da 'yancin kai na kasa da kuma tabbatar da amincewar da ake da ita a fagen tattalin arziki na kasa.
A yau al'ummar Iran za ta iya bin tafarkin da take bi a wannan fagen tafarki da kuma wannan tafarki mai kyau ta yadda ya dace ta hanyar dogaro da imani da kuma tunawar Imamin mu (r.a) sannan kuma ta hanyar tunawa da Imamin mu (Imam Khumaini) sannan kuma ta hanyar tunawa da Imamin mu (r.a) sannan kuma ta hanyar tunawa da Imamin mu (Imam Khumaini) sannan kuma ta hanyar tunawa da Imamin mu (Imam Khumaini) sannan kuma ta hanyar tunawa da Imamin mu (Imam Khumaini) sannan kuma ta hanyar tunawa da Imamin mu (Imam Khumaini) sannan kuma ta hanyar tunawa da Imamin mu (Imam Khumaini) sannan kuma a daidai lokacin da
in da al'ummar Iran za su iya aiwatarwa, su ci gaba da tafiya a kan wannan tafarki na Ubangiji da Alkur'ani mai girma, su ci gaba da tafiya a kan wannan tafarki na Ubangiji da Alkur'ani mai girma, su ci gaba da tafiya a kan wannan tafarki na Ubangiji da Alkur'ani mai girma, su ci gaba da tafiya a kan wannan tafarki na Ubangiji da Alkur'ani mai girma.
A yau al'ummar Iran sakamakon irin kwarewar da take da ita da kuma irin tsayayyiyar da suke da ita sannan kuma da kuma irin tsayayyiyar da suke da ita sannan kuma da dukkan karfin da suke da shi, cikin yardar Allah, za su iya ci gaba da bin wannan tafarkin da muke bi a fagen juyin juya halin Musulunci da kuma daukaka. Da yardar Allah, al'ummar mu za ta zamanto abin koyi ga sauran al'ummomin musulmi.
A yau kar ka yi magana kan wannan zaben, wanda kuma wani lamari ne mai muhimmancin gaske a daidai lokacin da ake gudanar da shi.
A saboda haka zabe dai wata alama ce da take nuni da dukkanin wadannan abubuwa guda uku na marigayi Imam (r.a) sannan kuma wajibi ne mu yi imani da hakan.
kusan zabe wani lamari ne da ke nuni da imani da Ubangiji, don kuwa fitowa zabe wani lamari ne da ke nuni da sabani na addini.
A saboda haka wajibi ne mu taka gagarumar rawa wajen tabbatar da makomar kasar mu.
Duk wani mutum a kasar nan yana da wannan nauyi a wuyansa.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da imani da al'umma suke da shi; don kuwa zabe dai wata alama ce ta zabe; zabe dai ita ce mutanen da suka zabe jami'ai ta hanyar zabe.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da kowa da kowa; don kuwa duk wanda ya zabe takarar zabe, zai ji cewa yana da wani nauyi a wuyansa, yana da wani tasiri a kan makomar wannan kasar, da kuma rawar da shi yake da ita.
A saboda haka wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe, wata alama ce ta imani da Ubangiji da imani da mutane da kuma imani da mutum.
Duk ɓurin da kuka zaba a kan gaba, ko kuma za ka zaba wa duk wani daga cikin masu girma, wata ɓuri ne na zaben wannan tsari na Jamhuriyar Musulunci.
A vote guda daga cikinsu, kada kuri'arsu ta zamanto kuri'ar jamhuriyar Musulunci; wato kuri'ar da za a kada kuri'ar wannan tsari da kuma hanyar da za a kada kuri'arsu.
A lokacin da kuka shigo wannan fage, ko a matsayin ɗan zaɓe ko kuma a matsayin 'yan takarar zaben, shigowar da kuke da shi a wannan fage, shigowar da kuke da shi, shigowar da kuke da shi, shigowar da kuke da shi, shigowar da kuke da shi, shigowar da kuke da shi, shigowar da kuke da shi, lamari ne da ke nuni da irin dogaro da tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma muke da shi.
A wani bangare na rashin muhimmanci, kasantuwarsa ta resultsa a zabe da mutumin da kake tunaninsa a matsayin mafi kyau ga makomar kasar nan fiye da sauran 'yan takara.
An gudanar da wannan zaben a matsayin barazana ga wannan jamhuriya ta zamanto barazana ga wannan tsari; alhali kuwa zabe dai wata dama ce mai girma ga wannan jamhuriya.
A shekarar 1388 (hijira shamsiyya) bayan wannan zaben, suna fatan ganin an gudanar da zabe mai cike da kuma rai. Don kuwa suna son tabbatar da cewa mutane ba su da son jamhuriyar Musulunci ba, ko kuma za su iya samar da wata fitinar bayan zaben, ko kuma za su iya samar da fitinar bayan zaben.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da makiya al'ummar mu suke son su cimmawa.
Suna ganin al'ummar mu; makiya al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey; wadanda suke ganin a kasar nan akwai wasu masu shiryawa wadanda a zahiri suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa a cikin wadannan shekaru talatin da biyu masu yawa sun fito kan titunan Tehran a kan tituna a ranar ashirin da biyu ga watan Bahman a yankuna daban-daban na kasar nan don a ci gaba da goyon bayan Jamhuriyar Musulunci da kuma nuna kiyayya ga Amurka.
A shirye-shiryen rufe intanet, kafafen tunani na su na ci gaba da samar da wasu dabaru da kuma bibiyar magana su ta hanyar amfani da kafafen watsa labarai da masana'antu.
A wata da ta gabata suna fadin cewa an tsara zaben mu ne, a another da ta gabata suna fadin cewa zaben mu ba wai 'yanci ba ne, to amma a wata da ta gabata suna fadin cewa zaben mu ba wai 'yanci ba ne a idanuwan mutane ba ne.
To amma ba su san mutanen mu ba, to su san zaben mu da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Ko da yake akwai hakan a kasashen 'yan jari hujja?
A 'yan jari hujja, idan har 'yan takarar su din nan 'yan jam'iyya ne ko kuma 'yan takara guda biyu ko uku sannan kuma su din nan sun zamanto masu goyon bayan 'yan kasuwa da ma'abota girman kai da 'yan mulkin mallaka, to ko da ya ke, ba su da goyon bayansu ba.
Akwai wadansu mutanen da ba suka yarda da goyon bayan yahudawan sahyoniyawa da kuma goyon bayan 'yan jari hujja na kasa da kasa, ko da kuwa za su iya shiga fagen zabe ba tare da irin tsayin dakan da suka yi ba.
To amma ba su da ikon kafafen watsa labarai, haka nan kuma babu wani gidan radiyo da za su dinga amfani da su.
A kowace biyu na yin kamfen, sai sun ƙara yin amfani da kuxaxe masu yawa.
A kasar nan, an ba wa 'yan takararsu damar su yi magana da mutane har tsawon dare a kafafen yaɗa labarai ba tare da sun taru ba, ba tare da sun taru ba.
Duk wata kasa da duniya take da irin wannan yanayi, shin akwai wata kasa da take da irin wannan yanayi?
Na'am kawai da yake da alaka da zabe na mu shi ne doka.
A ra'ayin doka, wasu mutanen da za su iya zaɓe a zaɓenmu suna iya tsayawa kuma wasu kuma ba za su iya yin zaɓe ba.
Wani doka ta bayyana me muhimmancin da ke cikin yunƙurin, me muhimmancin da ake da shi da kuma wadanda suke kula da shari'a.
Dukkanin wadannan abubuwa suna gudanarwa ne a ƙarƙashin doka.
A wajen mu makiya ‘yan kasashen waje suna kankan da idanuwansu ga wannan hakika da kuma fadi wasu abubuwa, sannan kuma kamar yadda nake fadi ina ganin akwai mutane masu riko da hakan.
A saboda haka cikin yardar Allah da kuma irin wannan kasantuwa ta su da kuma tsayin dakansu al'ummar mu za su mayar da martani a kan dukkanin wadannan makirce-makirce na su kuma martani zai zamanto mai tsananin tada jijiyoyin wuya.
A halin yanzu dai ina son in ba wa 'yan takarar masu girma wani abin da za su iya; masu girma su dinga magance hankali a program- program da aka yi, hakan gaskiya ce; wannan abu ne da ke da hakkinsu.
A saboda haka wajibi ne su lura da cewa takaita da maganganu ne da ke nuni da azama da kuma irada wajen ci gaba da tafiya a kan makomar da take cike da aiki da glory.
A saboda haka wajibi ne su lura, ni dai ba mu favor wani mutum ba; tun daga wannan lokacin har zuwa yanzu kafafen watsa labaran kasashen waje za su ce suna fadin cewa na guzuri ga wani mutum ne; to a saboda haka ne wadannan kafafen watsa labaran kasashen waje za su ci gaba da cewa na guzuri ga wani mutum ne.
A lokacin da na ga 'yan'uwa maza da suke son tabbatar da yardar mutane, wajibi ne wadannan magana su zamanto masu adalci.
A ko da yaushe su kan iya magance matsalolin da ake fuskanta, to amma badinin hakan bai kamata su fadi wani bleak picture ba, su inkarin wadannan manyan ayyuka da aka samu a karkashin mulkin da ya gabata ko kuma administrations da suka gabata sakamakon kokari da gagarumar himma da suke da ita.
A'a, Criticism ba yana nufin yi watsi da wasu abubuwa ne masu kyau ba ne; ma'anar hakan ita ce yi watsi da wasu ma'anoni ne; ma'anar hakan ita ce yi watsi da wasu ma'anoni ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ba tare da shan kashi ba ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi ne; ma'anar hakan ita ce shan kashi
Wani shugaban ƙasa ba zai fara ne daga zero ba: dubunnan ayyuka da yawa da aka aikata su ma sun aikata.
A tsawon shekaru da dama ana gudanar da dubunnan ayyuka na asasi da suka dace da kasar nan a ƙarƙashin mulkin mallaka.
A saboda haka bai kamata su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
Mu dai ba za mu iya inkarin dukkanin wadannan abubuwa karkashin inuwar cewa lalle muna da matsaloli na tattalin arziki, haka nan kuma muna da matsalar rashin kayayyakin da ake da shi; alal hakika ba abu ne mai kyau ba.
Duk da haka, hakan ba yana nufin shi ne wajibi ne mu boye komai ba ne don a samar da wata hanyar magance wadannan matsaloli da ake da su ba.
A saboda haka bai kamata 'yan takarar su yi wani abu maraba da kuma maganganu maras tamka ba.
Ya kamata ku yi magana yadda za ku ji cewa idan aka kwatanta mana jawabin da aka rubuta a Khordad, to ba ku ji tsoro ba.
aikata irin wadannan alkawarin, sannan kuma ba za ka iya blaga wasu mutane ba bisa cewa sun gagara yin abin da kake so ba.
in da za ku iya yi shi ne cewa za ku iya ci gaba da gudanar da ayyuka da kuma samun damar aiwatar da su a lokacin da ya dace.
A kasarmu, sannan kuma a cikin kundin tsarin mulkin kasa, shugaban kasa yana da manyan iko.
in da kundin tsarin mulki ya ba wa shugaban ƙasa iko, Constitution ne.
Ya gudanar da dukkanin ayyuka na gwamnati, ya gudanar da dokokin da suka shafi dokokin kasar nan, ya gudanar da dokokin cikin gida, ya tabbatar da irin karfin da ake da shi ga dukkanin masana'antu a duk fadin kasar nan.
A irin wannan yanayin, shugaban kasa yana da fagewar tattaunawa wajen bayyana matsalolin da ake da su.
ƙa'ida ta hanyar da za ta hana shugaban ƙasar a wannan kasar shi ne doka.
A hakikanin gaskiya doka ce ta hana shi gudanar da ayyukansa, wanda ba a hakikanin gaskiya ba haka lamarin yake ba.
A saboda haka doka tana da nuni: dokar ba ita ce a yi watsi da kundin tsarin mulki ba.
Idan har suka yi maganganu daban-daban, suka fadi wasu maganganu daban-daban, wajibi ne su yi bayani a kan abubuwan da suke bukata da kuma bukatar mutane.
A saboda haka wajibi ne su yi alkawarin cewa za su gudanar da ayyukansu cikin taka tsantsan da tunani.
A saboda haka wajibi ne su sanya alkawarin cewa za su iya amfani da dukkanin dama da za a iya amfanuwa da su don amfanuwa da wannan gagarumin nauyi a wuyansu.
A saboda haka bai kamata ku yi zaton cewa za a fi son zubar da jinin 'yan kasashen waje a gaban dukkanin bangarori daban-daban na zubar da jinin al'ummar Iran ba.
A wasu lokuta ma mun fadi cewa lalle wajibi ne mu mayar da kariya wajen appe kalmar Imam (r.a) da kuma tabbatar da abin da makiya suke so (da nufin cutar da su), sannan kuma a irin wannan yanayin makiya suna fadin cewa lalle suna son yin watsi da manufofin makiya a kan maslahar al'ummar Iran; lalle wadannan abubuwa kuskure ne; saboda ku din nan saboda Jamhuriyar Musulunci ta Iran ce; saboda a cikin zukatan rayuwar Imam (r.a) ta kasance a mindana na mutane da kuma a cikin tsare-tsare na wannan kasa; saboda dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da kaunar Imam (r.a) a kowace shekara.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da suke sanya fushinsu ya faru.
Idan har kasar mu ta zamanto mai karfi, ta zamanto mai karfi da karfin da take da shi, ta magance matsalolin da ake da su, sannan kuma ta sami damar karfafa tattalin arziki wanda shi ne babbar matsalar da take fuskantar al'ummar mu a yau, to kuwa makiya za su sha kashi a gaban al'ummar mu.
A duk inda aka ce abin da ke da muhimmanci shi ne imani da Ubangiji da imani da mutane da kuma imani da kanmu; wato imani da kan 'yan takarar shugaban kasa da kuma mutane.
Akwai gagarumar ranaku 'yan'uwa masu girma, tabbas akwai gagarumar ranaku a kwanaki goma sannan kuma cikin yardar Allah Madaukakin Sarki cikin wannan gagarumar ranakun Allah Madaukakin Sarki, za a samar da wani irin mikakkiyar alama da kuma tabbatar da daukaka ga al'ummar mu gaba daya.
A wajen Allah Madaukakin Sarki, babu wani karfi insha Allahu.
A matasan kasashen Turai da arewacin Amurka - Khamenei.com
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A matasan kasashen Turai da arewacin Amurka,
A baya-bayan nan abubuwan da suka faru a kasar Faransa da kuma abubuwan da suka faru a wasu kasashe na yammaci, hakan ne ya sanya na tafiya muku tattaunawa da kai.
Irin wannan tattaunawar da kuke yi, ('yan matasanmu) ba wai saboda na yi mamaki iyaye ka ba, face dai saboda makomar al'ummominku da wadannan kasashe za ta kasance a hannunku; kuma shi ma a halin yanzu mun ga cewa a zukatanmu akwai irin wannan fahimta ta gaskiya da tunani da ke cikin zukatanku.
A wannan rubutun ba zan yi magana da 'yan siyasa ko kuma 'yan majalisa ko a cikin wannan rubutun ba, saboda na yi imanin cewa sun danganta mana siyasarsu da tafarkin righteousness da gaskiya.
A daidai lokacin da nake son tattaunawa da ku game da Musulunci, musamman ma wannan hoton da a lokacin da kuka gabatar da shi, na son mu tattaunawa da ku.
Da yawa daga cikin manyan ayyuka da aka yi tsawon wadannan shekaru talatin da suka gabata, tun daga lokacin da aka yi watsi da Union Soviet, sun yi kokarin sanya wannan addini da dukkanin al'umma a mace ga makiya masu cutarwa.
Akwai wani abin da zai haifar da mummunan zato da hatsarin gaske, wanda kuma hanyar da ake amfani da shi ya dace a tarihin siyasar kasashen yammaci.
in da nake da shi a nan, ba na so in magance irin wahalhalhalu daban-daban da al'ummomin kasashen yammaci suke da su.
Idan kuka yi dubi sosai game da binciken da suka gabata na baya-bayan nan, to kuwa za ku samu damar ganin yadda gwamnatocin yammaci da rashin tausayi na wasu al'ummomi da kuma sauran al'adu ma suke fuskanta cikin sababbin labaran tarihi.
Akwai abubuwan da Amurka da kasashen Turai suke cutarwa, abubuwan da suka faru a lokacin mulkin mallaka sannan kuma suke faruwa a lokacin zalunci da zaluncin mutane 'yan kamala da kuma wadanda ba kiristoci ba.
Ya ku masu bincike da masu tarihi, ku din nan muna jin tsoron irin wannan zubar da jinin da ke tsakanin addini da ma'abota addini tsakanin kiristoci da ma'abota addini, ko kuma tsakanin 'yan ƙabilanci da ƙabilanci a karon farko da na Second World War, kai tsaye ko kuma karon farko.
A saboda haka ba na son na sanya wani bangare na irin wannan jarin na tarihi; face dai ina son in sanar da masu tunani cewa me ya sa a halin yanzu al'umma a kasashen yammaci suka farka, ko kuma bayan gushewar shekaru ko karnoni bakwai ko gushewar da suka gabata.
A saboda haka me ya sa a kan wannan rubuce-rubucen na al'umma zai apply ga shekarun da suka gabata sannan kuma zuwa ga shekarun da suka gabata?
A saboda haka me ya sa aka hana farfagandar jama'a yayin wannan lamari mai muhimmancin gaske kamar yadda zage dangane da al'adun musulmi da kuma tunani yake yaduwa?
Ya sani cewa kaskantar da kai da yaudara da kuma wuce gona da iri da wannan tsoron '''yan wasa'' suna nan a kan gaban dukkanin masu mulkin mallaka.
A halin yanzu dai ina son in sanar da ku cewa me ya sa tsohuwar tafarkin yau din nan da kuma tsohuwar tsayayyiyar al'umma tana ci gaba da yaudarar Musulunci da musulmi dabam-dabam da ba a taba ganin irin hakan ba.
Ya sa tsarin karfi a duniya ya so wannan tunani na Musulunci a kaskantar da shi sannan a halin yanzu kuma a raye yake?
A saboda wuya irin kaunar da ake da ita a kan Musulunci, me ya sa a ka zarar manyan kasashen duniya masu karfi da masu takama da karfi na duniya za su iya kare manufofin Musulunci?
A saboda haka naki na farko shi ne: Na duba da bin diddigi da binciken da ke tattare da wannan tarin da aka yi na Musulunci.
A saboda haka na biyu na mika ku, shi ne in reactiona game da flood of prejudgments da dandalin labaran ƙarya da yaɗa labaran ƙarya, inda na sami damar tabbatar da masaniya ta hanyar samun masaniya na wannan addini.
in da nake son fadi shi ne cewa ku sanya ku fahimtar asalin abin da suke tuhumarwa da kuma motsar da kuke da shi sannan kuma kuna son ku ci gaba da mantawa. Mu dai ban sha fadin cewa ku yarda da wannan hadi da kokawa na Musulunci ba; abin da nake son fadi shi ne: kada ku bari wannan hakika mai cike da muhimmanci a duniyar yau din nan ta hanyar kaskantar da kai da tarbiyya.
Ya kamata su yi kuskure wajen gabatar da 'yan ta'addansu a matsayin wakilai na Musulunci.
A hanyar da suka samo asali daga ilimi da fasaha ta Musulunci.
Gain bayanai game da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da rayuwar Manzonsa.
A saboda haka ina son in sanar da ku kan cewa shin kuka ci gaba da karanta Alkur'ani mai girma daga wajen musulmi ko kuma a'a.
Duk da irin wadannan koyarwa da koyarwar Annabin Musulunci da kuma addini na addini, me ka iya karanta hakan?
A ko da yaushe kake karanta sakon Musulunci daga kowace hanya ba kamar da kafafen watsa labarai?
Duk da cewa mece ce ta yadda kuma tarihin Musulunci ya samar da irin wannan ci gaba na ilimi da fasaha ta duniya sannan kuma ya dinga ba wa dukkanin masana masu girma sannan kuma wadanda suka dace da ilimi da tunani tsawon karnoni daban-daban?
A saboda haka na sanya ku taba barin irin wannan zalunci da image-building na ku ya haifar da sabani tsakaninku da na reality, wato ka rasa kawar da yiwuwar hukunci daga ku.
A yau, kafofin watsa labarai da kafafen watsa labarai sun sukure wannan teku. Don haka, ba za su taba hana ku shiga cikinta da kuma janyo hankalin da kuke da shi ba.
Duk kuwa da cewa ba wanda zai iya cike wannan gibin da aka samar da shi ba, to kowa da kowa za ku iya samar da yanayi na tunani da gaskiya a kan wannan gibin domin hakan zai isar da kai da yanayin da kuke ciki.
A yayin da aka sanya wannan gagarumar matsalar da take tsakaninku da wadansu matasan duniya kuwa ba ta yarda ba, to hakan yana iya samar da tambayoyi da tunani a bakinku masu curiouse da inquire.
A ko da yaushe mu sami amsar tambayoyin da suke da su, to hakan zai samar da dama da samun sababbin gaskiya.
A saboda haka bai taba mancewa da wannan ingantacciyar fahimta da kuke da ita ga Musulunci ba, wanda alhamdu lillahi sakamakon irin jin nauyin da ke wuyanku a kan gaskiya, zuciya da kuma makomar zuciya suna rubuta tarihin hadangan da ke tsakanin musulmi da kasashen yammaci da kuma karfafa musulmi.
in da aka faɗa na Ali Khamenei
Yain da ke biye fayyacewa Da Dakta Ahmadinejad a matsayin membobin majalisar fayyace maslahar sirri ta tsaron Khamenei.
A ranar asabar 13 ga watan Mehr, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya mayar da firayi ministan harkokin cikin gida da kuma membobin majalisar fayyace maslahar Iran don tunawa da ranar haihuwar Sayyida Zainab al-Kubra 'yar Imam Ali (a.s) sannan kuma a ranar da aka gudanar da majalisar fayyace maslahar Iran don tunawa da ranar haihuwar Sayyida Zainab al-Kubra 'yar Imam Ali (a.s) sannan kuma a ranar da aka gudanar da majalisar fayyace maslahar Iran don tunawa da ranar haihuwar Sayyida Zainab al-Kubra.
A ranar 5 ga Agusta, 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da wannan dokar.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A saboda haka wajibi ne a ci gaba da aiwatar da aikin Dr. Ahmadinejad (a.s).
A saboda irin gagarumar himmar da kuke yi a wannan fagen na tsawon shekaru takwas na shugabancin ƙasa da kuma irin kwarewar da kuke da ita a wannan fagen, saboda irin gagarumar himmar da kuke da ita na zabanta a matsayin shugaba na majalisar fayyace maslahar tsarin mulki.
Sayyid Ali Khamenei
Na'am: A ranar laraba 20 ga Maris 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da masu yabon Ahlulbaiti (a.s) da suke ziyara Imam Ridha's (a.s) a garin Mashhad mai tsarki.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
A saboda haka ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar ganawa da ku din nan matasa masu girma; shin ga wadanda suka zo daga garuruwan Mashhad ne ko kuma daga yankuna na daban, ko kuma ga masu yawa da suka zo daga wasu garuruwa; haka nan kuma ga masu ziyarar ruhi na Ali ibn Musa bn Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jin dadin daukaka da kusaci da Ubangiji da kuma kaskantar da ruhin Imam Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
A daidai lokacin da sabuwar shekara ta hijira shamsiyya ta 1390 ta shigo ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya fitar da sakon taya murna ga al'ummar Iran, za su kasance cikin farin ciki da albarkoki da jin dadi da kuma daukaka cikin ayyukan da suka yi na kokari wajen samun ilimi da tarbiyya da imani.
in da nake son ganawa da 'yan'uwa maza da mata masu girma a wannan taron shi ne batutuwa daban-daban.
in da ke biye fassarar abubuwan da suka faru a kasar mu a shekara ta 1390 (hijira shamsiyya) da kuma irin ci gaban da aka samu a cikinsa dangane da lamurran da suke da alaka da mu.
A saboda haka dalilin da ya sanya nake son in yi ishara da abubuwan da suka faru a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) - wanda kuma irin nasarorin da al'ummar Iran suka samu a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyan da masu bakar aniya da bakar aniya suna ci gaba da yin barazana ga wannan tsayayyiyar al'umma.
in wadannan ma'abota girman kai, masu karfi, masu yayata dukiya da iko da ‘yan amshin shatansu a wannan yankin, suna ci gaba da gudanar da dukkanin abin da suke bukata - na kudi, na farfaganda da kuma siyasa - wajen kawar da al'ummar Iran da kuma sanya su a gaban Allah Madaukakin Sarki.
A hakikanin gaskiya duk wani wanda ya bi farfagandar siyasa da farfagandar masu bakar aniya ga al'ummar Iran, zai iya fahimtar cewa dukkanin ayyuka, dukkanin ayyukan tattalin arziki da siyasa da dukkanin barazana da kalubale da ke cike da kaskantar da al'umma da kuma kasantuwa a fage, su ne masu tinkarar jawaban da kuma ci gaba da gudanar da ayyukan da suke bukata a wajen wannan al'umma madaukaka da kuma daukaka ta kasar Iran madaukaka da kuma tsayin dakansu, sannan kuma a yau al'ummar Iran tana ci gaba da tafiya a kan wannan fage da dukkan karfinsu.
A hakikanin gaskiya, ba kusa da taken "ba za mu iya cancanta" da Imaminmu mai girma ya koyar da mu, juyin juya halin Musulunci kuma ya jarrabawa mu da cewa "ba za mu iya cancanta ba". Suna son mu nuna cewa lalle muna da wani nauyi a wuyanmu.
Suna ci gaba da dukkanin abin da za su iya wajen cimma wannan manufar, sannan kuma duk da irin gagarumin ci gaban da suke da shi sun ci gaba da gudanar da ayyuka na ilimi a shekarar 1390 (bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar a Iran).
A wannan karon ma dai ina son in sanar da al'ummar Iran da kuma dukkanin duniya cewa, duk da irin azamar da suke da ita da kuma rashin amincewar da suke da ita, a shekarar 1390 al'ummar Iran ta sake samun nasara da kuma tabbatar da irin nasarorin da suke da su a bangarori daban-daban.
Nauyin da ke wuyanmu shi ne cewa al'ummar Iran bayan nasarar juyin juya halin Musulunci suka yi amfani da karfi da irin karfin da suke da shi, sun tabbatar da hakan; al'ummar Iran ta tabbatar da irin karfin da take da shi, duk kuwa da zaluncin masu bakar aniya dangane da irin karfin da take da shi, sun tabbatar da irin karfin da take da shi.
Na'am muna da wadansu matsaloli masu rauni, muna da wadansu matsaloli masu rauni, to amma a takaice dai irin wadannan matsaloli masu rauni ya fi yawa.
An sanya wa shekarar 1390 sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Akwai abubuwa masu muhimmanci shi ne yunkurin tattalin arziki na jami'an gwamnati wadanda shi ma ya samo asali ne sakamakon irin kokarin da suka yi da al'ummar mu a duk lokacin da suka gabata a shekarar 1390.
A saboda haka batun karfafa kayayyakin da ake iya kirkirawa a wannan fagen shi ne batun karfafa kayayyakin da ake da su a bangarori daban-daban.
Dukkan Dukkanin masu nazarin tattalin arziki, shin waɗanda suka kasance a baya ne ko kuma waɗanda suka kasance a yanzu, sun yi allawadai da cewa karfafa kayayyakin da ake da ita ga ƙasar, wani abu ne da ya zama wajibi ga ƙasar.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) - sakamakon irin wahalhalu da wahalhalu da suke da su - babu wani wanda ya aikata aiki saboda irin wannan wahalhalu da wahalhalu da suke da su. A wannan lokacin ne bangaren gwamnati da sauran bangarori daban-daban suka shigo fage sannan kuma sakamakon irin wahalhalu da wahalhalu da suke da su, sannan kuma sakamakon wannan wahalhalu da wahalhalu sun fi yawa.
To amma abubuwan da jami'an gwamnati suka aikata a yau, shin a bangaren gudanarwa ne ko kuma a bangaren majalisar na mutane, abubuwa ne masu muhimmanci da kuma ra'ayi, wadanda a zahiri suna da nasara sakamakon irin goyon bayan da suka yi wa al'umma, lalle ba abu ne mai muhimmanci da kuma ra'ayi ba.
A hakikanin gaskiya dukkaninmu masu girma sun san irin wadannan objectives; to sai dai wajibi ne a yi tunani cikin wadannan ayyuka.
A saboda haka daya daga cikin bukatun da wannan doka ta kebanta da ita, shi ne raba hannun jama'a ta adalci.
A baya na taba fadin cewa ana raba rashin kayayyakin gwamnati a kan jama'a ta yadda a ko da yaushe mutane suke raba shi ta wani tafarki mai rashin nasara - wannan shi ne yanayin da ake da shi - to wannan shi ne yanayin da ake da shi.
A lokuta da dama na gagari reliable reports daga across duk qasar cewa asarar farashi ta takardu wani tasiri ne mai muhimmanci wajen bunqasa rayuwar baƙin al'umma.
A saboda haka daya ne daga cikin manyan manufofin da wannan doka ta kebanta da su.
kowace manufar ita ce a gyara tsarin samar da abubuwan da ake bukata da kuma tsarin tattalin arziki na mu.
ƙwararru na tattalin arziƙi sun yarda cewa hanyar kariya za ta magance matsalar rashin kayayyakin da ake samarwa a cikin al'umma, sannan kuma za a iya samar da daidaito tsakanin input da output.
A wani bangaren akwai manufar kiyaye kula da yanayin da ake amfani da makamashi.
A saboda muna da arziƙin man fetur, mun kasance cikin damuwa wajen amfani gasa da natural gas da diesel da kerosene ta hanyar da ta dace.
in da muke amfani da shi ya fi shafar wasanni sama da yadda kasashe da kasashe suke amfani da shi, sannan kuma ya fi shafar wasanni sama da yadda dukkanin kasashe na duniya suke amfani da shi.
An buga wani bayani da ke nuna cewa idan da ba a tabbatar da dokar ba, idan da a ce ba a tabbatar da gas din ba, to da za mu cigaba da wasan gas almost twice yawan da muke gudanarwa a yanzu.
A lokacin da ba mu sami iskar gasa da yawa don biyan bukatun da ake da su a cikin gida, me za a aikata hakan?
Lalle wajibi ne mu shigo da shi.
A yau dindin da muke amfani da shi a kasar nan ita ce dukkanin irin abubuwan da muke samarwa a cikin gida. Mu dai ba ma bukatar shigo da man fetur ba, hakan kuwa wata siffa ce mai kyau a kasa.
in da aka yi a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) a lokacin da makiya suka kara irin takunkumin da suka sanya su a kanmu wajen dunkufar da wannan al'umma ta makiya.
A saboda haka matasanmu sun yi kokari sannan kuma sun foi irin makircin makiya cikin ayyukansu.
A fagen ilimi da fasaha, akwai fagage masu muhimmancin gaske na tattalin arziki wadanda mutanenmu suka aiwatar da su.
Ya zama daya ne daga cikin tushen karfi na tattalin arziki na wata al'umma.
A irin wannan yanayi, al'ummar da ta ke da tushe na ilimi da fasaha, za ta sami 'yanci na siyasa da daukaka.
Na ke sensitive kan batun ci gaba na ilimi da fasaha saboda irin rawar da yake takawa.
A ko da yaushe nake karanta rahotannin da kafafen watsa labarai daban-daban a kowace rana, ina iya fadin cewa irin ci gaban da kasar nan ta samu a ko da yaushe yana da matuqar irin yawan da aka rawaito.
A cewar rahotannin da cibiyoyin ilimi na duniya suke aikatawa, ba wai cibiyoyin mu ba ne, amma a halin yanzu ana ci gaba da gudanar da ayyuka na ilimi a kasar Iran.
ƙungiyoyin ilimi da cibiyoyi daban-daban na duniya sun bayar da bayanan cewa a shekarar 2011 - wacce shekara uku da ta gabata ne kafin sabuwar shekara ta 1390 - ci gaban ilimi na al'ummar Iran ya kai kashi 20 cikin ɗari sama da shekarar 2010. Me ye ma'anar hakan?
A irin wannan yanayi ne makiya al'ummar Iran suka yi irin wannan tattaunawar a lokacin da makiya al'ummar Iran suka koma fagenmu sannan kuma suka bayyana wannan takunkumin a matsayin lamari mai crippling.
A bangaren ra'ayin ilimi, cibiyoyi masu amfani da ilimi na duniya sun rawaito cewa Iran kasa ce ta karshe a fagen ci gaban ilimi sannan kuma ita ce ta karshe ta 17 a duniya.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) ba wai mun sami ci gaba a fagen masana'antu ba ne; mun sami ci gaba a fagen masana'antu, haka nan kuma mun sami ci gaba a fagen lamurra nanotechnology.
A shekarar 1389 Amurkawa da sauran mutane sun yi bayanin wasu abubuwa da za su iya samar da irin wannan makamashin uranium kaso 20 cikin xari.
Ya zama wajibi ne mu samar da yanayin bincikenmu a wajen wannan reactor da a ka gina shi domin samar da sinadarin radiopharmaceuticals: wajibi ne mu sami ci gaba da samar da uranium uranium kaso 20 cikin xari.
A lokacin da suke gabatar da wannan albarkar uranium, suna fadin cewa dole ne a karfafa irin wannan albarkar uranium a qasashen waje karkashi 20 cikin xari.
ƙasar Amurka ta hanyar amfani da gwamnatocin Brazil da Turkiyya a matsayin ma'abociyar tasiri don samun damar cimma yarjejeniya da mu.
A lokacin da Amurkawa suka ratta wannan yarjejeniyar, ba wai irin wannan yarjejeniyar ba ne; ba wai irin wannan yarjejeniya ce da suke so su yi nasara ba; su din nan suna son su ci gaba da samun nasara da kuma kwace mu.
Duk da cewa Amurkawa sun yi alkawarin aiwatar da wannan alkawarin, ma'abota girman kai na Brazil da Turkiyya sun juya baya a gabanmu; wannan shi ne labarin uranium kashi 20 cikin ɗari.
A wancan lokacin a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) sun samar da uranium kashi 20 cikin dari don samar da makamashin bincike a reactor da aka kafa a Tehran, sannan a nan gaba suka bayyanar da irin nasarorin da suke samarwa a duniya.
Duk da cewa suna sanin cewa reactor na makamashin nukiliyan a Tehran kawai yana samar da wasu sinadarai masu amfani da radiyo, to amma ba su da karfin bayar da uranium kashi 20 cikin dari. Wannan reactor na makamashin nukiliyan a Tehran yana amfani da kayayyakin da asibitoci da sauran manyan marasa lafiyanmu suke bukata, duk da cewa dubunnan miliyoyin marasa lafiya suna buqatar wadannan sinadarai, amma suna son su a blackmail mu.
A lokacin da muke samar da uranium, matasanmu sun samar da yanayin da ake bukata.
A halin yanzu ana gudanar da ayyuka masu wahala da kuma wahala, to amma matasanmu sun sami nasarar aiwatar da hakan. A halin yanzu ana samar da kayayyakin reboundiya a cibiyar bincike da ake gudanarwa a Tehran, a inda ake samar da kayayyakin uranium.
To wannan dai ya faru ne a shekarar 1390 (hijira shamsiyya)
A shekarar 1390 an samu matsalar samar da bukin man fetur a masana'antar fasaha da nukiliya.
To wannan dai ya faru ne a shekarar 1390 (hijira shamsiyya)
A shekarar 1390 an samu nasarar shan kudade guda shida, sannan kuma an sami nasarar fitar da kayayyakin da ake samarwa a cikin kasuwanci da kuma samar wa wadanda ake samarwa a fagen tattalin arziki.
Akwai wasu bangarori na ayyuka da aka yi a wannan shekarar ta "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
A saboda haka wadannan abubuwa ne masu ci gaba na fasaha.
A makon da ya gabata a ƙarshen shekarar 1390 (hijira shamsiyya) na zamnatoci Cibiyar Masana'antu da Cibiyar Masana'antu.
Akwai wasu abubuwa a wajen da za a iya ganinsu yayin da a dinga duba cibiyoyi daban-daban na ilimi a cikin gida, haka nan kuma yayin da a dinga duba cibiyoyi daban-daban na kasar nan, haka nan kuma yayin da mutum ya ji cewa wadannan ci gaban babu exception ne, ba wai shi ma exception ba ne; face dai dai irin wadannan gagarumin ci gaban da mutanenmu ba za su taba gani ba - wanda babu wani abin da mutanenmu za su iya ganinsu - sun kai ga matsayinsu, sun zamanto masu mulki ne.
Da farko dai ruhi na jihadi da tunani a cikin wannan jami'ar ya fito fili.
A hakikanin gaskiya suna gudanar da ayyuka masu jihadi; a hakikanin gaskiya suna gudanar da ayyuka ne na jihadi; a hakikanin gaskiya suna gudanar da yanayi ne na fada da Allah; a hakikanin gaskiya suna fada da Allah.
Akwai gagarumar bambanci tsakanin mutanen da suke gudanar da aiki saboda kudi, saboda matsayinsu na zamantakewa ko kuma kwarewa, musamman ma wadanda suke gudanar da aiki saboda jihadi inkarin Allah.
A saboda haka wannan lamari ne mai kimar gaske.
Na biyu da muke da shi, shi ne cewa masu ilimin kimiyya suna ganin takunkumin da wannan al'umma take bayarwa a kansu a matsayin wata dama.
A lokacin ziyartar da aka yi wa institute, wadanda institute ya tsaya da tsawon lokaci, wasu daga cikin mutanen suka gaya mana, "Godiya ga Allah ne ka sanya mu takunkumin".
in da sanctionan makiya suke yi, lamari ne mai kimar gaske.
Wani lamari na uku da kuma ya faru a tsakanin ma'aikatan wannan jami'ar shi ne irin dogaro da kai da tsayayyiyar azama da kansu.
Akwai bangarori daban-daban na masana'antar man fetur da kasashen uku zuwa hudu a duniya suke da su, ko da wasa ba su taba barin wadansu kasashen su sadar da irin abubuwan da ke faruwa ba.
A tsawon wadannan shekaru aru-aru ma kasarmu ta always nemi su gudanar da irin wadannan ayyuka masu muhimmanci da kuma cike gibin da muke da shi sannan kuma muke yanke musu.
A hakikanin gaskiya na ga cewa sun yi amanna, suna cewa: "Ba za iya".
Akwai wani kimar gaske a wajen wata al'umma, ga masana'antun wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Wani lamari na daban kuma shi ne irin yadda ake tsarkin zuciya da samar da aikin yi wa matasanmu.
Aiki ne da matasanmu suke gudanarwa.
Na'am wadannan matasa su ne mabubbugar samar da sabbin abubuwa da kuma aikin yi.
Wani lamari na daban kuma shi ne alakar da ke tsakanin masana'antu da jami'a wanda a ko da yaushe yana daga cikin fatanmu.
A ta yau dai na shawarci jami'an bangaren (ma'aikata da jami'an bangaren da suka gabata) cewa su yi kokari wajen haifar da wata alaka tsakanin bangaren masana'antu da kuma bangaren jami'a.
in farin cikin shi ne cewa a institute an bayyanar da wannan dangantaka da wannan alaka ta mu.
Ko da yake wajibi ne irin wannan alaka ta zamanto ya kebanta, sannan kuma dukkanin kamfanoninmu su zamanto suna da alaka ne da jami'a. To a irin wannan yanayi ne cibiyoyin ilimi da kuma kamfanoninmu za su ci gaba.
in da ake ciki a fagen tattalin arziki a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) wata shekara da makiya da masu fatan sharri ga al'ummar Iran suka ci gaba da tafiya a kan mu; a wasu lokuta su kan yi barazana; a wasu lokuta kuma suka mounta matsin lamba na siyasa a kan mu.
An ci gaba da kokari ba kama hannun yaro a duk fadin duniya wajen tabbatar da wannan takunkumi, muna fatan su za su cutar da al'ummar Iran da kuma haifar da rikici tsakanin al'ummar Iran da tsarin Musulunci.
A shekarar 1390 mun gudanar da sauran ayyuka masu girma; dukkanin su na diplomasiyya da ake da ita da kuma aiki daidai cikin lamurran da suke faruwa a wannan yankin.
Dakarun kare juyi, dakarun kare juyi na Musulunci, dakarun kare Palastinawa da Palastinawa ba bisa umurnin ba, haka nan dakarun kare ta'addanci da ba a riga ba, dukkanin wadannan ayyuka da aka gudanar a Tehran.
A yau ma Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta zamanto ci gaba ne na tunani a duniyar musulmi da kuma farkawa ta Musulunci a yau.
A yankunan tattalin arziki, an gina tisarin dubunnan gidaje a cikin ƙasar sannan kuma an samar da su ga mutane.
Akwai wadansu matsaloli masu girma, waɗannan matsaloli ne masu muhimmanci. An gina muhalli a yankunan da suke a ƙauyuka.
Waɗannan su ne ƙarshe na gabaɗaya na shirin "Daukar shekaru gomomin ci gaba da kuma tabbatar da adalci".
A shekarar 1390 daya daga cikin gagarumin yunkuri na irin wannan yunkuri na al'umma wanda al'ummar Iran suka aiwatar, shi ne zabe na majalisar dattijai da a ranar 12 ga watan Esfand (bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar).
Ko da yake ni dai ina son in jaddada cewa sakamakon zaben dai ba a kawar damu ba. Wajibi ne su bayyanar da irin wannan gagarumar da aka yi a zagaye na biyu na zaben.
A saboda haka wannan lamarin ya zama wani lamari mai muhimmancin gaske.
A baya na fadi cewa makiya sun yi komai da dukkanin karfinsu na tsayawa watanni shida wajen ganin sun discoura al'umma daga shiga cikin zaben.
A wani lokaci a kan ce za a yi zabe; a wani lokacin kuma a kan ce idan da a ce mutane ba su shiga cikin zaben ba, to kuwa makiya za su dinga marasa tsananin tsoron wuce gona da iri, sannan kuma suka yada kararraki da bakar farfagandar da suke yawa wajen tsoma baki da kada kuri'un mutane.
Duk da haka a wasu lokuta su ke yi qoqarin kiyaye al'ummar mu ta hanyar kashe masana kimiyya, ta hanyar kashe mutane uku a cikin watanni shida.
A cikin shekaru goma da suka gabata, adadin yawan masu zaɓe a zaɓuɓɓukan majalisa a jami'oin ƙasa - majalisar dattijai da majalisar mataimakan - bai kai kashi kashi ninkin cikin ɗari ba.
Idan kuka kwatanta irin wannan da irin karfin da mutane suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi, to kuwa za a iya bayyanar da yanayin da ake da shi.
Duk da irin wadannan matsin lamba, ta irin wannan yaki na kwakwalwa, ta irin wadannan barazana, ta irin wadannan kisan gillan da suke yi, sun sanya ranar 12 ga watan Esfand ta zamanto rana mai matukar muhimmanci ga al'ummar Iran da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci; to amma duk da irin wannan azamar da suka samu, ranar 12 ga watan Esfand ta zamanto rana mai girma ga Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
An gudanar da zaɓen majalisar na 2019 a matsayin wani kafafen watsa labaran ƙarya mai ƙarfi.
Suna kawo rahoton abubuwan da suka faru a Iran, ba sa kawo rahoton abubuwan da suka faru ba, to amma duk da haka ba za su iya inkarin zaben.
Ya faru ne a gaban idanuwan kowa.
An gudanar da wannan zaben a matsayin wata kafafen watsa labarai mai girma da kuma ma'abociyar karfi; a matsayin wata kafafen watsa labarai mai girma da ma'abociyar karfi.
aikata irin wadannan ayyuka da suka faru a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) wacce shekara da makiyanmu suka aikata irin wadannan ayyuka masu yawa wajen cutar da al'ummar Iran da tsarin Musulunci.
in wadannan abubuwa wani bangare ne na ayyuka da aka yi a shekarar 1390.
A lokacin da suka kalli batun makamashin nukiliya, abubuwan da suka sanya suke amfani da su shi ne cutar da wannan batu na nukiliyan.
Ko da yake suna san cewa Iran ba ma'abota amfani da makaman nukiliya ba, ko da yake a'a, lalle hakan lamari ne da ke wuyansu.
Mu dai ba mu sami wani makamin nukiliya ba, ko kuma ba za mu sami hakan ba. Suna ganin hakan da kuma batun nukiliyanmu; a wata rana guda kuma wannan batu na nukiliyanmu, a another rana guda kuma wannan batu na human rights, a wani bangaren kuma wannan batu na batutuwa daban-daban na kasar mu; to amma dukkanin wadannan abubuwa wasu makircinsu ne.
Ainihin ma problemin da ke faruwa, shi ne matsalar da take a fili?
A'a, lamarin dai shi ne cewa tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ke kare gagarumar man fetur da iskar gas din da ke cikin zukatan al'ummar Iran.
A ko da yaushe haka lamarin ya ke; karfi na tattalin arziki da siyasa da kuma karfin soji ya dogara ne da makamancinsa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa, haka nan kuma bisa la'akari da wadannan abubuwa.
A shekaru aru-aru kenan duniya za ta buya wajen oil da gas, wannan shi ne hakikanin lamarin.
A hakikanin gaskiya ma'abota girman kai sun san cewa rayuwarsu tana cikin damuwar man fetur da sinadarin man fetur.
in da ba su da isar da man fetur ba, wato ranar da za su tilasta masa abin da za su iya wajen hana isar da man fetur da kuma hana gasa - wannan ranar za ta zamanto rana mai ratsa zuciya ga su. A bangare guda kuma kasashen yammaci a bangaren al'umma suna fuskantar matsaloli a bangarori daban-daban, sannan matsalolin da a ko da yaushe suke fuskanta su ci gaba.
A wasu daga cikin kasashen Turai da sauran kasashen yammaci, za a ci gaba da man fetur tsawon shekaru huɗu, za a ci gaba da man fetur tsawon shekaru shida. Wasu daga cikin kasashen yammaci za su ci gaba da man fetur tsawon shekaru goma; to amma sauran kasashen yammaci za su ci gaba da man fetur tsawon shekaru goma.
A sakamakon lissafin da masana'antunmu suka yi, wadanda suka dogara ne da ƙididdigar da Amurkawa suke gabatarwa, a halin yanzu Amurka ta na da arzikin man fetur da naira biliyan thirty-something, sannan kuma tun daga shekarar 2021 za ta ga arzikin man fetur.
A halin yanzu kaso fiye da kashi shida na man fetur na man fetur su ke ne a yankin Tekun Fasha, sannan kuma insha Allahu makomar man fetur na duniya za ta depend ne a yankin Tekun Fasha, haka nan kuma makomar man fetur na duniya za ta dogara ne da kaso shida na man fetur a yankin Tekun Fasha.
Ko da yake Iran tana daga cikin kasashe uku na al'ummomin man fetur, a nan gaba zan yi bayanin hakan.
A gaban dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana cikin mafi girman yankunan man fetur da iskar gas.
A wasu qasashen akwai man fetur gasar da muke da shi, a wasu qasashen ma akwai man fetur gasar da muke da shi.
A bangaren albarkar man fetur, a matsayin kasa ta hudu a duniya, muna da albarkar man fetur; to amma a bangare guda akwai kasashe uku a duniya da suke da man fetur wadanda ba su dogara da mu ba; to amma a bangaren albarkar man fetur, Jamhuriyar Musulunci ta Iran, wannan kasa mai girma ta duniya, ta kasance tana da fiye da man fetur sama da na dukkanin sauran kasashe na duniya; to amma a bangare guda akwai kasashe uku a duniya da suke da fiye da man fetur.
A saboda haka wannan lamari ne mai muhimmancin ga masu samar da man fetur a duniya da kuma ma'abota girman kan duniya wadanda rayuwarsu tana cikin abubuwa ne na man fetur, haka nan ga masu samar da man fetur da gas.
To wannan shi ne dukiya da al'ummar Iran suke da ita. A shekaru huɗu, shekaru goma, shekaru goma, to amma idan har aka yi amfani da irin wannan albarkatun man fetur, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta kasance tana da man fetur tsawon wadannan shekaru takwas.
A irin wannan yanayi na farko na al'ummar Iran a bangaren man fetur, lalle lamari ne mai muhimmancin gaske.
A halin yanzu dai suna so ne wannan kasar ta zamanto da gwamnati da za su iya iko da kasarsu, suna son iko da kasarsu ta zamanto mai iko, tamkar sauran kasashen wannan yankin waɗanda suke da karfi, amma duk da haka su san cewa suna iko ne a hannun Amurka; wato Amurkawa za su shigo da wasu kayan man fetur sannan kuma su ce, "Sai, tsira" sannan Amurkawa za su shigo da wasu kayan man fetur sannan kuma su ce, "Daidai, tsira" sannan kuma za su shigo da wasu kayan man fetur sannan kuma su ce, "Daidai, tsira" sannan kuma za su shigo da wasu kayan man fetur sannan kuma su ce, "Daidai, tsira" sannan kuma suna son su sayar da su.
A wannan kasar da take da arzikin man fetur da iskar gas, wadda take da arzikin man fetur da iskar gas a duniya, za su zarge dukkanin gwamnatin da take tabbatar da wannan albarkatun al'umma ta yadda take tabbatar da wannan albarkatun kasa da kuma tabbatar da wannan albarkatun kasa a daidai lokacin da take cike da albarkatun kasa; ba za su taba barin sauran kasashen duniya su tilasta wannan albarkatun al'umma ba; sannan kuma ba za su dogara da siyasar makiya ba.
Wadansu mutanen da suke tunanin cewa idan har muka dakatar da wannan lamarin dangane da batun makamashin nukiliya, to kuwa Amurka za ta zamanto makiya; to yanzu dai ba su san wannan gaskiya ba.
in da a ke magana kansu, shi ne batun fasahar nukiliya.
Akwai wadansu kasashen a wannan yankin da suke da makaman makaman nukiliya, to amma babu hakan.
Nauyin da ke wuyan shirin makamashi ne; lamarin ba wai lamari ne na kare hakkokin bil'adama ba; lamarin ba wai lamari ne na zamantakewa ba; lamarin ba wai lamari ne na kare hakkokin bil'adama.
in da ke wuyan tsarin Musulunci shi ne cewa ya tsaya kyam a gabansu tamkar wata rayayya ce; tamkar wata rayayya ce wacce kuma za ta tsaya kyam a gabansu tamkar wata rayayya ce.
Idan har aka sami damar cimma al'ummarta kamar yadda wasu gwamnatoci na wannan yanki suka fadi, idan aka sami damar mika wuya ga su, to da kuwa ba za a tafiya a kansu ba.
Akwai dalilin da ya sanya suke adawa da al'ummar Iran shi ne irin wannan kiyayyar da suke nunawa (na addini) da kuma irin kwadayin da suke da shi.
Ko da yake Amurkawa suna aikata kuskure.
Nauyi a wuyansu nauyi ne mai girman gaske; za su yi zaton cewa za su iya mai da Jamhuriyar Musulunci ta Iran har ta tsayawa ko kuma fada da kiyayya da barazana da wuce gona da iri a wuyansu, to lalle za a hukunta su.
A wajen kasashen yammaci dai ba za su taba bari al'ummomin wadannan kasashen su koyi hatsarin gaskiyar man fetur ba.
Su dai ba sa son mutanensu su fahimci abin da ke jiransu ba; wato batun makamashi da sauran abubuwa ne da suke jiran su; ba sa son su sanar da su ga mutanensu.
A zahiri suna tunanin cewa lalle za su iya aiki ta yadda ake mu'amala da mutanen Iran; to sai dai ba za su sami damar cimma wannan ma'ana ba.
A yau ya kamata ku din nan ku san cewa lalle yanayin da Amurka take ciki a yau, duk kuwa da irin nauyin da ke wuyanta, duk kuwa da irin guguwa da ke cikin zuciyarta, lalle yana da matsala.
in da nake fadi shi ne cewa ana amfani ne da wasu rahoton da ba na son amfani da su wajen tabbatar da shaida ba; abin da nake fadi shi ne simple mathematics.
To amma a halin yanzu dai mun ga cewa shugaban kasar Amurka ne ya samo asali ne daga wajen mu; sannan kuma mun ga cewa ya samo asali ne daga wajen mu ne.
A'a, yin sauya yana nufin nufi?
A saboda haka wannan yana nufin cewa lamarin ya kasance mai matukar muhimmanci, don haka mu ne mu ke so mu yi tasiri.
Ya shiga cikin hakan saboda wannan take na change; duk kuwa da cewa mutanen Amurka ba su san cewa lalle akwai wani nauyi a wuyansu daga asalin afkuwar dabam-dabam ba, ko da kuwa ba su da shirin za su zauna ga wani mutum daga asalin kabilanci ba; to amma sun aikata hakan, suna fatan ya zamanto abubuwa ne masu sauyi.
A lokacin da yake gudanar da zaben shugaban ƙasa, lamarin yana nuni da cewa yanayin da Amurka take ciki lamari ne mai matukar muhimmancin gaske. Wato a lokacin da yake zaben shugaban ƙasa, yanayin da Amurka take ciki lamari ne mai matukar muhimmancin gaske.
A saboda haka wajibi ne a yi ishara da cewa irin yanayin da Amurka take ciki, yanayi ne mai muni.
A saboda haka wannan ba abin fadi ba ne; wadannan su ne mutanen Amurka da suka fahimci irin wannan yanayi na su; sun yarda da hakan.
A irin wannan yanayi ne ya kawo sauyi, to amma ya kawo sauyi ba?
Duk da cewa ya sami damar mayar da martani, amma sai ya iya sauya yanayin?
kusan kuxinsu ya bambanta da - ko ƙasa da - grossolinsu na cikin gida.
A saboda haka wannan lamari ne mai matukar muhimmancin gaske a wajen wata kasa.
A dangane da al'ummar kasar Iraki, an tursasa su bar kasar ba tare da wani nasara ba, sannan kuma a kasar Afghanistan abin da suke ciki yana kara worse a kowace rana.
A kasashen musulmi, a Masar da Asiya ma, a kasashen arewacin Afirka ma, a Tunisiya ma, Amurkawa ne suka rasa wannan awe na su.
Duk da irin wadannan abubuwa, shi ne ya samo asali daga mutanen da suke Occupy Wall Street a cikin birane na Amurka.
A saboda haka shin wannan yanayi ne mai kyau?
A saboda haka, Amurkawa tana cikin mawuyacin hali.
in da Amurka take yi wa wa wadansu kasashe, wadansu ma za su yi crazy.
To amma ina son in sanar da ku cewa ba mu da makamantan makamai masu makami, sannan kuma ba za mu samar da makamantan da za mu iya samar da su, to amma in har makiya suka kai wa gare mu - wanda ma Amurka ce ko gwamnatin sahyoniyawa - to mu za mu kai su a level da suka kai wa gare mu, don mu kare kanmu.
A saboda haka ne Alkur'ani mai girma ya yi muku alkawarin cewa: "To, idan wadansu mutanen da suke kiyayya da kai, to, ko shakka babu, to, ba za su samu wani abin kariya ko kuma kariya ba".
A hakikanin gaskiya haka lamarin yake, kuma ba za ku ga wani sauyi cikin lamarin Allah ba.
A cikin Alkur'ani mai girma a yakin 48: 22-23, a wani karon ma a cikin Alkur'ani mai girma a wannan karon ma a ce: "Idan kuka fara yaki, za ka yi nasara", ko kuma kuka ci gaba da samun nasara a lokacin da aka fara wannan yaki, ko kuma aka rasa Musulunci a lokacin da aka isar da shi, to sai dai su kansu ba su da nasara a lokacin da aka isar da shi ba; to amma a wasu lokuta sun sha kashi.
To amma ko shakka babu idan makiya suke kai hari, to ko shakka babu zai sha kashi.
A farkon nasarar juyin juya halin Musulunci, bai kamata kuce cewa doka ce ta tabbata ga shekarun farko-farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci ba; a'a, doka ce ta Ubangiji, wanda ta indeed tsaya kyam, kuma ba za ka iya samun sauyi cikin doka ba.
Aiki ne na Ubangiji, al'ummar Iran madaukaka da tsayayyiyar azama, ba wai suna tunanin kawo wa kasashen da suka dace ba, to amma tsawon wadannan shekaru talatin sun dogara da amincewarsu, suka dogara da amincewarsu da idanuwansa, da addini da tsayin dakansu, da addini da tsayin dakansu, haka nan kuma suka dogara da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
A lokacin da kuke amfani da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, ku dinga taimaka wa ma'aikatan Iran, ku samar da dama da aikin yi, ku dinga taimaka wa masu aiki, ku dinga taimaka wa Iraniyar investment, ku dinga samar da ci gaban kasa da kuma yunkuri.
Akwai wasu kyawawan halaye na al'adu da alhamdu lillahi a wasu bangarori na al'ummar mu wanda alhamdu lillahi hakan lamari ne mai cutarwa, hakan lamari ne da zai cutar da mu; haka lamarin zai ci gaba da bunqasa gabanmu.
A saboda haka gwamnati tana da nauyi a wuyanta; wajibi ne ta ba da goyon bayani da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
A saboda haka wajibi ne majalisar tarayya ta aiki kafada da kafada sannan kuma cibiyoyin gwamnati su ba da himma wajen inganta kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
A saboda haka wajibi ne su hada kai da aiki, dukkanin mutane su coopera; mutanen da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi, ma'aikatan da suke da karfi,
A saboda haka wajibi ne ku din nan al'ummar mu ta developa wannan tendency towards abubuwan da ke faruwa a kasar Iran.
Akwai wani nauyi a wuyansu wanda ya fi son sayar da wasu kayayyakin da ake da su a kasashen waje - wato clothes, utensils, bugu da abinci da sauran kayayyakin abinci da sauransu - to amma a wasu lokuta irin wadannan kayayyakin da ake da su za su fi kyau.
Na ji cewa a wasu daga cikin garuruwan da a ke tafiya tufafin tufafin waje, tufafin brandun ‘yan kasashen waje da na ‘yan kasashen waje ana kiran su, sannan a inda a ka shigo su zuwa kasa domin a sayar da su a matsayin kayayyakin da ake samarwa a waje.
Idan da a ce ba a riga da wannan lamarin ba, ba sa son Iraniyawa su zuba kuxaxe su, to amma saboda tufafin na Faransa da na Faransa, to kuwa Iraniyawa suna son su zuba kuxaxe su. Lalle wannan shi ne kuskure.
Dukkanin kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ma lamari ne mai muhimmanci.
To wannan wani bangare ne na yunkuri na tattalin arziki da a shekarar da ta gabata muka gabata muka gabatar da shi ga al'ummarmu a wannan wajen, wanda a shekarar da ta gabata muka gabatar da shi a wannan wajen, sannan kuma bangare ne na yunkurin tattalin arziki wanda a shekarar da ta gabata muka gabatar da shi a wannan wajen. Lalle wajibi ne a samar da abubuwan da ake bukata a cikin gida.
Na'am, Ya ku ‘yan'uwa maza da mata masu girma! A yau a halin yanzu muna bukatar hadin kai da tausayawa a dukkanin fadin kasar nan.
Akwai maganganu da yawa wajen rarraba kan mutane.
A irin wannan yanayin ba ma mutane biyu su da irin wannan mahanga ba; wannan bai kamata ya zamanto barazana ga rarraba kan mutane ba; wannan bai kamata ya zamanto barazana ga rarraba kan mutane ba.
A wani lokaci a kan sami wani mutum yana da wata irin tasiri da wadansu mutane ba za su yarda da shi ba, to amma hakan bai kamata ya haifar da sabani ba.
A cikin Alkur'ani mai girma ya taba cewa: "Lalle ku kwadaitar da kai a zukatanku, a daidai lokacin da zukatanku suka sha kashi, to kuwa tsayayyiyarku za ta gushe" (Suratu Ibrahim 8:46) Idan har muka hadu waje guda na daban-daban - na siyasa ne, na tattalin arziki ne, na sauransu - to kuwa idan har muka hadu waje guda na daban-daban, to kuwa makiyanmu za su karfafa mana gwuiwa.
A saboda haka wadansu daga cikin irin jaruntaka da makirce-makircen makiya suka samu a shekarun da suka gabata, ya samo asali ne sakamakon irin fahimtar da suke da ita.
An ba mu darasi; wannan shi ne abin da Amirul Muminin (amincin Allah ya tabbata a gare shi) ya ba mu.
Akwai 'yan adawa guda biyu; wani na adawa ne da yake son gaskiya, ga Jamhuriyar Musulunci, ga Musulunci da kuma Allah; to amma kuma zai yi watsi da tafarki na kuskure.
A saboda haka wadannan 'yan adawa sun sha bamban da irin wadannan da suke fada da tsarin Musulunci sannan kuma suke ci gaba da gudanar da ayyukansu marasa karfin wuce gona da iri.
in bakin cikin shi ne cewa wadannan kafafen watsa labarai da kuma kafafen yaɗa labarai na dandalin yanar gizo da internet, sun samar da fage da yaudara ga rashin tausayi da rashin tausayi.
Duk da haka, abin da ke da muhimmanci shi ne cewa mu dinga jin cewa lalle wajibi ne mu yi riko da wannan doka ta Musulunci; wajibi ne mu yi riko da wannan doka.
A saboda haka bai kamata a dauki wannan magana a matsayin wata pretexta ta kushe gwuiwa da persecute matasan mu masu riko da juyin juya halin Musulunci a matsayin masu riko da Allah ba.
A'a, na gano dukkanin matasanmu masu girma da kuma matayenmu masu imani da juyi a matsayin ‘ya'yanmu, sannan kuma na goyi bayansu. A saboda haka ne na ba da shawara ga matasanmu masu imani da kuma masu juyi, to amma kuma na shawarci kowa da koyarwar Musulunci da sauran dokoki da sauran dokoki da kuma dokokin shari'a.
A saboda haka wajibi ne kowa da kowa ya kula da doka.
in tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ketare dukkanin koyarwa da juyin juya halin Musulunci, koyarwar juya halin Musulunci da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Na'am ma haka lamarin ya ke dangane da jami'an gwamnati ma.
A irin wannan yanayin ba za a iya kawar da iko da karfin majalisar na gwamnati ba; haka nan kuma za a iya kawar da iko da shugaban kasa ba; a irin wannan yanayin ma ba za a iya kawar da ita ba.
A'a, suna da bukatar aiki tare da aiki kafada da kafada; ko da yake hakan ba yana nufin kowa ya yi tunani haka kawai ba ne; lalle wajibi ne ya yi aiki tare da kowa.
A saboda haka muna fatan shekarar 1391 (hijira shamsiyya) ta faru, wanda tun daga yau din nan aka gudanar da ayyuka da kuma samun nasara ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya wadannan matasa masu girma su zamanto masu tsayin daka a tafarkin da suka dace.
Ya Ubangiji Allah! Ka ruguza makiyan wannan al'umma.
A saboda haka wajibi ne mu yi kokarin sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta yarda da mu sannan kuma mu zamanto cikin addu'oin mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) sannan kuma mu zamanto cikin addu'ar mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) sannan kuma mu zamanto cikin addu'ar mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
in da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar 21, Maris 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabi da kuma tsarkakan zukatanmu, Abinal-Ka'ida Muhammad tare da tsarkakan Alayensa tsarkaka zababbu kuma ma'asumai musamman ma Wanjajjen Allah a bayan kasa.
Azama da amincin Allah ya tabbata ga Fatima al-Zahra, wato 'yar Manzon Allah.
Na isar da sakon taya murnar wannan taron ga dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma, sannan kuma daga cikin zukatan na ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar kasantuwa a wajen wannan makarantar mai girma na Imam Abul Husaini ar-Rhidha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) wanda da yardar Allah ya ba ni dacewar kasantuwa a wannan wajen don na kai ziyara zuwa garin Mashhad da na Yau Ma'aiki. Wassalamu alaikum wa rahamatullah wa barakatuhu.
Na rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya tilasta zukata da zukatanmu da kuma fadi duk abin da zai taimaka masa.
Irin wannan gagarumar ni'ima ce cewa duk wani shekara a ranar Noruz na sami damar ganin irin wadannan ni'imomi da ke cikin zuciyar Norouz sannan kuma a irin wannan yanayi na evaluati kan batutuwan da yanayin da kasar nan take ciki; kama daga cikin shekarun da suka gabata da kuma makomarmu; kama daga cikin shekarun da suka gabata da kuma makomarmu; lalle wajibi ne mu yi evaluati kanmu a matsayin mu kanmu.
A saboda haka wajibi ne mu duba mu ga dukkanin abin da ya faru a gare mu da kuma koyar da makomarmu. 'Yan'uwa maza da mata, wajibi ne su lura da cewa mu al'ummar Iran ba su ne kawai masu bincike da kuma tattaunawa kan wadannan abubuwa ba.
Akwai wadansu al'ummomi da suke amfani da kwarewar da muke da ita, sun yi amfani da irin kwarewar da muke da ita; haka nan kuma sun yi amfani da irin yanayin da al'ummar Iran take da shi; a duk inda aka sami ci gaba, haka nan kuma sun yi farin ciki.
Idan har muka sami wani nasara, to kuwa za su ji cewa lalle sun yi nasara, sannan kuma idan muka sha kashi, za su ji cewa lalle sun sha kashi.
Akwai wasu mutane a duniya wadanda suke ganin dukkanin aikin da muke yi, wadanda su kan yi farin ciki a lokacin da mun yi kuskure, su kan yi farin cikin damar da mun kai ga gaci, su kan yi farin cikin damar da muka sami nasara a lokacin da muka sami damar ci gaba.
Ya kamata su zamanto masu bakar aniya ga al'ummar Iran; wadannan su ne wadannan masu bakar aniya ga al'ummar Iran.
Ya zuwa yanzu suna dukkanin lura sosai a kan duk wani ayyuka da muke yi; wadanda mafiya yawansu su ne wadanda muke taka gagarumar iko a kan dukkanin al'amuran kasar mu; wadannan mutane ne wadanda muke ba wa dukkanin al'ummarmu umurni masu yawa; wadannan su ne wadanda muke ba wa dukkanin al'ummarmu umurni masu yawa; wadannan su ne wadanda muke ba wa dukkanin al'ummarmu umurni masu yawa; wadannan su ne wadanda muke ba wa dukkanin al'ummarmu umurni masu yawa.
Da wannan juyi ya zo, ya kashe wutar mulkinsu, sannan kuma ya kawo karshen wutar wannan mulkin.
A saboda haka ne suke fada da juyin juya hali; wadannan mutane su ne masu fada da juyi.
A saboda haka duniyar nan tana nan a kan idanuwan mutane.
A saboda haka wajibi ne a yi taka tsantsan cikin irin rangwamin da muke da su a shekarun baya da kuma irin tsare-tsaren da muke da su ga makomarmu.
Idan kuka dubi yanayin da kasar nan take ciki, a lokacin da kuka duba irin yanayin da kasar nan take ciki ne, a lokacin da kuka duba yanayin da kasar nan take ciki ne, a lokacin da kuka duba yanayin da kasar nan take ciki ne.
A wasu lokutan kawai suna ganin farashin kayayyakin da ake samarwa a wasu bangarori.
Akwai ra'ayin dabam-dabam different.
A yayin da na ke kallon yanayin da kasar nan take ciki da kuma al'ummar Iran take ciki, to na ga wani fage mai girman gaske wanda yana da fagage masu yawa da kuma nasara; to amma al'ummar Iran dai sun yi alfahari da nasarorin da suka samu a wannan fagen duk kuwa da azamar makiya.
Akwai wadansu abubuwa masu rauni, wasu ma suna da rauni, akwai abubuwa masu sosa rai cikin abubuwan da suka faru a kasar mu; abubuwa masu takama da karfi na duniya sun aikata duk abin da suna son cimmawa al'ummar Iran; to amma daga nan sai ya zuwa yanzu wasu masu takama da karfi na duniya sun yi abin da za su iya wajen cutar da al'ummar Iran.
Da haka suka gabatar da wannan tattaunawar. Ma'aikaciyar da take da iko dangane da siyasar Amurka, ta yi bayanin cewa suna son su sanya wa Jamhuriyar Musulunci wasu takunkumin nauyin da za su cutar da Iran.
A nan gaba zan yi bayanin me suke tafiya, abubuwan da suka faru, da kuma sakamako na su.
A bangare guda akwai makiya wadanda suke iyakacin kokarinsu wajen fuskantar wannan gagarumin lamari da ke faruwa tsakanin al'ummar Iran da makiya, a bangare guda kuma su kansu wadannan ayyuka masu girma wadanda suke nuni da irin karfi da iko da kwarewar da al'ummar Iran take da su, sannan a bangare guda kuma su kansu wadannan ayyuka masu girma wadanda suke nuni da irin karfi daintelligence na wannan al'umma mai girma.
To wannan fage dai tamkar fagen wasa da ke tsakanin manyan 'yan wasa, wanda hakan ya involve kokari da wahala da kuma wuce gona da iri a wuyansa; to amma ko shakka babu wani labari ya sami nasara a wannan fagen sannan kuma ya sanya kowa da kowa ya girmama shi.
A irin wannan gagarumin fage da a gaban idanuwanmu za a ci gaba da ganin shi, to kuwa zakaran zakarun wata al'umma ce.
A yau ma dai duk wani mutumin da ya kalli wannan fage da dukkan karfinsa, sannan kuma ya girmama al'ummar Iran; tamkar yadda muke ji kamar yadda a halin yanzu munke jinjinawa al'ummomin duniya, suna jinjinawa al'ummar mu.
A tsakanin makiya da masu bakar aniya ga al'ummar Iran, akwai wasu daga cikin fitattun 'yan siyasa da jami'oin soji da kuma wasu daga cikin masu kwarewa da suke a duk fadin kasar nan, suna nan suna kankan da wannan yanayi da kuma suna yin addu'oin fatan al'ummar Iran.
A saboda haka wajibi ne a duba sakamakon irin kokarin da ake yi a bangarori daban-daban na kasar nan.
A saboda haka me suke wa wannan al'ummar?
A nan gaba zan yi karin haske kan hakan.
Nauyin da ke wuyan makiya wadanda ba sa son ganin irin ci gaban da al'ummar Iran suke samu a fagen ci gaban kasa da kuma tattalin arziki, suna ci gaba da aiwatar da wadannan abubuwa guda biyu; daya daga cikin su shi ne kokarin sanya irin wadannan abubuwa cikin kan wannan al'umma da kuma hana ta ci gaba.
A yau dai manufar muna da ita ta hanyar sanya takunkumin, barazana, amfani da man fetur, amfani da kayayyakin da ake da su, wato lalata hankali da ababen da suke da su da kuma lalata hankalin al'ummar Iran da kuma masanan kasar nan wadanda ba su na cikin barazana ba; face dai na biyu shi ne dai irin ci gaban da suke da shi a wajen farfagandarsu; a yau din nan akwai kafafen watsa labaran kafafen watsa labarai na duniya, kafafen watsa labaran kafafen watsa labarai na kafafen watsa labarai na kafafen watsa labarai, kafafen watsa labarai na kafafen watsa labarai na duniya wanda manufar shi ne tabbatar da cewa babu wani ci gaba a kasar Iran, ko kuma bayanin irin nasarar da kasar nan take samu, ko kuma bayanin irin nasarar da
A karshen jawabin da yake yi a baya, shugaban kasar Amurka yana magana kan matsalolin tattalin arzikin Iran; idan kuwa yana magana kan nasarar da ya samu, to shi kenan ya yi magana kan nasarar da ya samu.
Ya kuma yi ishara da cewa a matsayin misali kullum mai girma ta Iran ya karfafa matakin da yake da shi, sannan kuma akwai matsaloli daban-daban da suke kawo cikas ga tattalin arzikin kasar nan.
A saboda haka bai taba fadin irin wadannan kumaji da kwarewar da al'ummar mu take da su ba, irin kokari da koyarwa mai girma da ake yi a kasar nan da kuma irin nasarar da al'ummar mu ta samu ba; to amma ba zan taba fadin hakan ba.
A wannan regard, shekara ta 1391 (hijira shamsiyya) wacce a halin yanzu ta kawo karshe, ta kasance shekara ce ta busiest years makiya.
in da suke fadi shi ne cewa wadannan (shugaban) mutane sun yi amanna da shi ne su tilasta wa al'ummar Iran ja da baya ta hanyar sanya mata takunkumin.
Idan har jamhuriyar Musulunci ta tsaya kyam, ta ci gaba da kishin jama'a, ta ci gaba da samun ci gaba, to kuwa za su rasa credibility a duniya.
A saboda haka ne suke yi abin da za su iya wajen hana mu ci gaba; to amma idan aka rasa hakan, to da za su iya gabatar da wani bayani daban-daban a kan farfagandarsu.
Suna gudanar da wadannan abubuwa biyu fiye da na shekarun baya, sannan kuma suna ci gaba da kokarin haifar da matsaloli cikin hanyar da suke da ita - ta hanyar pressure, barazana, takunkumi da sauransu - sannan kuma suna ci gaba da yaudara ta farfagandar a kan damuwar irin raunin da ake da shi da kuma karfafa irin raunin da ake da shi.
A baya na fadi cewa muna da makiya masu tsananin yawa.
Ya wane ne wadannan makiya?
Ainihin wannan karon ma makirce-makirce na makiya da ake yi wa al'ummar Iran?
A'a, ba abu ne mai wahala a amsa wannan tambayar ba.
kusan shekaru talatin da suka gabata - shekaru talatin da suka gabata - a duk lokacin da aka yi ishara da lamarin "mutane" - al'ummar Iran nan take tunanin gwamnatin Amurka; duk kuwa da cewa a nan gaba ma duk wata al'umma take tunanin gwamnatin Amurka; to amma a nan gaba ma duk wata al'umma take tunanin gwamnatin Amurka; to amma a nan gaba ma duk wata al'umma take tunanin Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Da farko dai a duk lokacin da aka yi magana kan wannan lamarin, mutanen Tehran cikin shekaru talatin da suka gabata sun shaidi hakan kuma sun fahimci hakan, sun san cewa a yau din nan al'ummar Iran cikin shekaru talatin da suka gabata sun shaidi Amurka.
Na'am wani lamari ne mai matukar muhimmanci ga wata gwamnati da take so ta sami daukaka a duniya; wannan lamari ne da ya zama wajibi da a ba shi kulawa da lura sosai.
A saboda haka Amurka ce cibiyar kiyayya da kuma tsara makircin ma'abota girman kai a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai makiya daban-daban, to amma ba mu ka lura da su cikin rukunin makiya na farko ba.
A matsayin misali, akwai makiya da yahudawan sahyoniya, to amma gwamnatin sahyoniyawa ta kasa da kasa ba za ta iya yin hasashen cewa ita ce mafi ƙarancin makiyi na farko na makiyan al'ummar Iran ba.
Ya kamata su san cewa idan har suka yi wani yunkuri, to kuwa tsarin Jamhuriyar Musulunci zai raza Tel Aviv da Haifa to hanyoyin kasa.
ƙasar Ingila ma ta yi mu'amala da al'ummar Iran ma.
Nauyin da ke wuyan Amurka a wannan fagen shi ne cewa gwamnatocin Ingila suna daga cikin makiya al'ummar Iran; to amma a wannan fagen nauyin da ke wuyansu yana da muhimmanci.
A saboda haka Jamhuriyar Musulunci ta Ingila wani lamari ne da yake da alaka da su; wani lamari ne da ya kebanci makiya; makiya ne na Amurka.
Akwai wadansu gwamnatoci da suke adawa da Iran ma'abota girman kai, wadanda kuma suke adawa da kasar Iran ma'abota girman kai.
A saboda haka a daidai lokacin da nake son in sanar da jami'an gwamnatin Faransa cewa tsawon wadannan shekaru talatin sun kasance masu adawa da al'ummar Iran a fage, to amma wannan ba wani yunkuri ne da jami'an gwamnatin Faransa ba suka yi ba.
A saboda haka wajibi ne kowa da kowa ya zamanto masu kishi musamman ma 'yan siyasa.
A baya babu matsala da ta ke da ita da gwamnatin Faransa da gwamnatin Faransa; haka nan a baya ko kuma a yau; to amma tun daga lokacin da Nicolas Sarkozy ya kasance, gwamnatin Faransa ta kasance tana gudanar da wani siyasa na adawa da al'ummar Iran; wanda abin bakin cikin shi ne cewa gwamnatin Faransa ta kasance tana gudanar da wannan siyasa.
A ra'ayina, wannan wani yunkuri ne da ke cike da kuskure, wanda kuma ba mu da hannu cikin hakan.
in da suke kira "mutane na duniya" wasu kasashe ne wadanda shugabanninsu shi ne Amurka, sannan kuma bisa la'akari da sahyoniyawa da gwamnatin Ingila da kuma wasu bangarori daban-daban.
in da muke da shi a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) shi ne cewa Amurkawa tun daga farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sun fara wannan makirci, sannan kuma tun daga farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) ne suka fara wannan makirci.
A farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sun sake sanya mata takunkumin oil da takunkumin kudade da sauran abubuwa masu yawa tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe; haka nan kuma suka aikata wasu ayyuka masu yawa.
Sun nuna rashin goyon baya, to amma duk da haka sai ga shi al'ummar Iran ba za su iya fahimtar cewa su din nan makiya ba.
ɗan shekarun da suka gabata a wajen jawabin da na yi a ranar farko ga watan Farvardin, a wani bangare na jawabin da na yi a makarantar Ali bn Musa da Ridha's (amincin Allah ya tabbata a gare ku) cewa ku din nan 'yan Amurka, ku lura da cewa kasantuwar affectu da ayoyin da kuke da ita yana nufin cewa ku din nan wata velvet glove ne a wata iron fistnati ne, ku kuma nuna cewa ku din nan 'yan amshin shatanmu ne, a yayin da kuka cutar da wahalhalu masu tsanani a zukatanku.
An aiko Amurkawa da wasu jami'ai masu kwarewa suka aiko wajen hana Iran sayan makamashin man fetur da kuma yada kuxin din zuwa qasashen daban-daban; a wasu lokutan ma Amurka ta aiko wasu jami'ai masu kwarewa da suke ziyara zuwa qasashe daban-daban sannan kuma su yi magana da shugabannin wasu kamfanoni domin su hana su shiga kasuwannin man fetur da aka yi da shi a tsakaninsu da Jamhuriyar Musulunci.
A saboda haka wannan jami'in nauyi ne da ke wuyansa na hana mutanen da suka hada kai da kudade a tsakaninsu da Jamhuriyar Musulunci.
A farko nasarar shekarar 1391 (hijira shamsiyya) mutane suka fara wannan aiki da dukkan karfinsu musamman ma dai daga wajen Mordad.
A halin yanzu dai kamar yadda muka fadi ‘yan watanni biyun da suka gabata, Amurkawa sun yi farin ciki suna cewa na gano wannan nauyin na sanctions; lalle lamarin ba haka yake ba; a'a, sanctions ba wata sabani ba ne; to amma idan har suka yi farin ciki, to abin da za su yi farin ciki, to wannan shi ne abin da za su yi farin ciki.
A saboda haka matsalar da tattalin arzikin mu take fuskanta shi ne cewa tana damfara da man fetur.
An hana al'ummar mu fita daga man fetur; wajibi ne wadannan gwamnatoci su hada wannan a cikin tsare-tsarensu.
A shekaru goma, shekaru takwas da suka gabata na taba gaya wa gwamnatin da wannan kasa da sauran jami'ai cewa wajibi ne su gudanar da ayyukansu wajen da za su iya rufe dukkanin mashiyoyin da muke bukata a duk lokacin da muke so.
An yi amfani da wannan "technocrats" cikin jijiyoyin wuya, tamkar koyi inda suke cewa, "Ya yiyuwa ne ko ma zai yiyuwa?"
A saboda haka wajibi ne a bi wannan lamarin, wajibi ne a ci gaba da gudanar da ayyukan da ake bukata.
A lokacin da aka samar da dukkanin plansan tattalin arziki na wata kasa ne, to kuwa makiyan wannan kasa za su ci gaba da cimma wannan nauyin ne.
A'a, sanctions suna da wata tasiri, amma ba abin da makiya suke so ba ne.
A bangaren tattalin arziki, shi ne abin da muke son fadi; wato a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) suna ta kokarin su ne su isolate (Musulunci) da sauran al'ummomin duniya.
in da wadannan gwamnatoci suke yi shi ne su hana al'ummomi imani da sauran gwamnatocin da suke da shi cikin alaka da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci su hana ta ci gaba da gudanar da siyasar da take bi a bangarori daban-daban na wannan yankin, a yau da kuma a kasa.
in da ya faru, shi ne dai irin yadda suke fatan ya faru.
To, wato kaso biyu na dukkanin al'ummomin duniya su ne ‘yan wannan yunkuri na ba da alaka. Mutanen da suka fito daga kasashe daban-daban sun shiga taron marigayi Imam Khumaini a Tehran.
kowa ya ji cewa al'ummar Iran wata al'umma ce mai girma.
A ganawa da muke da ita, a tattaunawar da muke da ita, a hirar da muke da ita, a tattaunawar da muke da ita, a hirar da muke da ita. Suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kasashensu ma.
A saboda haka abin da ya faru, shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suka so.
A ko da yaushe suna ci gaba da gudanar da abin da suke bukata, suna ci gaba da gudanar da abin da suke bukata.
A bangaren siyasar da take na cikin gida, manufar wannan takunkumin ita ce sanya al'ummar Iran cikin gaggawa, sannan kuma su sanya al'ummar Iran fada da tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma sanya al'ummar Iran cikin abin da suke so.
A ranar 22 ga watan Bahman (22, Fabrairu) ne al'ummar Iran suka ba su da wata gagarumar shan kashi (na magana) irin na kaskantar da kai da kuma irin kaunar da suke yi a kan Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma tsarin Jamhuriyar Musulunci.
A yankunan da suke shafi tsaron kasa sun yi iyakacin kokarinsu wajen cutar da tsaron kasa, sannan kuma jami'an gwamnati cikin tattaunawa da jawabai sun yi bayanin hakan.
A fagen siyasa, suna iya ganin irin karfi da kuma tasirin da tsarin Musulunci yake da shi a wannan yankin.
A halin yanzu ma suna yarda da cewa babu wani matsalar da za a iya magance ta a wannan yankin idan kuwa ba tare da Iran da kuma zabe ta ba.
A irin wannan wuce gona da irin kace-kuce na sahyoniyawa da kasar Gaza take da shi, kasantuwar jamhuriyar Musulunci a fili ta sanya mutane su gaskata cewa lalle ya kamata su yi nasara a fili ta hanyar dakarun kare juyin juya halin Musulunci.
Wadansu mutane ba su fadi hakan ba ne; a'a, su ne suke fadin cewa matukar dai ba ta tabbatar da kasantuwar Jamhuriyar Musulunci da kuma kasantuwar tsayin dakanta, babu wani abin da Palastinawa suke yi; babu wani abin da suka yi tsayin daka da kuma tsayawa a kan Palastinun.
A yaki na yaki 8-dayn da suka gabata, Palastinawa sun sami nasarar dunkufar da kasar Isra'ila a kan gwuiwoyinta, kuma wannan shi ne karo na farko a tarihin gwamnatin fakewa da usurping haramtacciyar kasar Isra'ila.
A baya na fadi cewa kowanen aiki na su bai wadatar ba.
A saboda haka ne wannan takunkumin ya janyo hanyoyin da al'ummar Iran suka samu wajen gudanar da ayyuka masu girma; wannan takunkumin ya janyo hanyoyin da muke da su wajen samar da ayyuka masu girma.
An gudanar da ayyuka daban-daban da a halin yanzu ba za a iya samun nasara ba sakamakon wannan takunkumin; wato a fagen kayayyakin da a shekarar da ta gabata aka gabatar, haka nan a fagen ci gaban kasa, haka nan a fagen kayayyakin da aka gabatar a shekarar da ta gabata, haka nan a fagen ci gaban kasa, haka nan a fagen kayayyakin da aka gabatar a shekarar da ta gabata.
An gudanar da ayyuka masu yawa a fagen asasi, a fagen gina hanya, a fagen masana'antu, a fagen isar da sabbin ma'anoni, a fagen samar da ma'anoni masu yawa, a fagen gina madafun wutar lantarki da kuma ma'auni, haka nan kuma a fagen masana'antu da manyan bangarori na masana'antu.
in da a shekarar 1391 mun yi a fagen ilimi, shi ne gagarumin ci gaba na ilimi da aka samu.
A fagen ilimi da fasaha, an gudanar da ayyuka masu girma wanda hakan wata faranta rai ce ga wadanda suke da alaka ta makomar kasar nan.
A wannan shekarar dai matasa masu girma da malaman kasar nan suka shigo wannan sahara na Nahid sannan kuma a space; suka shigo da wani mace-mace na Pishgam wanda yake ɗauke da wata halitta ga wata al'umma.
A lokacin da aka kai wannan nau'in halitta zuwa space sannan aka dawo da shi, masu ilimin duniya da masu sa ido sun yi farin ciki sakamakon yadda suka gabatar da ita.
A lokacin da suka fahimci cewa babu wata hanyar da za su iya yi ta gaskiya kuma bayan shaida da bayanin da ake da shi sai suka sha fadi.
A fagen lafiya da fasaha, an gudanar da ayyuka masu girma, ayyuka masu girma wanda kuma suke da alaka ne da kiwon lafiyan mutane.
Ya zuwa yanzu mun sami ci gaba na farko a wannan yankin a fagen biotechnology.
A wannan fagen an gudanar da ayyuka masu yawa a fagen gyara wanda hakan ya samar da kayayyakin magunguna daban-daban.
Dukkan Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a shekarar da makiya suka determine wajen cutar da al'ummar Iran da kuma nemo ta daga rayuwarsu da kuma amfanuwa da dukkanin kayayyakin da ake da su a fagen aiki na bil'adama.
A wannan shekarar ma a bangaren ilimi, a bangaren masaniya ma haka lamarin ya ke; a bangaren masaniya ma haka lamarin ya ke; to amma a halin yanzu kan mun kasance ne a sahun farko-farko a wannan yankin.
A fagen samun nasara a fagen fasaha da ilimin kimiyya, adadin nasarorin da daliban jami'a suka samu sama da na shekarar da ta gabata shi ne 31 cikin ɗari fiye da na shekarar da ta gabata.
A shekarar 1391, adadin daliban jami'a ya rage irin yadda muka samu daliban jami'a 25 sama da na farkon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Akwai adadin daliban jami'oin da suke karatu a jami'oi 25 cikin ɗari fiye da shekarun farko-farko na nasarar juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka wadannan su ne manyan ayyuka masu girma da al'ummar Iran suka samu.
A fagen dabi'a, a fagen ruwa, a fagen dabi'a, a fagen dabi'a, a fagen cell stem research, a fagen alternative energy, a fagen magungunan dabi'a, a fagen magungunan magunguna, sannan kuma a fagen makamashin nukiliya, kasarmu ta sami gagarumin nasara.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a shekarar da makiyan al'ummar Iran suka sanya dukkanin dukkanin kokarinsu wajen kawar da al'ummar mu.
in da ya faru a shekarar 1391, darasi ne mai muhimmancin gaske a gare mu; darasi ne mai muhimmanci, shi ne cewa al'umma mai kishin kasa ba za ta koma kawunansu ba sakamakon barazana da matsin lamba da kuma ayyukan tasiri da makiya suka yi ba.
An cleara wa mu da kuma dukkanin wadanda suke biyayya da wannan batu na Iran cewa abin da ke da muhimmanci ga wata al'umma shi ne dogaro da Allah Madaukakin Sarki, imani da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da kan Allah Madaukakin Sarki, dogaro da kan Allah Madaukakin Sarki, dogaro da kan Allah Madaukakin Sarki.
A saboda haka wannan shi ne abin da zai taimaka wa wata al'umma wajen ci gaba.
in da muke gani a shekarar 1391, tamkar wasa da irin wannan yanayi ne a gare mu.
Ko da yake mun gano raunin da ake da shi, wanda alal hakika wannan shi ne manufar wasanni.
A wani wasan motsa jiki na soji, a sami wani mutum ya fahimci rauninsu da kuma karfin da ya ke da shi sannan kuma ya yi ƙoƙarin kawar da rauninsu.
A hakikanin gaskiya mun fahimci raunuka masu rauni.
Akwai irin wannan raunin da muke fuskanta a fagen tattalin arziki wanda hakan ya janyo wata mummunar yanayi ga wasu daga cikin al'ummomi, shi ne irin damuwar da ake da ita a kan batun man fetur da kuma rashin amincewar da ake da ita a rana-da-ruwa.
A saboda haka dukkanin jami'an gwamnati, shin ma'aikata ne da jami'ai wadanda za su zaɓuɓɓukan shugaban kasa ne ta hanyar zaɓukan wannan shekarar, ko kuma wadanda za a zaɓuɓɓukan shugaban kasa ne ta hanyar zaɓuɓɓukan wannan shekarar, wajibi ne su lura da hakan.
Akwai gagarumar darasi a wajen mu, shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi da tushe mai tsarki.
A lokacin da tushen wata kasa ya zamanto mai karfi, to kuwa ba za a iya kawar da wannan tasiri na makiya ba.
A wannan kasa mai girma da take da manyan manufofi, matukar dai jami'ai suka amince da nauyin da ke wuyansu sannan kuma suka aikata ayyuka masu muhimmanci, to amma idan har jami'ai sun yi aiki da hanyoyin da suka dace sannan kuma masu karfafa kansu suka ci gaba, to a irin wannan yanayi ne za mu iya mayar da duk wani barazana da wata dama ta zamanto wata dama; kamar yadda mu ka yi a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sannan kuma mu ka sami damar fada da wannan yunkuri da kuma yunkurawa.
A halin yanzu maganganun da jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma a shekarar 1391, za su iya bayyanar da irin tasirin da hakan yake da shi cikin rayuwar mutane.
Ko da yake siyasar kasa wani lamari ne mai muhimmancin gaske, a ko da yaushe na ci gaba da jaddada muhimmanci da na ke da shi cikin ‘yan shekarun da suka gabata; to amma ba wai lamari ne da ya ke da muhimmanci ba - tsaro na kasa da kuma kiwon lafiya na jama'a wani lamari ne mai muhimmanci.
Idan har kasar mu ta sami ci gaba da ilimi, to kuwa dukkanin other abubuwan za su zamanto easy.
in da za a iya taka gagarumar rawa a wajen wata al'umma, shi ne goyon bayan 'yancin kasa da kuma tsaron kasa.
Mu dai mun ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
A fagen tsaron kasa, a fagen kiwon lafiya, a fagen karfafa irin alakar da muke da ita, a fagen muke da ita, a fagen muke da ita, a fagen muke da ita, a fagen muke da ita sannan kuma a fagen muke da ita.
A yau al'ummar mu ta tabbatar da cewa adawa da rayuwa karkashin kulawa da Amurka ba yana nufin koma baya ba ne; wannan shi ne abin da ke da muhimmanci.
ƙwararrun al'ummomi masu karfi na duniya da wadanda suke son su tabbatar da rayuwa mai kyau da ci gaba, sun yi kokari wajen tabbatar da su; su dinga tabbatar da cewa matukar dai suna son tabbatar da ci gaba, to wajibi ne su dinga rayuwa a cikin mulkin mallaka. A yau Amurka ma ta aikata hakan.
A hakikanin gaskiya al'ummar Iran sun tabbatar da cewa hakan gaskiya ce.
in da wannan al'umma take da shi, wannan lamari ne da ke tabbatar da cewa 'yancin da Amurka take da shi da kuma sauran masu takama da karfi ba wai ma'abota girman kai ba ne, face ma dai ma'abota ci gaba ne.
Akwai wadansu qasashen da suka fito kansu wajen fada da Amurka da kuma bin tafarkinsu.
in da muka shafe shekaru talatin din da suka gabata, za mu iya fahimtar abin da ya faru cikin wadannan shekaru talatin din da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya ke karkashin inuwarmu; za mu iya fahimtar abubuwan da suka faru cikin shekaru talatin din da suka gabata da kuma wannan yanayi na al'ummar Iran; za mu iya fahimtar abubuwan da suka faru cikin shekaru talatin din da suka gabata da kuma wannan yanayi na al'ummar Iran.
A hakikanin gaskiya duk wani wanda ya kalli wannan lamari, zai ga cewa dogaro da kansu wani dama ce ga wata al'umma, ba barazana ba ne.
A yau alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami nasarar cimma wannan damar ta hanyar dogaro da karfin da take da shi da kuma irin shirin da take da shi.
A wasu lokuta ma mun sha fadin haka sannan kuma mun ci gaba da samun damar aiwatar da aikin.
A wani misali kuma ita ce lamari na samar da man fetur makumi a cikin shirin samar da man fetur a reactor da a ke aiki a Tehran, inda take samar da manyan abubuwa masu muhimmancin gaske kamar radiopharmaceuticals da kasar nan take buqata.
A wajen wannan shirin samar da makamashi, ana buqatar man fetur sha xaya kacal tana buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man fetur sannan kuma suna buqatar man
Ya zamanto masu amfani da wannan siyasar da kuma wannan al'umma don su sanya Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta kaskantar da su da kuma fada da irin wannan al'umma da mulkin mallaka.
A lokacin da yanayinmu ya zamanto mai matuqar muhimmanci, matasanmu da masana'antu sun sami nasarar samar da man fetur tokusan man fetur, sannan suka mayar da man fetur zuwa inda ake buqatar man fetur.
Ya kamata masu adawa da mu ka yi su fadi cewa za mu iya yin abin da muke yi.
Duk da haka, jami'an gwamnati sun gano wannan bukatar a lokacin da suka fara aiki.
A yayin da suke fatan cewa tsarin Jamhuriyar Musulunci za ta ba su da karatun makamashin uranium da suke zubar da jini a cikin kasa, sai ya sanar da cewa tsarin Jamhuriyar Musulunci ya sanya karatun uranium da suke zubar da jini a cikin kasa sannan kuma ba ya kamata makiya su zamanto masu amfani da su ba.
Idan har malamai, masu ilimin kimiyya da matasanmu ba su aikata abin da ya saba ba, a yau ya kamata mu je wajen wadannan wadanda ba su da abokan aiki ba, sannan mu dinga neman su samar da kaso twenty-percent uranium ko sauran magunguna na radiopharmaceuticals.
Na'am jami'an gwamnati sun gano wannan bukatar a lokacin da ya dace, sannan kuma sun aikata abin da ya kamata su aikata.
A saboda haka ne muka yi nasara; haka wajibi ne tsare-tsare dangane da dukkanin lamurra na kasa da kuma na al'umma su zamanto abar koyi; haka nan su kansu haka nan 'yan kasuwa, manoma, 'yan jari hujja, masana'antu da kuma wadanda suka dace da bincike da kuma designers na cibiyoyi na ilimi da na tattalin arziki wajibi ne su sauke wannan nauyi mai girman gaske da kuma kyawawan halaye da ake da shi.
Idan har suka so don rubuta labarai na ilimi, to wajibi ne su yi wannan mahanga; idan har suka so don gudanar da bincike, to wajibi ne su yi wannan mahanga.
Idan har suka so su yi aiki na masana'antu ko kuma na bincike, to wajibi ne su yi wannan mahanga.
Dukkaninmu da nake da nauyi a wuyanmu wajibi ne mu ba da himma wajen tabbatar da ci gaban kasa da kuma tsayin daka wajen kawar da makiya.
A saboda haka daya ne daga cikin bukatun da na ke da su dangane da abin da ya shafi'sinka da tsayin daka' da kuma 'yan gwagwarmaya.
A cikin irin wannan tattalin arziki na gwagwarmaya, akwai wani tushe na gwagwarmaya na asasi wanda shi ne tsayin daka na tattalin arziki.
A saboda haka wajibi ne tattalin arzikin ta zamanto mai tsanani, ta zamanto mai iya tsayawa wa makiya.
in da nake son yi magana kan hakan shi ne batu na farko.
Na biyu kuma shi ne cewa Amurkawa kan sanya sakonni ne a kanmu a kafafen watsa labarai daban-daban, suna son mu tattaunawa da su dangane da batun makamashin nukiliya; suna son mu tattaunawa da su, sannan kuma suna yin bayanin wannan nakasa a cikin farfagandarsu ta duniya.
A lokuta da dama jami'an Amurka da suke kiran P5+1 cewa baya ga tattaunawar da Amurka da Jamhuriyar Musulunci za su gudanar dangane da batun makamashin nukiliya, wajibi ne su yi negotiationsa da juna guda. Mai yiyuwa ne a wannan tattaunawar.
A saboda haka?
A saboda haka abin da muke nufi shi ne cewa tattaunawa a ma'ana ta Amurka, tattaunawa ba ita ce sitting down together don mu sami hanyar isa ga hanyar da ta dace ba; wannan shi ne abin da suke nufi.
A saboda haka abin da ke nuni da hakan, shi ne cewa za mu zauna tare da junanmu sannan kuma za mu amince da mahanga ta su.
A daidai lokacin da aka sanar da manufar, wajibi ne Iran ta amince da mahangarsu; don haka dai wannan ba aiki ne na negotiasi ba.
A saboda haka ba na yi optimisti cikin wadannan maganganu ba, to amma kuma ba na adawa da hakan ba.
A wannan regard akwai wasu abubuwa da ya kamata na yi ishara da su.
Akwai abubuwa marasa kyau; na farko shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe a kan kafafen watsa labarai suke gaya mana cewa su dai ba sa son mu sauya tsarin mulki a Iran; wannan shi ne abin da suke gaya mana.
in da ake da ita dangane da cewa me ya sa kuke son kame Jamhuriyar Musulunci ta Iran, ko kuma za ku ci gaba da sanya idanuwa ko kuma ba ku da irin wannan buri ba ne; to amma a ko da yaushe ku din nan a ko da yaushe ku ke cewa ba ku da irin wannan buri ba ne.
To amma a nan gaba ma, a daidai lokacin da kuka sanar da wannan tsarin, a fili kuka fadi, ko da wasa ba za ka iya yin komai ba; ko da wasa ba za ka iya yin komai ba.
A saboda haka lamarin na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suka sanya wasu sakonni na mu, suna gaya mana cewa su din nan masu tsarkin zuciya ne cikin ayyukan da suke yi.
A zahiri suna ikirarin cewa suna so wajen hadin gwuiwa da kuma tattaunawa da Iran; wato su kan ce ba sa adawa da Iran ba.
A martani na, a lokuta da dama nake fadi cewa mu dai ba ma son amfani da makaman nukiliya, ku ce ku din nan ba ma yarda da mu ba.
A saboda haka me ya sa muke amincewa da bayaninku?
A yayin da kuke kasa samun damar yarda da wani bayani mai nasarar da kuma ikhlasi, me zai sa mu amince da wannan bayanin da aka tabbatar da dama da dama?
A saboda haka abin da muke fadi shi ne cewa ana amfani ne da offersa na tattaunawar Amurka wajen dan ra'ayin al'ummomin duniya da kuma a kasar mu.
A saboda haka wajibi ne ku nuna cewa lalle ba haka lamarin ya ke ba.
in da za ka iya tabbatar da hakan, wato me ka iya tabbatar da hakan?
Ina son in sanar da Jagoran cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandar da Jagoran ya ke yi, shi ne cewa wasu kan yada labaran yada kararraki cewa wasu sun tattaunawa da Amurkan da Jagoran ya fadi.
A saboda haka wannan shi ne wani irin farfagandar farfaganda kana kuma lieji.
A zahirin gaskiya babu wanda ya tattauna da su a behalf ofin Jagora.
in da ke gudana shi ne cewa a sakamakon irin kwarewar da muka yi da kuma lura da yanayin da ake da shi da kuma lura da yanayin da ake da shi, ma'anar hakan ita ce cewa Amurkawa ba su so wannan tattaunawar ta makamashin nukiliya ta kawo karshensa ba.
Na'am dai Amurkawa ba sa son a magance wannan rikici na nukiliya a aikace ba, to amma in har suka son a magance wannan rikicin a aikace bisa hadin kai, to kuwa za a sami hanya mai sauki da kuma tafiya a kansu.
A fagen makamashin nukiliya, Iran kawai suna son duniya ta recognize hakki da kuma shirinsu wanda hakki ne na tarihin Iran.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati na kasashen da suke ikirarin cewa akwai fatan magance matsalar da suke son cimmawa ta hanyar amfani da makaman nukiliya wajen zaman lafiya da kwanciyar hankali sannan kuma wajen tabbatar da hakkin al'ummar Iran wajen zaman lafiya da kwanciyar hankali.
in da a ko da yaushe muke da shi shi ne dai wannan da a ko da yaushe muke bukata; wannan shi ne dai wannan da a ko da yaushe muke bukata.
A halin yanzu dai suna cewa mai yiyuwa ne mu ke tafiya wajen samar da makaman nukiliya.
in da suke fadin hakan, shi ne cewa ba a sami wasu ƙasashe 'yan kallo wadanda na ambata suna nan, kuma suna kira sunansu su 'goyon bayan duniya'.
in da suke fadi shi ne cewa al'ummar duniya suna da alaka ne da duniya.
A'a, duniya ba a dukkanin fagage ba.
A saboda haka mafi yawan kasashe a duniya suna kan ɓangaren Jamhuriyar Musulunci ne, sannan kuma suna goyon bayan wannan bukata saboda bukata wata bukata ce ta hakika.
Mu dai ba mu taba adawa da hukumar fasaha ta kasa da kasa ta duniya wato International Atomic Energy Agency (IA) ba.
A duk inda muke a kan hanyar samun matsalar adawa, to a duk lokacin da muka sami matsalar, to a duk lokacin da muka sami matsalar adawa, to kuwa Amurkawa ne suke mayar da martani don kiyaye wannan matsalar.
Abubuwan da nake fadi da kuma yiyuwa a kansu shi ne cewa manufarsu ita ce su ciyar da wannan lamarin ba tare da gwargwadon iyawarmu ba.
Idan har makiya suka fadi cewa manufar wannan matsin lamba ita ce to dawo baya ga al'ummar Iran, to ko shakka babu to baya ga makirce-makircen makiya, to kuwa wannan al'umma ba za ta cripple ba.
Dukkanin point na hudu a kan wannan lamarin shi ne cewa idan har Amurkawa suna son a sami hanyar cimma wannan manufa, to ni zan ba su hanyar cimma wannan manufa.
A saboda haka wajibi ne Amurkawa da al'ummar Iran su daina fada da Jamhuriyar Musulunci da Amurkawa.
A lokacin da suka ga cewa suna son kawo karshen matsalolin da ake fuskanta tsakaninmu, sannan kuma suka bayyanar da cewa lalle suna son magance matsalolin da ake fuskanta tsakanin Iran da Amurka, to hakan lamari ne da zai tabbatar musu da cewa wannan shi ne hanyar da za su magance matsalolin da ake fuskanta.
A cikin wadannan shekaru talatin da biyu (na shekarar 1978) Amurkawa ma'abota girman kai sun tsara mu da kuma tsara irin ma'anoni da muke da su a gare mu sakamakon irin fahimtar da suka dace da Iran da ma'abota girman kai.
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin jamhuriyar Musulunci a tsakaninmu, tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci ma sun yi fatan ganin an kai musu waje; to amma tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musuluncin ma sun yi fatan ganin an kai musu waje; to amma kuma tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musuluncin ma sun yi fatan ganin an kai musu waje; tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musuluncin ma sun yi fatan ganin an kai musu waje; to amma kuma tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musuluncin ma sun yi fatan ganin an kai musu waje; to sai dai tun daga farko ma sun yi fatan ganin an kai musu waje; to
A saboda haka suka yi aiki a kan tattalin arzikinmu.
A saboda haka ina son in sanar da jami'an Amurka cewa matukar dai suka ga wata hanya ta rationale, to hanyar da za su ga hanyar da ta rationale ta shi ne cewa su dinga gyara siyasarsu, su dinga gyara hanyoyin da suke bi, sannan kuma su dinga hana fada da al'ummar Iran.
in da nake son fadi dangane da wani batu na daban, shi ne batun zabe.
A wannan kasar, zabe dai wata alama ce da take nuni da wani kumaji na siyasa.
A saboda haka zabe wata alama ce ta siyasa, wata alama ce ta tabbatar da karfi da daukaka na tsarin Musulunci, wata alama ce ta tabbatar da daukaka da credibilityin wannan tsari. Ko shakka babu matsayi na tsarin Musulunci ya dogara ne da zabe, da kasantuwar mutane a wajen zabe da kuma nuna kansu ga shugabannin kasa.
A saboda haka zabe dai alama ce da take nuni da karfi na kasa, alama ce da take nuni da tsarin demokradiyya na Musulunci.
A saboda haka, da yardar Allah kuma sakamakon wannan muhimmancin da zaben mu ke da shi, makiya al'ummar Iran har ko da yaushe suna ci gaba da kokarinsu wajen ganin sun karɓi zabe da kuma janyo hankulan da ake da shi a cikin zaben.
Suna tsara wani tsari da za su hana mutane shiga zaben.
A tsawon shekaru da dama mun yi zabe da kuma zabe masu yawa - na kurkusa da na shugaban kasa da na shugaban ƙasa - a ko da yaushe makiya sun ci gaba da kokarin rashin nasarori na zabe da kuma karfafa irin zaben da ake da shi, saboda irin gagarumar rawar da zabe take takawa cikin al'amuran rayuwar wannan kasa.
A halin yanzu dai ina son in yi ishara da wasu abubuwa dangane da zaben. Ko da yake akwai wasu abubuwa a cikinsu.
A saboda haka a halin yanzu muna da batutuwa daban-daban da zan yi magana kansu.
in da ke da muhimmanci shi ne kasantuwar mutane a lokacin zaben.
A irin wannan yanayin, za a iya magance barazanar makiya; za a iya tsorata makiya; za a iya tabbatar da tsaron kasa.
A duk fadin kasar nan, al'ummar mu masu girma a duk fadin kasar nan su sanya idanuwansu cikin maganganun da suke gudanarwa, ta kasancewarsu tana taka gagarumar rawa wajen tabbatar da tsaron kasa, wajen tabbatar da 'yancin kasa, wajen tabbatar da tsaron kasa, wajen tabbatar da 'yancin kasa, wajen tabbatar da karfi na kasa, wajen gudanar da tattalin arziki na kasa da kuma sauran ayyuka masu muhimmancin gaske na kasar nan.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa wajibi ne, ta hanyar taimakon Ubangiji da kuma himmar al'ummar Iran, to za a sami irin wannan karfi na zabe a cikin zaben.
Na biyu shi ne cewa dukkanin gwamnatocin da suke da imani da tsarin Musulunci, wajibi ne su shiga cikin zaben.
A saboda haka wannan wani nauyi ne da ke wuyan kowa, wanda ke kan gaban kowa.
Ya kamata zabe su zamanto wadanda ba su da wata mahanga ta siyasa ko kuma wata tunani mai kyau na siyasa ba.
A hakikanin gaskiya dukkanin mutanen da suka yi imani da tsarin Musulunci da kuma samun 'yancin kasar nan, dukkanin mutanen da suke kaunar makomar kasar nan, dukkanin wadannan mutanen da suke kaunar makomar kasa, wajibi ne su shiga cikin zaben.
An yi magana kan mutanen da suke adawa da wannan tsarin, musamman ma wadanda suka adawa da jamhuriyar Musulunci.
Na uku shi ne cewa vote ne zabe da kuma kasantuwar mutane za su tabbatar da komai.
A saboda haka wajibi ne ku duba ku ga cewa an yi bincike, ku kula da maganganunku da kuma tattaunawa da dukkanin mutane don ku sami hanyar ɗaukaka ƙyamar ɗan takarar da za a yi.
An samu ƙuri'un ɗaya.
A halin yanzu dai kamar sauran mutanen mu, na da ƙuri'u ɗaya, sannan kuma har zuwa lokacin da na kalli wannan ƙuri'a a inda na ke zabe, babu wani da zai san me na da shi.
A wajen tattaunawar zaben, mutane za su zaba su gano cewa zan yi zabe kuma za su ga wadansu mutane da zan yi zabe.
Idan har aka bayyanar da irin wannan zargin, to lalle ba ƙarya ba ne.
Ko da yake ba abun farin cikin shi ne cewa a wadannan ranaku ana jingina wasu maganganu da za a iya kwatanta su da mabanbanta ta hanyar amfani da sabon hanyar isar da saƙon ƙarya - short message services da sauransu.
in da mutum ya buga saƙon, ya kan iya tura saƙonnin dubu.
Na yi rahoton cewa a lokacin zaɓuka, za a iya karye-karye miliyon ɗari na saƙonni a kullum.
A saboda haka wajibi ne mu lura da hakan.
Ko da yake kowane ɗan ƙasa ko 'yan siyasa za su iya ƙoƙarin sanya wasu su zauna don su zaɓi wani ɗan takarar kumaji ne; babu kunya cikin hakan; to amma a wannan bangaren babu wani abu da nake son tsorata a gare ni.
A lokacin hakan, mutanen kan dinga magana da junansu, su fadi abin da suke so, su yi tasiri, su yi tasiri don sauya ra'ayinsu sannan kuma su taimaka wa junansu wajen ganin mai da zai yi fice.
A duk inda haka lamarin ya ke, wajibi ne himmar mutane su zamanto yunkurin mutane.
Abubuwan da ke tattare da wannan batu na hudu shi ne cewa kowa ya yarda da doka; shin zabe ne ko kuma anything else.
Dukkanin abubuwan da suka faru a shekarar 1388 (hijira shamsiyya) wanda hakan ya samar da rashin nasarar da kasar nan take samu a kasar nan, ya faru ne saboda wasu sun zaban su amince da doka; sun zaban su amince da 'yan takara; wasu sun zaban su amince da takardar mutane.
A matsayin misali, zan yi zabe bisa abin da nake so, to sai dai wajibi ne in karbi wannan zaben.
A saboda haka wajibi ne kowa ya yarda da duk wani abin da ya fito daga zukatan mutane.
A saboda haka wajibi ne a amfana da wadannan kananan hukumomi.
A lokacin da abin da muka so ya faru, ya zamanto abin da muke so ya faru; to sai dai mu ce za mu yi zaton cewa za a yi zanga-zanga a kan titina, a saboda haka wannan shi ne abin da ya faru a shekarar 1388 (2009 bayan zaben shugaban kasar da aka gudanar).
Na'am wata kwarewa ce ga al'ummar mu, sannan kuma al'ummar mu a ko da yaushe a kan wannan lamarin za ta ci gaba da tsayin daka.
Wani batun kuma na karshe shi ne cewa kowa ya san cewa siffofin da ake bukata cikin zaben shugaban da ya gabata, sun hada da irin siffofin da ya gabata (na shugaban da ya gabata).
A saboda haka wajibi ne kowa da kowa ya zamanto masu amfani da irin siffofin da prede- prede suka samu sannan kuma bai kamata su sha wahala daga rauni na shekarun da suka gabata ba.
Duk wani mutum yana da wani karfi da rauni a gare shi, sannan kuma kowane guda daga cikinsu yana da rauni da rauni.
A'a, shugabanninsu ma suna da irin wannan karfi da rauni da rauni.
A irin wannan yanayi, wajibi ne a samar da irin wadannan ƙwararru da shugaban da yake cigaba da gudanar da ita a matsayin shugaban da zai cigaba.
A saboda haka wajibi ne wannan tsari da kuma gwamnatocin da suka dace da karfi, bayan daya bayan daya, su ba da himma wajen ganin an gudanar da mafi kyawun aiki a cikin al'ummar mu; wato a daidai lokacin da aka sami damar gudanar da aiki a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace sannan kuma a daidai lokacin da ya dace, su ba da himma wajen tabbatar da mafi kyawun aiki a cikin al'ummar mu.
A saboda haka wajibi ne mutanen da suke shiryar da kansu a wannan fagen da ke cike da karfi da dogaro da Allah su ci gaba da gudanar da ayyukansu ta hanyar dogaro da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka ayyana makomar wannan kasar da wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai girma (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yi farin cikin da kuma yarda da dukkanin mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin mai tsarki na Imaminmu mai girma da ruhin shahidai masu girma su zamanto fansa a gare mu sannan kuma su zamanto fansa a gare mu.
Duk abin da muke fadi, dukkanin abubuwan da muke fadi, ku kiyaye shi sannan kuma ku yarda da shi sakamakon irin rahamar da kuke da ita.
in da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a lokacin ganawarsa da wasu manyan mutane daga bangarori daban-daban na kasar Iran don tunawa da ranar haihuwar Imam Husaini (a.s) sannan kuma ranar dakarun kare juyin juya halin Musulunci na Iran don tunawa da ranar haihuwar Imam Husaini (a.s) sannan kuma ranar dakarun kare juyin juya halin Musulunci na Iran don tunawa da ranar haihuwar Imam Husaini (a.s) sannan kuma ranar dakarun kare juyin juya halin Musulunci na Iran don tunawa da ranar haihuwar Imam Husaini (a.s) sannan kuma ranar dakarun kare juyin juya halin Musulunci
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina muku barka da zuwa Ya ku ‘yan'uwa masu girma, wadanda kuke gudanar da ayyukanku a bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar nan.
To wannan ganawar, wata alama ce da ke nuni da irin muhimmancin da gwamnati take da shi ga batun tattalin arziƙi a irin wannan yanayi na al'ummomin duniya, wannan yankin da kuma kasar nan.
A saboda haka wannan shi ne manufar da na ke so in yi wannan ganawar; ina son ganawa da wadansu mutane wadanda suke aiki a bangarori daban-daban na siyasa da tattalin arziki, haka nan kuma na sanar da kafafen watsa labarai na 'yan kasashen waje a matsayin wata alama da take nuni da irin sanin ya kamatan da gwamnati da al'umma suke da shi, don haka muna son ganin wannan ganawar a matsayin wata alama da take nuni da irin ci gaban da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take samu a fagen tattalin arziki, tattalin arziki da kuma ci gaban da al'umma suke da shi, sannan kuma muna son ganin hakan a matsayin wata alama da take nuni da irin ci gaban da gwamnati da al'umma suke da shi.
An cimma wannan manufa ta farko, wanda tun da haka an ci gaba da tafiya a tattare da shi, don haka a cikin kafafen watsa labarai za a nuna hakan.
A yau wannan wani sako ne ga kowa, ga jami'an gwamnati na bangaren tattalin arziki, ga wadanda suke gudanar da ayyukansu a bangaren tattalin arziki a duk fadin kasar nan, haka nan ga dukkanin al'ummar mu; wannan shi ne cewa a yau wajibi ne mu ba da himma ga batun tattalin arziki.
A saboda haka manufar wannan taron - wanda alhamdu lillahi an cimma hakan - ita ce ga mutane su bayyanar da yanayin da ake ciki a kasar nan da kuma irin ci gaban da aka samu da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
A yau mun yi imani da hakan; mun yi imani da cewa wajibi ne mu yi la'akari da wadannan abubuwa, shin na positive ne ko kuma na negative; to amma abin da ke da muhimmanci a yau shi ne cewa al'ummarmu su san me ke gudana.
A saboda haka wajibi ne ku sani cewa ni dai na damu da mutane; ba su san irin wannan ci gaban da a ke samu.
A yau dai ba ku san me ke fadi a wannan fagen ba; lalle ni dai na ɗauki notes, sannan kuma insha Allah a wani lokacin za a kawo rahoton hakan.
A halin yanzu dai mun ga cewa ana gudanar da manyan ayyuka a cikin kasa, kuma abin alfahari na al'ummar Iran ne.
A saboda haka su ne mutanen da suke gudanar da wadannan abubuwa.
Mu mun sami ci gaba mai kyau a fagen samar da kayayyakin da ake bukata, a fagen masana'antu, a fagen masana'antu, a fagen ilimi da fasaha, a fagen masana'antu da kuma sauran fagage daban-daban wadanda a wannan zama za a yi bayaninsu.
Na'am yana da kyau in har mutane suka ji hakan ne daga wajen mutane, mutanen da suke da kafafunsu ne, mutane za su zamanto masu fata da kuma jin dadin hakan.
A saboda haka wajibi ne dukkaninmu mu yi la'akari da cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su wajen fada da al'ummawa, shi ne su ci gaba da yanke kauna a tsakanin al'umma.
Na'am bai kamata a yi zaton cewa za a yi watsi da wannan tokari da kuma irin wannan fata da kuma irada ta samar da su ba.
A wani misali, a daidai lokacin da a ka yi aikin, a daidai lokacin da a ka gabatar da shi, a daidai lokacin da a ka shirya tsakiyar sauran nauyin, a daidai lokacin da a ka gabatar da shi.
Wani batun kuma shi ne cewa na sanya wa wannan shekarar sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
A saboda haka siyasar ma'abota girman kai ita ce kawar da al'ummar Iran da tsarin Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Duk da cewa an mayar da wannan takunkumi ne a kanmu bisa fakewa da batun makamashin nukiliya, to amma batun nukiliyan ba shi ne dalilin da ya sanya aka mayar da wannan takunkumi ba; batun nukiliyan shi ne dalilin da ya sanya aka mayar da shi ba.
Lalle za ku iya tunanin cewa manyan takunkumin da aka mayar da kasar nan a lokacin da aka yi ishara da shirin makamashin nukiliya, ta faru ne a lokacin da aka yi ishara da shirin makamashin nukiliya a kasar nan.
A matsayin misali takunkumin da aka fi sani da "D'Amato-Kennedy Bill" wanda duk da haka ba abin da ake da shi ne mai muhimmanci kuma wanda aka propose kuma aka bi sannan kuma aka biya shi a majalisar gwamnatin Amurka wanda wani mutum mai suna D'Amato ne, an kai shi ne lokacin da batun makamashin nukiliya ba a kasar Amurka ba aka yi bayani ba.
A saboda haka manufar wannan takunkumin da aka aikata a kanmu ita ce to lalata tattalin arzikinmu.
Ko da yake al'ummar Iran dai wata ci gaba ce ta tausayi da wannan takunkumi na shekaru 32 da suka gabata, to amma al'ummar Iran dai wata ci gaba ce ta tausayi da shekaru 32 da suka gabata.
Duk da irin takunkumin da suka aikata wa kasar nan a shekarun baya-bayan nan, takunkumin da suka aikata wa kasar nan da kuma irin yawan ayyuka da yawa, to amma growthen hakan bai wadatar ba idan aka kwatanta da irin ayyuka masu kyau da ake yi a kasar nan; wato shekaru talatin din da suka gabatar da wannan takunkumin, suna ci gaba da yiwuwar cewa wannan takunkumin ya aikatawa zai haifar da mu da kuma kara masa takunkumin da suke aikatawa. Ko da yake suna ci gaba da yiwuwar cewa wannan takunkumin ya aikatawa ba zai haifar da mu ba, to sai dai suna ci gaba da yiwuwar cewa lalle za su kara irin wadannan takunkumin.
A saboda haka wajibi ne a yi la'akari da wadannan kungiyoyin; wajibi ne a samar da karfi na makiya, wajibi ne a samar da kayayyakin makiya da kuma shirin samar da wasu kayayyakin da ba za su yi amfani da su ba; wajibi ne a samar da kayayyakin da za su iya amfani da su ba.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto fansa a fagen tattalin arziki.
Ba wai duk wani aiki ne da za a iya bayyanar da shi a matsayin jihadi ba.
A saboda haka za a ce jihadi wani kokari ne da yake da wani siffa na daban; wani kokari ne da yake da wata siffa ta daban; wani kokari ne da yake da wata siffa ta daban; wani kokari ne da yake da wata siffa ta daban; wani kokari ne da yake da wata siffa ta daban; wani kokari ne da yake da wata siffa ta daban; wani kokari ne da yake da wata siffa ta daban; wani kokari ne da yake da wata ma'ana ta daban; wani kokari ne da yake da wata ma'ana ta daban; wani kokari ne da yake da wata ma'ana ta daban; wani kokari ne da yake da wata ma'ana ta daban; wani kokari ne da yake da wata ma'ana ta daban; wani kokari ne da yake da wata ma'ana ta daban; wani kokari ne da yake da wata ma'ana ta daban;
A saboda haka daya daga cikin siffofin da ko shakka babu yake shiga cikin wannan yunkuri na jihadi, shi ne cewa wajibi ne a yi fada da su.
An yi aiki da wadannan siffofi cikin wannan yanayi, cikin wannan yanayi na jihadi.
A saboda haka wajibi ne kokari tattalin arziki ta zamanto yunkuri na al'ummar Iran da ke cike da dukkanin kokari wajen fuskantar makirce-makirce da makiya suke yi sannan kuma ba a aikata hakan ba.
Wani batun kuma na daban shi ne cewa kasar mu a cikin sahun farko-farko na tsawon shekaru 20 na siyasa - wanda wata siyasa ce mai matukar muhimmanci sannan kuma mataimaki a fagage masu muhimmanci - ta kasance a sahun farko-farko ne na wannan yankin; wajibi ne mu sami damar cimma wannan matsayi.
A fili yake cewa wasu ma su kan tafi haka kawai suna kallonmu a kan matsayi na farko. Suna gudanar da aiki tukuru.
A halin yanzu dai mun ga mun yi amfani lamurra daban-daban na tattalin arziki a wasu daga cikin kasashen yankin nan inda suke son mu zama 'yan kasa - ko da yake tabbas ba za mu taba yin amfani da wasu nauyin da suke amfani din a yau ba - to amma dai duk da haka ba za mu taba yin haka ba.
A saboda haka wajibi ne mu yi kokari wajen tabbatar da hakan.
A irin wannan yanayin, muna buƙatar dukkanin tsoro da prudence don samun damar isa ga matsayin da muke da ita.
in da za mu yi shi ne mu sami damar zama 'yan kasa a wannan yankin ba wai kawai abin kunya ba ne; a'a, muna son mu sami damar zama 'yan kasa ne saboda abin da al'ummarmu take da shi.
Idan har wata kasa ba ta sauke bukatun da take bukata ta rayuwa ba, ba ta ci gaba da samun ci gaba a fagen tattalin arziki, a fagen ilimi da abubuwan da ake bukata ba, to kuwa za ta gafala.
Mu dai ba ma so mu zalunci wani dan adadi ba.
in shekaru biyu da suka gabata kasar mu ta fuskanci zalunci da mulkin mallaka.
A saboda haka wannan zalunci ya samo asali ne sakamakon raunin da ke tattare da ma'abota girman kai da azzalumai na abin duniya da kuma irin tsayayyiyar azama da makiya suke da ita.
A shekarar 1781 hijira shamsiyya ta Ingila ta shiga cikin tsarin siyasar kasar mu a shekarar 1800; suka haɗa magoya baya ga kansu, suka jima da magoya bayansu, wasu kasashe na kasashen Turai suka ɗauke su, suka aikata irin wadannan abubuwa.
A shekarar 1781 (hijira shamsiyya) ne tsohon ambassador Ingila ya shiga kasarmu sannan kuma bayan qaruwarta ya fara sayar da mutane sannan kuma bayan qaruwarta ya buge shigo da kafafunsa a garin Bushehr. Shi ne ya zo wajen tawagar al'ummar kasar Indiya; a lokacin da gwamnatin Ingila ta hadu waje guda, sai ya zo wajen tawagar al'ummar kasar Indiya.
Dukkan Dukkanin wadannan princes, ma'abota girman kai da sauran mutane wadanda irin wadannan lamurra masusounding sun shiga cikin zukatan ambassador; irin wannan zalunci da makiya suke yi tun daga wannan rana; wadannan sojojin ‘yan mulkin mallaka ne suka wulakanta kasar nan da wancan lokacin; wadannan ‘yan mulkin mallaka ne suka wulakanta kasar nan da wancan lokacin.
A ci gaba da wannan tattaunawar, mu muna son hakan ta cigaba.
Na'am wannan juyi ya gabatar da su da wata musiba da ba za a iya tsayawa ba.
A saboda haka muna so ne mu karfafa wannan abin da ke wuyanmu.
A wajensu ma bai kamata mu bari suke tafiya cikin tattalin arziki da al'adu da kuma siyasa da makomarmu ba.
A saboda haka siyasa suna daga cikin tushen da wannan tsayin daka na cikin gida yake da muhimmanci.
in da ya sanya mu ke fadin cewa lalle wajibi ne mu zama 'yancin kasa a wannan yankin'.
A'a, makomar al'ummar mu ma, makomar wata al'umma ce, makomar wata al'umma ce.
A saboda haka kokari da dukkanin koyarwa da kuma ikhlasi mai cike da tasiri da aka yi wajen ciyar da kasar nan gaba, lalle lamari ne da zai taka gagarumar rawa.
in da nake ji bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma ci gaban da a ke samu a kasar nan bayan nasarar juyin juya halin Musuluncin ne.
A lokacin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani da zai yi zargin irin ci gaban da kasar nan take samu a wajen gina madatsar ruwa.
in da ya ke magana kan batun gina madatsar ruwa, lalle ya ke ishara da shi; to amma lamarin ya ke dangane da sauran lamurra na ilimi da sauran ilmummuka; a yau kan mu ma a gaban idanuwanmu muna ganin irin ci gaban da aka samu a kasa, a idanuwanmu ma muna ganin hakan a gaban idanuwanmu.
A lokacin da aka sami damar samar da irin wannan yanayi, a lokacin da aka samar da kayayyakin da ake bukata, a lokacin da aka samar da kayayyakin da ake bukata, to kuwa ni dai na san cewa babu wani abu da matasanmu za su iya yin hakan; duk wani abu da ake bukata ta samar da irin wannan yanayi, za su iya aiwatar da shi a kasar nan.
A saboda haka wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
in da muke da shi a fagen karfafa irin karfin da muke da shi, lamari ne mai matukar muhimmancin gaske.
A wani lokaci a baya na taba fadin cewa idan aka kwatanta adadin mutane da kasantuwarmu a duniya, to mu din nan muna da wani adadi mai yawan gaske na ma'adanai.
in kasar mu yana cikin kashi ɗaya cikin dukkanin yankuna na wannan kasa ta mu; a'a, wajibi ne ta kai kashi ɗaya cikin dukkanin kayayyakin da ake da su; to amma a wasu lokuta haka lamarin ya ke; muna da kimanin kashi ɗaya cikin dukkanin kayayyakin da ake da su; wato kimanin kashi ɗaya cikin dukkanin kayayyakin da ake da su.
Dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske, lamurra ne masu kima, lamurra ne masu kima.
A cikin irin wannan tattaunawar, ana iya ganin cewa ana iya magance matsalar da ta ke kunno kai a cikin dukkanin fagage na ilimi da fasaha da kuma kere-kere da suka dace. Wasu daga cikin abokan magana sun fadi hakan, kuma na sha fadin haka a yanzu. A cikin irin wannan tattaunawar, mai yiyuwa ne ga irin nauyin da ke wuyanmu da kuma halin da ake ciki.
A saboda haka kasa tana da fagen irin kwarewar da take da ita a fagen kayayyakin dabi'u, irin kwarewar da ta ke da ita a fagen sulfurin dabi'u, irin kwarewar da ta ke da ita a fagen kayayyakin dabi'u, irin kwarewar da ta ke da ita.
A irin wannan yanayin ma haka lamarin yake.
Akwai hanyoyi guda biyu da mukake da su.
A saboda haka muna da isar da kanmu zuwa ga Tekunan kasa da kuma yankin da ke tsakanin kasashen yammaci da na gabashi da kuma yankin da ke tsakanin kasashen gabashi wato Asiya da kasashen Turai; wato a hakikanin gaskiya muna da alaka ta wannan yankin da kuma yankin gabashi; wadannan abubuwa guda biyu za su ba da damar samun damar tafiya zuwa kasashen yammaci da gabashi.
A saboda haka wadannan abubuwa ne da muke da su.
A cikin jawabin da aka yi ishara da hakan, kusan shekaru goma sha hudu na wannan tsari na siyasa ya ci gaba.
An gudanar da wani tsari na shekaru huxu, wato plan huxu. Wannan a shekarar farko kenan haka lamarin ya kasance; wacce a wannan shekarar farko kenan plan huxu.
Ko da yake an gudanar da ayyuka da yawa a yayin shirin samar da cigaban na hudu.
A yayin da aka gabatar da rahotannin da aka yi na cewa an gudanar da ayyuka masu muhimmanci a wannan taron, an gudanar da ayyuka masu girma; to sai dai akwai wadansu abubuwa da ba a san su ba.
shirye-shiryen da aka sanar da su dangane da abubuwan da suka faru a baya, da siyasar gwamnati ta yadda aka sanar da su, da siyasar samar da aikin yi da kuma siyasar gudanar da aiki da aka sanar da kundin tsarin mulkin kama karya wato Article 44 na kundin tsarin mulkin 44 na kundin tsarin mulkin kama karya. Dukkanin wadannan siyasar suna cikin kaunar juna.
Idan har muka sami damar gudanar da ayyukanku bisa tushen wannan siyasar da kuma tushen dokokin, to kuwa za mu sami damar amfani da irin damar da na fadi.
A saboda haka wadannan siyasar sun tabbatar da irin wannan haɗin kai tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki.
Da yawa daga cikin abubuwan da aka tsara su cikin shirin samar da cigaban al'umma na karo na huxu, ba a samu su ba. Lalle akwai abubuwa da dama da suka aiwatar da su, abubuwa na cikin gida da kuma na kasa da kasa sun involve.
A tsakanin abubuwan da ba a cimma su ba, su ne kaso 8 cikin ɗari na haraji da rashin aikin yi da kuma matakin zuba hannun jari da na yi bayani da kuma batun rage rashin aikin da na gabatar da ita.
Mu na buƙatar wannan aiki don samun damar cike wannan nauyin da muke da shi da kuma iya cike wannan nauyin da muke da shi.
A ra'ayin kundin tsarin mulki na 44 na kundin tsarin mulkin kasa, dole ne mu qaddamar da ayyukan da gwamnati take da su, sannan kuma mu yi hakan. Shin wannan shi ne manufa?
An gudanar da ayyuka na competitive economy tare da kasantuwar damar gudanar da kasuwanci da kuma zuba hannun jari a tattalin arzikin kasar nan.
A cewar ilimi, adadin kuxin da ake buƙata a zuba wadannan shekaru biyar, ita ce kimanin Dalar Amurka biliyan 160.
To wannan dai wani lamari ne da wajibi ne a yi shi.
A bangaren 44 na kundin tsarin mulkin 1999 an gudanar da ayyuka masu kyau, to amma abin da aka yi a nan bai wadatar ba, wajibi ne a kara irin abubuwan da aka yi. Ba wai kawai lamari ne da ya shafi dakaru masu siyasa na tattalin arziki ba ne, wajibi ne a samar da abubuwan da ake bukata.
A ko da yaushe akwai abubuwan da suke haifar da ayyuka na kiwon lafiya a koda yaushe.
Irin wadannan shekaru kenan nake jaddadawa dangane da batun cin hanci na tattalin arziƙi.
A lokacin da na fara fadin wannan lamarin, wasu daga cikin mutane suka zo wajena gare ni, na fadi cewa saboda na wasa da batun cin hanci na tattalin arziqi, mai yiyuwa ne masu zuba jari su daina shiga cikin ayyukan tattalin arziqi.
A baya na gaya musu cewa maganganunmu ma za su haifar da komai ga masu zuba jari, sannan kuma za a karfafa masu zuba jari su shiga cikin ayyukan tattalin arziki.
Idan masu zuba jarin wanda yake so ya fara kasuwancin da ya dogara a kan doka ya san cewa gwamnati za ta hukunta waɗanda suka riki doka, to ko shakka babu za su karfafa musu gwiwa.
A saboda haka wajibi ne mu zamanto masu adawa da ayyukan da suka sanya su fadada cin hanci da rashawa da kuma wadanda suka yi watsi da maganarsu. Lalle wajibi ne wani wanda ya taimaka wa kasar nan ta hanyar amfani da irin shirin da ya ke da shi da kuma zuba jari da ya kamata sannan kuma ya bayar da ayyukansa na 'yan kasuwa, a saboda haka fada da cin hanci na tattalin arziki wani lamari ne da ke cike da tushe na asasi sannan kuma wajibi ne a ci gaba da bin wannan lamari.
A saboda haka wajibi ne dukkanin ko ya yaushe daga cikin ministoci da jami'an gwamnati masu riqe da ayyukan tattalin arziki su kasance a wajen wannan taron.
A halin yanzu dai kun ji irin maganganun da mutanen da suke fadi dangane da strengthenku, haka nan kuma irin wasu maganganu da wasu bayanai wadanda suke nuni da cewa akwai wasu matsaloli da kuke da su; haka nan kuma ina kira ga jami'anmu su yi tunani sosai dangane da wadannan maganganu.
A saboda haka bai kamata a bari a rubuta wani abu ba, a irin wannan yanayin ma ba za a iya rufe ido ba.
A lokacin da kuka nuna cewa akwai wani abu da ya kamata a aikata, to hakan na nufi sannan kuma yana nufin cewa ba a aikata wani abu da ya dace ba, wanda hakan yana nuni da cewa akwai wasu ayyuka da matsaloli.
Ya kamata ya lura sosai ga wadannan rangadin da aka yi. A tunanina wadannan rangadin sun kasance masu kyau, wadanda wajibi ne a yi bincike, akwai wasu abubuwa da yawa da wajibi ne a yi magana kansa, kuma ina son in sanar da wasu.
ƙarin na farko shi ne illar da za a cimma nauyin da ke wuyan siyasar da aka formulated don ba da goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata. Wannan shi ne tushen tattalin arziki.
A saboda haka wajibi ne a sanya dukkanin muhimmanci wajen goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake samarwa da kuma irin kokari da ayyukan da gwamnati take takawa wajen goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake samarwa da kuma irin kokarin da ake yi a wannan fagen.
Ko da yake wasu daga cikin jami'an gwamnati wadanda na yi magana kansu sun amince cewa ba buƙatar hakan ba ne.
Yawancin bangarori ba su ma buƙatar goyon bayan gwamnati ba, to amma in duk inda ake samar da abubuwan da ake bukata wajibi ne bangaren samar da abubuwan da ake bukata ya sami tallafin gwamnati; wajibi ne bangaren samar da abubuwan da ake bukata ya sami tallafin gwamnati.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Duk da haka, bangaren 'yan kasuwa suna da wasu nau'ina da yawa da suke da su: watsa amfani da yanayin da ake amfani da shi da kuma amfani da wasu sabbin abubuwa.
A lokuta da dama jami'an gwamnati sun yi ishara da cewa masu kasuwanci na wasu kamfanoni ba sa son su shigo da abubuwan da ake bukata daga wajensu, wadanda kowane guda daga cikin su ke buqatar sarrafa makamashi sannan kuma suna amfani da makamashinsu. Suna gaya musu cewa ko da a ke ba wa wadannan mutane shawarar taimakon al'umma makamai, to kuwa ba za su amfana da ita ba; za su dinga amfani da ita wajen kawo sababbin abubuwan da ake bukata.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
in da a halin yanzu yake so shi ne cewa wajibi ne gwamnatin ta ba da goyon baya, wajibi ne ta ba da goyon bayanta sannan kuma wajibi ne ta ba da goyon bayan kamfanoni da kamfanonin da take goyon bayansu.
Ya kamata bangaren samar da abubuwan da ake bukata su bayar da irin kuɗin da aka tsara su, to sai dai wajibi ne su kula, to amma duk da haka wajibi ne su dinga mika wuya ga mutanen da na fadi - wato mutanen da na ke bukata - da kada su amfana da kuɗin gwamnati.
A saboda haka wajibi ne a yi dukkanin abin da za a iya wajen ganin an gudanar da ayyuka da kyau, don a sami damar gudanar da aikin da ake bukata ta hanyar amfani da masana'antu da kuma samar da abubuwan da ake bukata ta hanyar amfani da masana'antu da kuma samar da abubuwan da ake bukata ta hanyar amfani da masana'antu da kuma samar da abubuwan da ake bukata ta hanyar amfani da masana'antu da kuma samar da abubuwan da ake bukata ta hanyar amfani da masana'antu.
Wani batun kuma na daban shi ne batun samar da kayayyakin cikin gida wanda a lokuta da dama na sha fadin hakan, wanda a lokuta da dama na sha fadi da kuma tattaunawa da jami'an gwamnati masu gudanar da shi.
Ko da yake babu wani wanda ya hana shigowa, to amma wajibi ne a gyara shigowa da kuma a kula da shigowar.
Duk da cewa muna son wasu kayayyakin su zamanto a cikin kasuwa a wasu lokuta - wato a lokacin Norouz - ba abu ne mai kyau ba, don haka ne ya kamata a dinga shigo da wasu kayayyakin cikin kasuwa.
A lokacin da ake gudanar da ayyuka na cikin gida, wajibi ne a lura da abubuwan da ake samarwa a cikin gida.
Ko shakka babu shi ne cewa shigo da kayayyaki da ake samarwa a cikin gida suna da alaka ne da shigo da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida. A fili ake ganin cewa idan ba a dinga shigo da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, to ba masu samar da kayayyakin da ake samarwa ba za su fahimci cewa shigo da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida suna da muhimmanci.
A saboda haka batun da ke cikin wannan bayanin ba lamari ne mai karfafawa ba.
in da nake jaddadawa dangane da batun shigo da kayayyakin da ake shigo da su, lalle ina son ba wa sectorin masana'antu muhimmanci. A saboda haka, shigowar kayayyakin da ake shigo da su yana bukatar dalili mai kyau da za a iya tabbatar da hakan.
A bangaren masana'antu, mun samar da kayayyakin da yawa.
Wani daga cikin malamai ya gabatar da rahoto game da kayayyakin da ake samarwa a cikin kayan.
A bangaren kayayyakin da ake samarwa a kasar nan, kasar mu ta kasance daga cikin fitattun kasashe a duniya.
A saboda haka wajibi ne mu sami damar karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin kasuwanninmu.
Lalle wajibi ne mu fitar da wadannan kayayyakin cikin gida da gonakin don gona da irin abubuwan da suke faruwa a Iran. Bai kamata a dinga shigowa irin wadannan kayayyakin daga kasashen Latin Amurka ko sauran wajaje ba.
Wani batun kuma na daban shi ne batun fitar da kayayyakin da ake exporta.
Ko da yake gwamnati tana da nauyi a wuyanta shi ne goyon bayan fitar da kaya da kuma goyon bayan masu fitar da su.
A yayin da mutum ya rawaito, abin farin cikin shi ne cewa akwai ci gaba mai kyau a ba na sinadarin man fetur, sannan kuma a nan gaba za mu ga ganin irin ci gaban da ba na sinadarin man fetur ba. A nan gaba ma muna fatan irin ci gaban da ba na man fetur yake da shi, don haka wajibi ne irin ci gaban da ba na man fetur yake da shi.
A saboda haka wannan shi ne lokacin da wajibi ne mu kai ga gacin man fetur sannan kuma wajibi ne mu zamanto masu adawa da harkokin man fetur.
Ya zama daya daga cikin mafi muhimmancin matsalar tattalin arziqi na al'ummar mu, sannan kuma ba wai kawai ta yanke wa tattalin arziki mu ba ne; hakan yanzu ita ce matsalar tattalin arziki ta al'umma.
in da za mu iya hana yawan fitar da nake da shi sakamakon na siyasa ko na tattalin arziki har tsawon kwanaki 15 ko ma wata guda idan har muka zaba mu ce za mu hana yawan fitar da nake da shi. Akwai wani abu da nake fadi shekarun da suka gabata, amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su gayyaci wannan abu da nake fadi ba.
Da irin abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin haka ba saboda muna bukatar harkokin isassun man fetur.
Idan har a daidai lokacin da tattalin arzikinmu zai zamanto mai zaman kanta ta hanyar amfani da karfi na man fetur da kuma kasuwancin man fetur, to kuwa al'ummar Iran da tsarin Jamhuriyar Musulunci za su sami nasarar amfanuwa da wannan tasiri mai girma da kuma daukaka a tattare da duniya.
A saboda haka wannan lamari ne da wajibi ne mu kai ga shi; wajibi ne mu ba da goyon bayan fitar da kayayyakin da a ke bukata, wajibi ne mu ba da goyon bayan fitar da kayayyakin da ake bukata.
A bangare guda kuma masu fitar da kayayyakin da ake exporta da kuma masu fitar da su suna da wani nauyi a wuyansu; to hakan shi ne abin da ya ba wa masu fitar da kayayyakin da ake fita daga kasashe da kasashe wadanda su ne manyan kasashen da ake fitar da kayayyakin da ake fita daga. Lalle akwai abin da ya ba wa masu shigowar kayayyakin da ba za a iya shigo da su cikin tsaka mai wuya, kuma abin da ya ba wa masu shigowar kayayyakin da ba za a iya shigo da su cikin tsaka mai wuya.
Da yawa daga cikin manyan kamfanoni a duk fadin duniya sun sami nasarar ba wa kamfanoninsu kyau har tsawon shekaru 100 ko 150.
A matsayin misali idan aka sami kamfanoni kamfanoni 150 ko 160 da suka shuɗe, amma har yanzu suna da masoya a kasa da sauran wajaje.
A saboda haka?
A saboda haka wajibi ne masu fitar da kasuwanci su yi la'akari da wadannan abubuwa.
A saboda haka wajibi ne a samar da irin wannan al'adar, da al'adar ta samar da kayayyakin da ake da su zuwa kasashen waje.
in fada da cin hanci da rashawa na tattalin arziki wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A lokacin da babu wani wanda a ciki ya taimaka wa wani yawon outsider, to kuwa outsider ba zai iya haifar da fasadi a tattalin arziƙi ba.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su yi taka tsantsan sosai wajen wayar da kansu ga samuwar lalalta da cin hanci na tattalin arziƙi.
A matsayin misali a lokacin da kuka duba da sauri ga dukkanin daji a cikin gonakin da aka gada, sannan ku ga cewa disease- disease ya kan fara a wannan wajen, ko shakka babu za ta nuna rahama ne; saboda ku san cewa matukar dai ba ku lura da komai ba ga wannan particular daji, to kuwa consequences ba za su kai ga dukkanin 'yan kaɗan ba.
in da haka yake dangane da cin hanci da kokarin wuce gona da iri, shi ne cin hanci da daukaka.
A saboda haka ne na ke magana ne ga jami'anmu; idan ka ji feela ko ka ga cewa akwai yiwuwar lalata a cikin cibiyoyin gwamnati, to kada ka tsaya a gare ka ba.
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
A saboda haka wajibi ne a gudanar da ayyuka na comprehensive wajen tabbatar da cikakkiyar tsare-tsare wajen tabbatar da karfi na kafafen watsa labarai da ake gudanarwa a tsakaninmu; wannan lamari ne da ya ke wuyan shirye-shiryen da kundin tsarin mulkin 44 na kundin tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci ya bayyanar da su.
in da ake bukata a fagen aiki kafada da kafadaitar cooperative shi ne aiwatar da ayyukan da gwamnati take bukata a fagen aiki kafada da kafada sannan kuma wajibi ne a aikata hakan.
Yawancin lamurran da daya daga cikin malamai suka gabatar dangane da ba da kuxi ga wasu ƙananan kasuwanci, sannan kuma irin wadannan matsaloli za su iya magance su ta hanyar amfani da bangaren dabam-dabam.
A wani bangaren kuma na asasi shi ne cewa wajibi ne mu ba da himma wajen ganin mun sanar da zuba jari da kuma samar da abubuwan da ake bukata ga bangaren 'yan kasuwa.
A hakikanin gaskiya wajibi ne kowa ya san me opportunities da ake da su. Wajibi ne kowa ya bayyanar da wadannan damar da ake da su, sannan kuma ya sanar da mutane.
A saboda haka mutanen da suke da wannan bayani za su iya amfanuwa da ita.
A saboda haka wajibi ne a samar da irin wannan bayani ga kowa.
Ko da yake an yi ishara da hakan a administrationan da suka gabata; a bisa la'akari da cewa an gudanar da ayyuka masu yawa a shekaru goma da goma na baya, to amma abin da aka yi bai wadatar ba.
A saboda haka wajibi ne a aikata ayyukan da ake bukata a wannan fagen.
Na rubuta wasu abubuwa wadanda kuma ba zan yi magana da su ba, saboda lokacin da ya isar da sakon juyin juya halin Musulunci ya yi fice.
To amma da yardar Allah, masu kaunar wannan kasa da wannan al'umma da kuma wannan tsari da tsarin Musulunci da masu kaunar goben wannan al'umma, za su iya taka gagarumar karfafa irin wannan yunkuri a fagen tattalin arziki.
A saboda haka wajibi ne a lura da taken "Aikiyoyi da Labora". Wadannan taken da na ambata a shekarar da ta gabata, wajibi ne su dinga ganin su tare da batun "Daga Karfafa Tattalin Arziki".
A saboda haka insha Allahu kowa da kowa za su yi aiki tukuru.
Akwai irin kwarewar da kasar nan take da ita, irin kwarewar da kasar nan take da ita, lamari ne mai kyaun gaske.
To, alhamdu lillahi, mutane muminai masu tsarkin zuciya da kuma basira da basira da kuma masaniya suna da yawa a cikin wannan kasar.
in da kasar mu take da shi a matsayin kasa ta biyu a duniya, to lamari ne mai muhimmancin gaske.
in da muke da shi, irin tarihin da muke da shi, irin karfin da al'ummar mu suke da shi, irin karfin da muke da shi, da kuma irin karfin da muke da shi, dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da wannan hakika ne ga mu.
A ranar laraba 21, Maris 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jama'ar al'umma Imam Ridha da ke birnin Mashhad don tunawa da ranar da aka haifi Sayyida Zainab al-Kubra 'yar Imamai (a.s).
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Annabinmu mai girma da kuma annabinmu mai girma Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka zababbu kuma ma'asumai musamman ma Wanjajjen Allah a bayan kasa.
A saboda haka muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar kasantuwa a wajen ziyara Ali bn Musa da ziyara na Ar-Ridha, rayukanmu su zamanto fansa a gare shi sannan kuma ruhin Allah ya tabbata a gare shi.
A saboda haka ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka gudanar da wannan gagarumin taro a yayin Idin Nourouz da kuma farkon sabuwar shekara. Wadannan mutane wadanda suka taru a nan, a hakikanin gaskiya wasu ne daga cikin mutanen Iran.
A ranar farko ga watan, al'ummar mu masu girma su na tafiya wajen nan da ke wajen nan don amfanuwa da wannan waje mai girma na Imam Ali bn Musa da sauran garuruwa da sauran wuraren da ke wajen nan don amfanuwa da wannan waje mai girma da kuma amfanuwa da albarkokin da ke cikinsa.
An gudanar da wannan taro mai haske da dukkanin ‘yan'uwa masu girma daga garin Mashhad.
A daidai lokacin da na ke taya dukkaninku murna, ina taya ku da sakon taya murna.
An tabbatar da sabuwar shekara guda ga dukkanin al'ummar Iran da kuma ga dukkanin musulmi da suke murnar bukukuwan Norouz, su sami damar ayyana makomar wannan yunkuri na Musulunci.
in da ke cike da dama daga cikin siffofin da Musulunci ya kebanta da su, wajibi ne dukkanin dama, dukkanin hankali, dukkanin lokuta da kuma dukkanin stage na rayuwar bil'adama su zamanto ci gaba na Ubangiji da kuma daukaka ga bil'adama; sannan kuma mu din nan a daidai lokacin da muke bukata ga wadannan bukata ta Ubangiji da kuma hukumce-hukumce na Musulunci.
A saboda haka wannan wata dama ce da take share fagen cimma manyan manufofin Musulunci.
A wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen junansu, cikin ayyukansu na addini da spirituali, dukkanin wadannan abubuwa ne masu kima da wajibi ne mu amfana da su.
in farin cikin shi ne cewa tsawon shekaru da shekaru musamman a lokacin mulkin ma'abota girman kai na Musulunci al'ummar kasar mu masu girma sun yi amfani da Norouz wajen karfafa ruhi da kusaci da Ubangiji Madaukakin Sarki.
Idan kuka kalli lamarin, za ku ga cewa a safiyar farko-farko na sabuwar shekarar, mutane da yawa suna zaune a masana'antu da wajaje masu tsarki na addini.
in da ke nuni da wannan aikin, shi ne cewa al'ummar Iran suna amfani da wannan ranar don gudanar da ayyukansu ta addini.
A saboda haka wajibi ne mu yi riko da wannan hadi mai girma da ke cikin dukkanin ayyuka sannan kuma mu yi amfani da Norouz wajen kara masaniya da ababen da suke kyautata ruhi da imani da koyarwar Musulunci da koyarwar Musulunci.
A wannan fagen ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkaninmu dacewa sannan kuma addu'oin mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) su zamanto fansa a gare shi sannan kuma su sanya mu cikin addu'oin mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
A yau zan yi magana ne kan wadannan abubuwa guda uku.
A farko zan gabatar da wani rahoto game da sabuwar shekara ta 1389 (hijira shamsiyya) sannan kuma zan yi karin haske kan makomar al'ummar Iran a wannan shekara ta 1389 (hijira shamsiyya) sannan kuma zan yi karin haske kan sabuwar shekara, insha Allahu.
A bangare na uku na jawabin da zan yi zan yi magana kan wadannan lamurra: wadannan abubuwa na yankin Gabas ta tsakiya, na yankin arewacin Afirka da kuma lamurran da suke faruwa a wannan yankin na Musulunci, zan yi bayanin hakan cikin tsayayyiyar hypocrisy and plots of makiya al'ummar musulmi.
A lokacin da na kalli batun farkon da ke tattare da mu, lalle zan iya cewa taken da aka yi na shekarar da ta gabata - wato "Rashin Himma Da Kuma Aiki Tukuru" - tsawon wannan shekarar sun yi daidai da hakan; al'ummar mu sun sami nasarar aiwatar da kokari mai tsananin wahala a fagage daban-daban.
A lokacin da kuka kalli shekarar 1389 (hijira shamsiyya) da kuma irin ayyukan da jami'an gwamnati suka yi, to amma ana iya ganin alamun wannan yunkuri da aiki a tattare da ku.
alamu da yawa da ake fitowa a bangarori daban-daban yana fitowa fili tare da sanya alamun su fitowa fili tare da sanya alamun su fitowa fili tare.
in da ake bukata a fagen fasaha da ilimi, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida, a fagen samar da sabbin abubuwa cikin gida.
A farkon shekarar 1389 (hijira shamsiyya) na sami damar ziyartar wata cibiyar masana'antu mai muhimmanci a kasar nan; a karshe-karshen shekara ma na ganin an sami damar ziyartar wata manufa ta fasaha da ilimi, kuma a tattare da hakan na gani.
A fagen ci gaban ilimi da fasaha, ina son in sanar da ku cewa abin da muke yi a wannan kasar ya fi yawa sama da yadda mutane suke sanar da shi.
A yau din nan akwai wani yunkuri na ilimi da ya faru a bangarori daban-daban da suka gabata, wanda alhamdu lillahi hakan yana kara girma a kowace rana.
A wani lokaci a baya na ambata wa wani mai girma Imam (a.s), yana fadin cewa: "Knowledge wata ci gaba ce mai girman gaske" hakan na nufin cewa ilimi wata mabubbugar karfi da daukaka ce ga al'ummomi da kuma mutane.
A saboda haka wannan shi ne siffa ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan ta ke tafiya ne towards samun ilimi a bangarori daban-daban, musamman a fagagen da aka watsa su da kuma fagage masu ci gaba.
Abin farin cikin shi ne cewa masu ilimin kimiyya da matasanmu suna ci gaba a fagage daban-daban; a fagen fasaha da abubuwa na farko, a fagen fasaha da abubuwa na masana'antu, a fagen gina magungunan da ke tabbatar da sinadarai masu muhimmanci, a fagen gina magungunan da ke tabbatar da kima mai tsananin muhimmanci, a samar da turbines da za a dinga amfani da su wajen rage irin damuwar da qasar take da shi, a samar da fasahohi da abubuwa masu muhimmanci na masana'antu da kuma samar da sabbin abubuwa na masana'antu. Dukkanin wadannan achievements suna bukatar ilimin ci gaba.
To kamar yadda na fadi a daren shekara da ta gabata, bayanan da cibiyoyi daban-daban na duniya suke aikatawa suna nuni da cewa a wannan yankin haka lamarin ya ke; ta hakan kaso ne sama da na faruwar sauran kasashe na duniya; ta bayyanar da irin ci gaban da kasa da kasa suke samu a wannan yankin.
A halin yanzu dai akwai batutuwa daban-daban na ilimi da fasaha, wadanda a halin yanzu ina son in yi magana kansu.
Na farko shi ne cewa yawancin masu binciken da suke gudanar da wannan aikin su ne matasa.
A saboda haka an yi imani da wadannan fitattun malamai wadanda suke da alaka da wadannan abubuwa; wato su ne mafi tsarkin gaske. Ko da yake akwai kuma fitattun malamai masu imani wadanda suke da alaka da wadannan abubuwa, wannan lamari ne mai kimar gaske.
Na daban kuma shi ne cewa mutanen da suke gudanar da wadannan impressivea, suna da yawan gaske a kansu, wanda hakan daya ne daga cikin manyan abubuwa.
Dakaru masu makami, su ne manyan kayayyakin da kasar mu take bukata; wadannan abubuwa ne da kasar mu ke bukata.
in da matasanmu suke tafiya a wannan fagen da dukkan karfinsu, suna tunanin cewa lalle za su iya kai inda kasar nan take da kayayyakin da ake bukata; dukkanin wadannan abubuwa ne da kasar nan take da su.
Akwai wani batun kuma na daban dangane da ci gaban ilimi, shi ne cewa a cikin lamurra na ilimi, fasaha, amfani da abubuwan da ake samarwa da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikinsa. Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka wajibi ne mu samar da ilimi, mu mayar da shi zuwa ga fasaha, mu samar da abubuwan da ake bukata, mu shigo da wadannan abubuwan cikin kasuwanci ta hanyar kasuwanci da kuma samar da dukiya ga kasar nan.
A saboda haka wannan shi ne tsarin samar da ilimi da samar da abubuwan da ake bukata a cikin gida sannan kuma da biyan bukatun mutane.
A saboda haka wajibi ne ku sanar da dukkanin masu nazarin tattalin arziki; wato wadanda suka amince da mahanga ta tattalin arziki da gwamnatin da kuma wadanda suka dace da mahanga ta tattalin arziki da kuma wadanda suka dace da mahanga ta tattalin arziki da kuma wadanda suka dace da mahanga ta tattalin arziki da kuma wadanda suka dace da mahanga ta tattalin arziki su fahimci cewa adalci lamari ne mai matukar muhimmanci da kuma masu kyautata ruhi.
kusan wannan fage wani lamari ne mai wahala, kuma ba a san dalilin da ya dace da shi.
in farin cikin shi ne cewa an fara wannan aiki a halin yanzu.
To a yi adalci, goyon bayan gwamnati da al'umma wani lamari ne mai kyaun gaske.
kowa da kowa sun kasance tare da su a lokacin da suke gudanar da doka ta Subsidy Redistribution Law. Haka nan kuma abubuwan da ke tattare da wannan dokar za su bayyana a nan gaba, duk kuwa da cewa wasu daga cikin abubuwan masu kyau sun san cewa sun yi amfani da su.
A saboda haka manufar da doka ta kebanta da ita ita ce a kan al'umma. Ta hanyar raba kan al'umma, gwamnati ta hanyar raba kan al'umma.
A saboda haka wannan gagarumin yunkuri ne ga tabbatar da adalci a tsakanin al'umma.
Dakaru masu amfani da man fetur na kasa - musamman ruwa da makamashi - shi ne matakin na biyu.
A saboda haka ne muka sanya wa shekarar 1387 sunan "Shekarar Kokarin Ruwa Na Kula da Abinci", yanayin da ke tattare da tattalin arziƙi sannan kuma avoiding waste.
A cikin hanyoyin da za a iya sauya dokokin tare da isar da su cikin al'umma, ita ce dokar da za a iya sauya wasu dokokin tare da isar da su cikin al'umma.
A cikin ‘yan watanni masu tsananin da suka gabata, an yi amfani da wannan dokar hana isassun wutar lantarki mai riba.
A saboda haka abubuwan da bread da flour wanda wata ni'ima ce ta Ubangiji, akwai gagarumar ni'ima da za a iya samar da su, an karfafa su; a saboda haka wajibi ne a daidaitu da kansu.
Ko da yake, da yardar Allah a nan gaba za a samu nasarorin da ake da su a gaba, wanda sauya tsarin tattalin arziki da ake samarwa da su da ke cike da nasarorin da ake da su, da kuma sauya tsarin tattalin arziqi, da yardar Allah za a samu nasarorin da ake da su.
A daidai lokacin da ba a fitar da man fetur ba, wannan shi ne wani alame da ke nuni da yunkuri da aiki a fagen tattalin arziki.
in bakin cikin shi ne cewa kasar mu ta dogara ne da fitar da man fetur tun shekaru da yau din da suka gabata.
A saboda haka dukkanin masu nazari da suke son tabbatar da kasar nan, suna ki amincewa da wannan siyasa; to amma sai mu ci gaba da gudanar da kasar nan ta hanyar fitar da man fetur sannan kuma mu dinga amfani da kuxin da suke da su wajen gudanar da kasar nan.
A shekarun da suka gabata na taba fadin cewa daya daga cikin fatan da na ke yi, shi ne cewa a wata rana za mu iya gudanar da kasar nan ba tare da fitar da wani drop din man fetur ba.
A'a, wannan dai bai faru ba. Ko da yake tabbas a nan gaba ma difficulti ne a yi hakan.
Dukkanin kayan da ba muke fitarwa ba za su taimaka mu kai ga wannan manufar; a halin yanzu haka lamarin ya ke.
Da irin wannan gagarumin yunkuri ne ya faru a wannan fagen a shekarar 1389 (hijira shamsiyya)
Da irin wannan tattaunawar da aka yi wa takunkumi, daya ne daga cikin lamurran da suka nuna gagarumar himma da kokari da aiki a fagen tattalin arziki.
Duk da cewa tun daga farkon shekarar 1389 suke ta kokari wajen fada da takunkumin da suke aikatawa a Iran, to amma dai tun daga farkon shekarar 1389 suke ta kokari wajen fada da takunkumin da suke aikatawa a Iran.
A saboda haka ne suka yi tunanin cewa a cikin watanni 5-6 za su iya kawar da Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran gaba daya. Wannan kuwa shi ne abin da suke tunaninsa.
A saboda haka ne suka tsara takunkumin da suka sanya rayuwa ta zamanto mai wahala ga al'ummar Iran da tsarin Musulunci inda suka sanya mutane suka nuna kariya ga Jamhuriyar Musulunci; wannan shi ne manufar da suke da ita.
A irin wannan yanayin ne makiya suke amfani da tsarin da ya dace da shi wajen fuskantar wadannan takunkumi da kuma jaruntakarwar.
in da makiya suke son cimma manufofinsu ta hanyar wadannan takunkumi ba su sami nasarar cimma manufofinsu ba.
A yau kasashen yammaci suna fadin cewa ba a ta amfani da wannan takunkumi a kan Iran ba.
A wajen mu ma mu ne masu fitar da man fetur, to amma a yanzu dai mun shigo da gagarumin man fetur wanda yake samar da shi ne a cikin man fetur.
Suna fadin cewa wannan shi ne raunin da jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi sannan kuma za su soke shi gudummawar gasoline.
Duk da irin wannan takunkumin, jami'an gwamnati sun fara tunanin hanyar samar da sinadarin gasoline; kuma wannan kokari ya taimaka wa kasar nan don ta yi amfani da sinadarin gasoline.
Na ji irin wannan abu daga wasu matasan kimiyyar a wajen fasaha ta Window da a watan da ya wuce na je gidansu.
Suna gaya min cewa meke son gina wani bututun, sannan kuma mun tafi qasashen waje don samun nauyin da ke wuyanmu, to amma sun gaya mana cewa su ba za su sayar mana ba saboda takunkumin, don haka mun fahimci cewa wajibi ne mu dinga manufacturer nauyin da ke wuyanmu.
Mu ka koma baya, mu ka yi qoqarin samar da wadannan abubuwa, kuma mun sami damar aiwatar da hakan ba tare da taimakon 'yan kasashen waje.
A cewar rahotannin gwamnati a shekarar 1389 an samar da aikin yi miliyan 1.6 a daidai lokacin da ake fatan aikin yi. Idan har wannan rahoto ta yi daidai, to adadin da ake da shi miliyan half a million sama da damar da ake da ita.
An gudanar da ayyuka masu kyau a wannan fagen a bangarori daban-daban, a fagen gina masana'antu da kuma ayyukan kula da lamurra na kafafen yanar gizo da kuma cibiyoyin gidaje-gida.
A saboda haka wadannan su ne manyan ayyuka na tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka da dama a wasu bangarori, to amma ba zan yi bayanin hakan saboda rashin lokacin da ake da ita ba.
Na'am, alhamdu lillahi a fili yake cewa shekarar 1389 (hijira shamsiyya) "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
Ko da yake shekara ta 1389 ba wata ma'ana ta wani muhimmanci ba ce; wannan shekara, wannan shekarar da kuma sauran shekara-shekar da suka gabata za su zamanto "Shekarar Rubanya Himma Da Kuma Aiki Tukuru".
A duk lokacin da ya zamana wajibi ne al'ummar Iran da kuma jami'an kasar nan su yi kokari wajen ganin sun kai ga matsayin da al'ummar Iran suka dace da su.
Duk da haka, masu nazari sun yi hasashen cewa a wannan lokaci matsalar tattalin arziki a kasar nan ta kasance a sahun gaba-gaba fiye da dukkanin sauran matsalolin da kasa take da su.
Idan har kasar mu ta sami damar gudanar da ayyuka masu jihadi a fagen tattalin arziki sannan kuma ta hanyar hakan ba tare da sauran ayyuka ba, to ko shakka babu hakan zai samar da gagarumin ci gaba ga kasar nan, ga ci gaban kasa, ga ci gaban kasa da kuma daukakar kasa na al'ummar Iran.
A wannan fagen abin da ke da muhimmanci shi ne ci gaban tattalin arziqi na ci gaban tattalin arziki wanda an tsara shi cikin tsarin kula da cigaban da a ka tsara shi; wato kaso 8 cikin dari ne.
A saboda haka wajibi ne ganin nasarar da ake samu wajen samar da abubuwan da ake bukata su zamanto wani bangare ne na irin wannan ci gaban.
A ma'ana ta farko ta shekarar 1388 (hijira shamsiyya) na yi ishara da wasu abubuwa dangane da batun tunani da matsalolin da suke shafi a fagen aikin yi da kuma matsalolin da suke shafi wajen samun ci gaba.
A saboda haka wajibi ne mutane su sanar da wadannan abubuwa.
in da nake son fadi dangane da muhimmancin karfafa kayayyakin da ake da su cikin yunkuri na tattalin arziki na kasar nan shi ne cewa wajibi ne su gaya wa mutane irin muhimmancin da ake da shi; su gaya wa mutane irin muhimmancin da share fagen karfafa kayayyakin da ake da su cikin yunkuri na tattalin arziki na kasar nan; su gaya wa mutane irin muhimmancin da share fagen kayayyakin da ake da su cikin yunkuri na tattalin arziki na kasar nan.
Da irin wannan bambanci dai ba abu ne mai favorable a mu ba; Musulunci dai ba ya amince da wannan bambanci ba.
A saboda haka wajibi ne su yi dukkanin wadannan abubuwa bisa tushen ci gaba na aikin development plan na shekaru goma.
rage rashin aikin yi wani lamari ne mai muhimmancin gaske a kasar nan.
A saboda haka daya daga cikin mafi muhimmancin lamurra shi ne samar da 'yan kasuwa da kuma taimakon 'yan kasuwa wajen sayen masana'antu a fagen tattalin arziki na kasar nan.
A saboda haka wajibi ne a samar da abubuwan da suka dace a wannan fagen.
To a'a, hakan yana nufin kawo ƙarshen aiki.
A wajen tattalin arziki, musamman ma amfani da ma'adanai, musamman ruwa, a yau kaso 90 na kafar ruwaitar nan take amfani da ita.
A lokacin da gwamnati ta samu nasara ta gyara tsarin da ya dace sannan kuma ta rage irin wadannan abubuwa zuwa kashi 10 cikin ɗari.
kusan kashi 10 cikin kashi na mu ne za a iya amfani da su ga dukkanin other purposes, har da na gidaje da na masana'antu. Imagine za happen idan har muka zauna kashi 10 cikin kashi a ɓangaren ruwan agricultural sector.
A hakikanin gaskiya za mu samu ruwa na kashi biyu ga bangaren da ba na ma'adanai ba, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
in da za a aiwatar da shi a fagen tattalin arziki wani lamari ne da wajibi ne.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya zamanto a kasar mu a shekarar 1390, to wajibi ne a ci gaba da bin diddigin wasu bukatun da ake da su.
A daidai lokacin da nake son in yi ishara da wadannan abubuwa, ina son in yi ishara da su.
Da farko dai wajibi ne a samar da ruhin jihadi.
Duk kuwa da cewa tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan mutanenmu sun sami nasara a lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi; a lokacin kallafaffen yaki, a lokacin samar da kasar nan; haka nan kuma a fagen ilimi da yunkuri na ci gaban kasa.
Idan har muka ci gaba da wannan ruhi na jihadi a bangarori daban-daban - wato masana na ilimi da tarbiyya - sannan kuma muka ci gaba da aiwatar da wannan aiki don Allah Madaukakin Sarki, to kuwa ko shakka babu wannan yunkuri zai ci gaba.
A saboda haka wajibi na biyu shi ne su karfafa ruhin aikin Ubangiji da kuma ruhin imani a cikin al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanar da kowa da kowa sannan kuma kowa ya san cewa imani tare da al'ummar mu a cikin al'umma da kuma cikin matasanmu za ta taimaka wa wannan al'umma a bangarori daban-daban na duniya.
Na'am za a yi zaton cewa imani a tsakanin matasa ya bayyanar da hakan ne kawai a lokacin isa ga misali ko a lokacin da aka rera Du'a Kumail.
Idan har matasa suka zamanto masu neman imani, to kuwa za su sha kashi daga matsaloli da cutar da makami; za su fara amfanuwa da sabbin abubuwa da kuma kokari.
A tattalin arziki ma haka lamarin yake.
Da wannan ruhi na imani, ruhi na kusaci da ababen da suke kyautata ruhi, lamari ne mai matukar muhimmanci.
A saboda haka wajibi ne kowa ya ba wa lamarin damar fada da kasa irin wadannan abubuwa da suke faruwa a kasar nan. A mafi yawan lokuta a duk lokacin da kasa take faruwa, to wajibi ne kowa ya ba wa lamarin damar fada da kasa irin wadannan abubuwa da suke faruwa.
A halin yanzu haka lamarin ya ke; wani rangadin da ke cikin tsaka mai muhimmanci sannan kuma yake ci gaba da tafiya ne a wani yanki daga cikin teku, to sai dai suddenly wani abu wanda ba shi da muhimmanci ya ke janyo hankulan rangadin a wani bangare na cikin tekun, kuma sai ya dakatar da shi sannan kuma ya dakatar da shi.
A nan gaba bai kamata a magance matsalolin da suke kawo cikas ba.
A saboda haka wajibi ne a kiyaye hadin kai da kuma hadin kan kasa su da kyau.
A saboda haka wajibi ne a ci gaba da kiyaye hadin kai da ke tsakanin mutane da jami'an gwamnati. Lalle mutane suna son jami'an gwamnati; suna yarda da su.
A cikin manyan makirce-makircen makiya al'ummar Iran, shi ne sake haddasa rarrabuwa da rarrabuwa a cikin kasa ta hanyar fakewa da addini, addini da siyasa da partisan iko.
in farin cikin shi ne cewa al'ummar mu suna bukatar taka tsantsan.
A saboda haka wajibi ne dukkanin mutanen da suke kaunar kasar nan da kuma tsarin demokradiyya ta addini da yardar Allah su gudanar da ayyukansu cikin dukkanin kyawawan halaye.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su yi hakan.
in da nake jaddadawa jami'an gwamnati dangane da wannan lamarin, shi ne cewa wajibi ne ku san cewa lalle akwai wani nauyi a wuyanku.
A'a, ana iya ganin maganganun da za su magance matsaloli daban-daban da suka shafi duniya; let alone irin wadannan abubuwa da suke ‘yan mulkin mallaka.
A wani lokaci a lokacin da na sanar da wani slogan a farko-farkon wannan shekarar, na ga placards da sanya ido - a Tehran da sauran wuraren na kasa - da wannan slogan.
A'a, ba wani amfani.
Measures da a wasu lokuta ake samun su ne mai sauki, amma ko da wasa ba su dace.
A saboda haka wajibi ne ga jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma su sauya wadannan taken sannan su yi kokari wajen addu'oin da suke da su.
A wannan bangaren babu bukatar a aikata wani abu wanda abu ne mai sauki.
Ko da yake muhimmancin da ake da shi a fagen tattalin arziki ba yana nufin mu yi watsi da sauran lamurran da suka dace mu kuma mance da su ba ne.
A saboda haka wajibi ne a ba wa sauran fagage daban-daban na daban, musamman fagagen ilimin kimiyya da fasaha, su zamanto masu taimaka wa matasanmu don su sami damar aiwatar da manyan ayyuka.
A ra'ayin wannan yankin, irin abubuwan da suka faru a baya-bayan nan - kama daga Masar da Tunusiya da Libiya da kuma Bahrain - lamurra ne masu muhimmancin gaske.
in da a halin yanzu yake faruwa a wannan yankin na Musulunci da na larabawa, lamari ne da ke nuni da farkawa ta Musulunci da kuma wayewa.
A halin yanzu dai irin wannan yunkuri da aka fitar a Jamhuriyar Musulunci tsawon shekaru aru-arun da suka gabata, a fagen lamurra ne da suke tabbatar da kanta a irin wannan yanayi na al'umma. Wadannan lamurra suna da wasu siffofi guda biyu: na farko shi ne kasantuwar mutane, na biyu kuma shi ne kasantuwar mahanga ta addini sannan kuma na biyu shi ne mahanga ta addini.
A saboda haka wadannan wasu abubuwa ne masu essentiale.
A saboda haka wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Akwai wani abin da mutanen da suke a tekunsu, masu nazarin siyasa, ba za su iya yin komai ba.
in da ke tattare da hikimar Imam (a.s) shi ne ya sami damar shigar da al'umma cikin fage.
A yau ma haka lamarin ya ke.
A Masar da Tunusiya mutane ne suka shigo cikin fage, otherwise maganganun masana da mutanen da suke a ivory towers a ko da yaushe suna nan, a'a su ma suna fadin maganganu, babu wani da zai sauke su.
A wannan lokacin ma dai mutane ne suka shigo cikin fage da wata mahanga ta addini.
Na Friday da salla, sunayen sallar jam'i, sunayen Dakin Allah, malaman addini, wadanda suka share fagen tabbatar da addini, wadanda suka samar da sabbin cibiyoyin addini a wasu kasashen, wadannan su ne wadannan abubuwa da suka sanya mutane su fito.
A saboda haka wannan shi ne siffar wannan lamari.
A saboda haka me ya sa mutane suka fito fage?
in shugabanni ‘yan mulkin zalunci a kasashen Masar da Tunusiya da sauran kasashe sun haifar da fitina a cikin al'ummarsu.
A matsayin misali, mutanen Masar dole ne su ka ga shugaban kasarsu ya aikata mafi wahala da kuma girman a kansu.
Idan har Hosni Mubarak bai ta coopera da kasar Isra'ila wajen zage-zagen da ake yi a Gaza ba, to kuwa Israel ba za ta iya pressure mutanen Gaza irin wannan yanayin ba.
To amma Hosni Mubarak ya tashi inda ya taimaka wa Israel wajen Gaza.
A wani lokacin suka ga cewa al'ummar Gaza suna cire wasu ma'abota amfani ta hanyar rushewa a cikin zuciya. Bayan ana so a daina hana al'ummar Gaza amfani da waɗannan ma'abota, suka samar da wani gini na dutsen makamashi sannan kuma suka ci gaba da rusa ta hanyar rushewar.
A saboda haka shi ne Hosni Mubarak ya aikata hakan.
A wasu wajajen ma haka lamarin ya taɓa faruwa, a wasu kasashe ma haka lamarin ya taɓa faruwa.
A matsayin misali, Gadhafi ya nuna irin kiyayyar da ya nuna wajen fada da kasashen yammaci a karon farko-farko na mulkinsa; to amma kuma tsawon wadannan shekaru talatin da biyu-bayan nan ya gudanar da gagarumin hidima ga kasashen yammaci.
A hakikanin gaskiya al'ummar kasar Libiya sun ga cewa barazana lamari ne da ya sanya Gadhafi ya biya dukkanin garuruwan nukiliya na kasarsa zuwa ga wata shimfida sannan kuma ya sanya kasashen yammaci su kawar da su.
Idan kuka kwatanta yanayin da al'ummar mu da al'ummar Libiya, za ku ga cewa al'ummar mu suna da matsayi a tattare da su.
Ba wai ma jami'an gwamnati ba su tsaya a wuya ba, face ma dai sun ci gaba da karfafa kayayyakin makamashin nukiliya na mu da yawa a kowace shekara.
A halin yanzu ma haka lamarin ya ke a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka farka, suna ta tada jijiyoyin wuya ga gwamnatocinsu, sannan kuma al'ummomin wadannan kasashe suna ta tada jijiyoyin wuya ga gwamnatocinsu.
A saboda haka wannan lamari ne mai muhimmanci a gare mu.
A lokacin da wadannan abubuwa suka faru, sai suka yi mu'amala da sauran mutane saboda ba su da masaniya dangane da lamarin, saboda ba su da irin fahimtar da ke cikin abubuwan da suke faruwa, saboda ba su san mutane.
Ko da yake a halin yanzu a wadannan kasashe da sauran kasashen, goyon bayan ‘yan mulkin kama-karya na Amurka wani lamari ne da a ko da yaushe a ko da yaushe a ke ganin shi. Suna goyon bayan Hosni Mubarak har zuwa lokacin da suka ga cewa ba za a iya ci gaba da samun iko ba, don haka suka wuce shi gudun hijira.
A saboda haka hakan darasi ne ga shugabannin kasashen daban-daban wadanda suke da alaka da Amurka.
in da ya faru a Amurka da kasashen yammaci har zuwa karshe, lamari ne mai cutarwa ga Amurka da kasashen yammaci.
A saboda haka Masar daya ne daga cikin tushen siyasar Amurka na yankin Gabas ta tsakiya. Suna rerawa da Masar.
A irin wannan yanayi ne Amurkawa suna ta kokari wajen tabbatar da tsarin gwamnatin Masar.
Idan har al'ummomi suka farka, to kuwa za su iya expose irin hypocrisyukan da Amurka take da su kuma iya gyara.
A lokacin da suka rasa Hosni Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunisiya, Amurkawa sun yi kokari wajen tabbatar da tsarin gwamnatinsu.
Sun zalunci wadannan gwamnatoci, su zalunci irin wadannan gwamnatoci. Da yardar Allah, irin nasara da Amurka ta samu za ta ci gaba da wanzuwa a wannan yankin.
Bayan da suka rasa sojojinsu a wadannan kasashe, suka yi ayyukan biyu; abu na farko shi ne kwadayin dabi'u, na biyun wasa da simulators, wasu kuma sun yi amfani da simulators wajen cutar da wadannan juyi.
Sun yi nasara a wannan fagen.
A saboda haka shi ne abin da suka yi na biyu; wato su dinga simulantar abubuwan da suka faru a kasashen Masar, Tunusiya da Libiya da sauran kasashe na daban; wato kasar da take da dimukraxiyya ta addini da kuma wata hukuma ta populiste.
A hakikanin gaskiya haka lamarin yake; suna ikirarin goyon bayan al'ummomi.
Suna magana kan Masar; suna cewa su goyi bayan mutanen Masar ne; wadannan mutanen su din nan ma al'ummar mu masu girma su san cewa shugaban kasar Amurka, ya aike musu sako da al'ummar Iran, yana cewa ya goyi bayansu ne.
A wajensu ma dai ba su da wata rahama ga sauran al'ummomi ba, face dai su kan nuna hakan ga mutanen da suke da shi.
A ɓangaren matsalar tattalin arziƙi da take cike da rashin tattalin arziƙi, shugaban kasar Amurka ya kashe zunzurutun Dalar Amurka kimanin biyan Dalar Amurka don a cire kasuwanci da kamfanoni da sauran kamfanoni na man fetur da ke Amurka; wato ya kashe kuxin da suke da shi don a cire kamfanoni da sauran kamfanoni na Amurka.
A saboda haka babu wani abin da za su iya yin a kan mutanensu.
A yau al'ummar Amurka suna cikin fama da matsalar rashin tattalin arziqi da ke tattare da su, sannan kuma ba su da wata magana kawai.
Dukkanin cibiyoyin azabtarwar da aka samu a garin Guantanamo da Abu Ghraib da kuma sauran cibiyoyin azabtarwar da ake samu, wani lamari ne na daban.
A'a, ba su fahimci al'ummomi ba.
Duk da irin abubuwan da yake fadi a halin yanzu, shugaban kasar Amurka, Donald Trump, ya san me zai fadi?
A hakikanin gaskiya ya fahimci wadanda suke fada da siyasarsa, ko kuma ya kama hanyar da ba mu san ta ba su da tabbas? Mu dai ba mu san amsar da za mu yi ba.
ya bayyana cewa mutanen da suka taru a wannan waje guda da aka yi a Tehran, tamkar mutanen Masar ne; mutanen da suka taru a wannan waje guda da aka yi a Masar, tamkar mutanen Masar da suke Tahrir  Square.
Ya yi gaskiya: a kowace shekara a ranar ashirin da ga watan Bahman (22, Fabrairu) al'ummar Iran suka fito don nuna rashin amincewarsu da "sa'ada ga Amurka".
A fili Jamhuriyar Musulunci take rawar da kanta dangane da wannan yankin.
Mun kokari wajen kare al'ummomi da hakkokin musulmi.
A saboda haka wannan ita ce mahangar al'ummar Iran da kuma mahanga ta wannan tsari na Musulunci; wannan ita ce mahangar da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya gabatar.
Wadannan su ne siyasarmu; wadannan su ne abubuwan da zukata, zukata da kwarewar mutane da jami'anmu suke fadi.
Akwai abubuwa guda biyu da wajibi ne a yi la'akari da su; na farko shi ne lamarin Libiya, na biyu kuma shi ne lamarin Bahrain.
A lokacin da muka kalli lamarin kasar Libiya, za mu yi jinjinawa dangane da irin ayyukan da gwamnatin kasar Libiya take yi wa al'umma; kashewa da pressuring a garuruwa da kashe civilan kasar, harbe-harbe da sauran wuraren da suke ci gaba da zubar da jinin mutane, to amma haka nan kuma mu yi jinjinawa dangane da tsoma baki na Amurka da kasashen yammaci a kasar Libiya.
Suna ikirarin cewa ko za su shigo kasar Libiya ko kuma su gudanar da ayyuka don ba da kariya ga al'umma; wannan ba wani lamari ne na acceptable ba.
A wata wata guda a sami mutanen Libiya ana ikirarin su; idan har kuka nuna goyon baya ga al'ummar kasar Libiya, ku nuna goyon baya ga al'ummar Palastinu, ku nuna goyon baya ga al'ummar Palastinu.
A saboda haka wajibi ne ka ba su ci gaba da gudanar da ayyukan da suke bukata.
A cikin wata guda sun kama mutane, a daidai lokacin da aka kashe mutane, a daidai lokacin da aka kashe mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka sanya mutane, a daidai lokacin da aka kashe mutane, a daidai lokacin da aka kashe mutane, a daidai lokacin da aka kashe mutane, a daidai lokacin da aka
Ya kamata ku yi amfani da kasar Libiya wajen ganin goyon bayan gwamnatocin da za su ci gaba da gudanar da juyin juya halin Musulunci na Masar da Tunusiya wadanda suke a gaban kasar Libiya.
in da kuke yi kuskure ne.
An yi amfani da wannan mu'amala ta kasa da kuma al'ummomi wajen tabbatar da manufofin al'ummomi, wanda alhamdu lillahi hakan ta zamanto wani mu'amala ne a hannun mutanen wannan kasar, sannan kuma kawai ta ba da abubuwan da suke bukata.
A saboda haka wannan lamari abin kunya ne ga Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar ma'abota girman kai da wasu ‘yan kasashen yammaci a kasar Libiya ba wani lamari ne da ba za a taba amincewa da shi ba.
Idan har (su) suna son taimaka wa al'ummar kasar Libiya, to kuwa za su iya; za su iya taimaka wa mutane, sannan kuma mutane za su yi tarayya da Gadhafi da sauransu. Don me ya sa ka shiga kasar Libiya?
Aikinsu na asali shi ne cewa za a gudanar da zabe a inda kowane mutum zai iya samun ɗaya kan gaba.
A Bahrain akwai wani irin façade na dimukuraiye, to amma mutanen Bahrain ba su zauna ba; su din nan akwai wani lamari na zalunci da ke wuyansu.
A wannan wajen kasashen yammaci sun taka gagarumar dama wajen tsoma bakin kasashen wannan yankin hanyar wani sabon lamari; shi ne lamarin Shi'a-Sunna.
A saboda haka al'ummar kasar Bahrain da suke a matsayin 'yan Shi'a, babu wani wanda a duniya ya zai iya goyon bayansu.
A yanzu haka wajibi ne kafafen watsa labarai da wasu suka yi amfani wajen kawo bayanan wasu lamurra na wannan yankin su bar kunya a kan abubuwan da suke faruwa a Bahrain.
A halin yanzu wasu mutane a yankunan Tekun Fasha - shin 'yan siyasa ne ko kuma 'yan jarida - sukan fadi maganganu marasa kan - suna fadin maganganu, suna fadin cewa lamarin Bahrain wani yaki ne na Shi'a, wani yaki ne na Sunna.
bambanci tsakanin abin da ke faruwa a kan zalunci da zalunci; tamkar abin da ya faru a kasar Tunusiya da Masar, tamkar abin da ya faru a kasar Libiya da Yemen; babu bambanci.
in da Amurkawa za su yi farin ciki wajen amfani da kafafen watsa labaransu na farfaganda a yankin Bahrain da kuma bayyanar da lamarin Shi'a a matsayin wani rikici na Shi'a da Sunna.
Suna magana kan dalilin da ya sa Iran ta supporting al'ummar Bahrain.
A ko da yaushe mu ke goyon bayan kowa.
A halin yanzu dai mun kasance masu goyon bayan al'ummar Palastinu shekaru talatin da 32; wace kasa ce, wacce gwamnati ce ko kuma al'ummar Palastinu wadanda cikin wadannan shekaru talatin din mun kasance masu goyon bayan al'ummar Palastinu?
Ko da mutanen Palastinu suke Shi'a, shin ma'abota girman kai ne suke da shi?
A lokacin da wasu matasanmu suka tafi filin jirgin sama, sai suka shirya zuwa Gaza.
Suna so ne su dinga zuwa Gaza sannan su yi yaki a kan Palastinu.
Mun gaya musu su ba za su tafi ba.
An yi ishara da irin so da kauna da mutanen Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran wajaje.
A saboda haka, wannan ba wani lamari ne da yake nuni da ‘yan Shi'a ba.
A matsayin lamurra na Shi'a da Sunna, suna iyakacin kokarinsu wajen gabatar da wannan lamarin Bahrain a matsayin wani lamari na Shi'a da Sunna.
in bakin cikin shi ne cewa wasu daga cikin mutanen da ba su da wasu manufofi na shaidanci suka wuce wannan fagen.
Idan har akwai masu son tausayawa da suke involved cikin wannan lamarin, to ni dai ina son in gaya musu: "Ka sanya wannan lamarin kuwa wani lamari ne na Shi'a, ba wai kawai lamarin da ya shafi Amurka ba". Shi ne greatest service ga makiya al'ummar musulmi. Shi ne greatest service ga makiya al'ummar musulmi da suke kokarin kaskantar da wata al'umma da kuma wannan yunkuri na ‘yan ta'addanci da ‘yan Shi'a.
bambanta tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
An amince da yunkurin wata al'umma da suka yi watsi da taken Musulunci da kuma samun ‘yanci.
A lokacin da suka gabatar da tank din da gwamnatin Saudiyya take yi a kan tituna na Manama a Bahrain, Amurkawa sun nuna irin rashin amincewar da suke da ita a kansu, sannan kuma a lokacin da manyan malaman addini da masu kafirta musulmi suka fadi cewa ba mu san cewa Saudiyya take yi wa al'ummar Bahrain interferenci; to amma a lokacin da manyan malaman addini da masu kafirta musulmi suka fadi cewa ba mu yi watsi da lamarin ba, sai suka zarge mu da tsammanin tsammanin ba.
A saboda haka me suke ba wa wannan tsoma bakin?
A lokacin da muke gaya wa gwamnatin zalunci da cewa ba za ta yi kisan mutanen gidanta ba, su kan kira wannan interference; to amma a lokacin da hukumomin kasashen waje suka bude tankunansu a kan tituna na Bahrain, su kan ce ba su yarda da wannan interference ta kasashen waje ba! Sucha irin yunkuri, irin farfagandar da Amurkawa da ma'abota girman kan suke yi suna nuni da irin rashin kunyawar da Amurkawa da ma'abota girman kan suke yi.
kusan kilomita dubu da wannan yankin, Amurkawa dai suna da kimanin kusan kilomita dubu da wannan yankin.
Sun aikata irin mummunan kuskure, sannan kuma duk wani mutumin da ya yi tasiri cikin hakan zai ci gaba da aikata irin mummunan kuskure.
A halin yanzu dai ina fadin cewa, da yardar Allah, an sami wani sabon yunkuri a wannan yankin.
A ra'ayin Ubangiji, ko shakka babu wannan yunkurin zai yi nasara.
Na'am, al'ummar Iran suna alfahari da kuma farin ciki da cewa su ne mutanen farko da suka riki wannan tafarkin sannan kuma suke ci gaba da tsayin daka.
A wancan lokacin da muka gabata matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, to amma ko shakka babu irin wannan gwagwarmaya ta wancan lokacin ba ta tsayawa sama da irin wadannan gwagwarmaya na wancan lokacin ba.
Ya Ubangiji Allah! Ka saukar da falala da albarkokinka a kan al'ummar mu mai girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara wa mutanen da suke hidima wa wannan al'umma da wannan yunkuri da Musulunci da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ruhin shahidai masu girma da kuma ruhin mai tsarki na Imamin mu masu girma suka zamanto sun yarda da mu. Tsira da amincin Allah Madaukakin Sarki su tabbata a gare su.
A ranar alhamis 7, Augustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan jami'an gwamnati da suka fito daga bangarori daban-daban na kasar Iran don tunawa da ranar da aka haifi Sayyida Zainab al-Kubra 'yar Imam Ali (a.s).
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Annabinmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Na ke wa ‘yan'uwa maza da mata masu girma, haka nan kuma ga jami'an kasa masu girma, insha Allah, Ya rufe wannan wata mai albarka ga wannan al'umma mai girma sannan kuma ga dukkanin al'ummar Iran masu girma.
A saboda haka ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni dacewar ganawa da irin wadannan tarurruka da muke yi wajen gabatar da su a kan abubuwan da suka faru a kasar nan; kamar yadda a cikin jawabin da zan gabatar, zan yiyuwa da gabatar da su.
in da ke biye fassarar wannan rana: na farko shi ne abubuwa da na ke bukatar a lura da su fiye da duk wani abu, kuma alhamdu lillahi hakan ya faru ne sakamakon ababen da suke da alaka da ruhin Ramalana. Na biyu na ke biye fassarar batutuwan da ake da su a tafarkin kasa.
A karshe-karshen jawabin da zan gabatar, idan har ya zamanto enough, zan yi magana kan abubuwan da suke faruwa a abubuwa da kuma rayuwa a tsakaninmu.
A wani littafinsa na "Al-Muraqibat" ya bayyana fasto a matsayin wani kyauta ta Ubangiji da Allah Madaukakin Sarki Ya arzurta muminai da bayinsa; kamar yadda marigayi Hajj Mirza Jawad Maleki Tabrizi ya fadi.
Ya fadi cewa: "Facewa ba wai wani nauyi ba ne, a'a wani mutumci da ya ke da alaka da shi, a saboda haka wajibi ne mu gode wa Allah".
Ya extract da wadannan benefits daga cikin riwayoyi na Musulunci, sannan kuma ilmummuka sun samo asali ne daga zukatan wannan babban mutum.
A saboda haka wajibi ne a amfana da wannan damar; wajibi ne mu dinga tunanin gushewar lokaci.
Aiki dai wani mizani ne na gaba na dukkanin bil'adama.
Dukkanin abubuwa dai sun rage ta hanyar amfani da lokaci; lokaci wata cikakkiyar dama ce da za ta iya samar da sa'ada ta zamanto tafarkin sa'ada ta Ubangiji ga mutane.
A saboda haka wajibi ne mu dinga tunawa da lokacin da muke da shi.
A saboda haka wajibi ne mu ji irin yanayin da transient nature da dare da rana na rayuwa suke da shi.
A lokacin zafi akwai wani abu mai kyau da zafi yake da shi; wato lalacewar zafi da kuma irin wannan yanayi na son zuciya.
A irin wannan yanayi kuwa, ita ce kaimi da kace-nace da muke da shi don samun sa'ada a wannan duniyar.
A saboda haka wajibi ne mu dinga tunanin wurin da aka gudanar da wannan aiki, a wajen da aka gudanar da shi.
A saboda haka wajibi ne mu dinga tunanin kashe zuciya, ku dinga tunanin barin duniya, ku barin lokacin da za mu bude jikkuna da kuma meeting the Angel of Death, wannan lamari ne da zai faru a gaban dukkaninmu. "Duk wani mutum da ya mutu yana ganin kashe".
A wancan lokacin ma haka za mu ji? Wadannan wasu abubuwa ne da suke da kyau da wajibi ne a yi tunani; lalle wajibi ne a dinga tunani da wadannan abubuwa.
Duas wani bangare ne da ya dace a yi tunani.
A wani bangare na jawabai da akidar Imamai (a.s) suka gabatar, Mirza Jawad Maleki Tabrizi ya fadi cewa: duk kuwa da irin wadannan maganganu da ake fadi dangane da akidar Imamai (a.s) kuwa, dukkaninsu maganganu ne masu kyaun gaske.
Akwai abubuwa masu muhimmancin gaske guda biyun.
Akwai wasu abubuwa guda biyu da a halin yanzu nake da su, wadanda zan yi magana kansu, don haka zan yi magana kan wadansu wadanda ba su dace, sannan kuma zan yi magana kansu a matsayin reminders ga wadansu wadanda ba su dace.
A farkon dubu na ƙarshe na biyar na Sahifa al-Sajjadiyya wanda a yau ake ganinsa da Makarim al-Akhlaq, yana cewa: "Ya Ubangiji Allah! Ka sanya muku cikin tausayin Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya muku cikin tausayi na gaskiyarsa, ka sanya muku cikin addu'oin fatan Allah".
A me za mu so in zauna da kuma girmama mutane masu hakuri kuma masu fahimta da Allah Madaukakin Sarki?
Ya bukaci Allah Madaukakin Sarki da ya taimaka wajen tabbatar da adalci a cikin al'umma: judicial justice, da kuma tabbatar da ma'adanan resources na kasar da ke tsakanin mutane ta equitable ta hanyar da suka dace, da kuma tabbatar da da damar da ake da ita a tsakanin mutane cikin gaggawa.
A saboda haka wadannan su ne tushen riko da kuma tushen tsayayyiyar imani da ake fatan gani a gare mu.
Duk kuwa da irin wannan kariya ta so da kariya ta wani koyarwa ko kuma wata kungiya ta addini, to amma idan har ku din nan wata jama'a ce mai girma, sannan kuma irin wannan kariya ta so da kariya ta wani 'yar'uwa ko kuma wata 'yar'uwa, to ku din nan ba masu wuce gona da iri cike da iri ba ne; to amma idan har ku din nan wata jama'a ce mai girma, to da irin wannan kariya ta so da kariya ta wani koyarwar al'umma ne, to da irin wannan kariya ta so da kuma rashin amincewa da ita za ta taka gagarumar rawa a cikin wannan al'umma sannan kuma rashin yarda da kuma rashin mika wuya ga mutane ne.
A wasu lokuta mutum ya kan yi irin wannan fushin, ya mayar da kansu da kuma magana kan wasu mutane ko kuma kan wannan yunkuri mai tsanani, ko kuma ya mayar da maganganunsa, to amma tasirin wannan fushin na ke banbanta da irin wannan mutumin da za a yi irin wannan fushin, ta sha bamban da irin wannan fushin da ake yi.
A'a, bai kamata a aikata abubuwan da suka faru ba ne saboda fushi ba.
Ya Ubangiji Allah! Ka yaba mu matsaloli da munanan ayyuka cikin aikin mu.
Duk da "dabar gushewar guguwa".
A saboda haka wajibi ne kowa ya yi kokari wajen kashe wutar wannan wutar.
A ko da yaushe na ke kiran 'yan'uwa, jami'an gwamnati da sauran al'ummar da suke fadin maganganu da maganganunsu a duk fadin kasar nan ko kuma a duk yanki na kasar nan, su dinga kallon maganganunsu da kuma su juya da maganganunsu.
Na'am wani magana ba wai ya dawo cikin sanyi da rarrabuwa ba, ya dawo cikin zuciya da rarrabuwa ma.
A saboda haka bai kamata mu bari irin halaye da maganganun da muke yi wa mutanen da muke da rashin imani ga wannan tsarin ba; mu bari mu bari mutanen da muke da rashin imani ga wannan tsarin na jamhuriyar Musulunci.
A saboda haka wajibi ne mu karfafa alaka ta kawo cikas tsakanin mutanen da suke matsaloli da junansu.
A lokacin da ya dace mu bayyanar da wasu abubuwa dangane da mutane, sai mu gabatar da hakan.
Idan har ka san wani abu na musamman da wani mutum ko kuma jami'in gwamnati ya aikata, to wannan shi ne abin da ya kamata ka bayyanar da shi.
Akwai ayyuka masu yawa da za a iya fadi a wannan bangaren.
Na fadi cewa dukkanin wadannan abubuwa ne kawai na cikin dua; akwai points 22, 23 da kuke da su, ban yi touchage 6, 7 na su.
A saboda haka wajibi ne mu nemi taimakon Allah Madaukakin Sarki da ya "shugabantar da mu cikin addu'oin fatan Allah" (Suratu Yunus 10:62).
A saboda haka wadannan wasu bangarori ne na wajibi na piety.
A saboda haka wannan shi ne karancin farko na jawabin da na yi.
in da na ke biye fassarar jawabinku shi ne idanuwan al'ummar kasar nan dangane da yanayin da kasar nan take ciki.
An gabatar da wannan rahoto mai zurfi sannan kuma mai cike da bayani wanda shugaba mai girma ya gabatar, rahoto ne mai karewa; akwai manyan lamurra a cikin rahoton, kuma hakan lamari ne mai kyau, mai kyaun gaske ita ce idan a kawar da wadansu lamurra public, don kowa da kowa ya san irin wahalhalhalu da ke cikin aikin da aka yi da kuma irin hidima da wadansu suke bayarwa.
A wannan wajen zan yi karin haske kan abubuwan da ke faruwa a kasar nan dabam-dabam, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka me ya sa wannan lamari ya zamanto mai muhimmanci?
in da za a iya fahimtar shi ne irin yanayin da ake ciki a kasar nan da kuma inda ya kamata mu ci gaba da tafiya; dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci, to amma su din nan wasu lamurra ne masu muhimmancin gaske saboda irin yanayin da ake ciki a halin yanzu.
Dukkanin abubuwan da ke faruwa a wannan yankin dai ba a taba ganinsu ba.
in da ya faru a wannan yankin tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan wani lamari ne da ba a taba ganin irin abubuwan da suka faru a wannan yankin ba.
A yau din nan wata al'umma irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gwamnatocin da al'ummar kasar Masar suke da shi, irin wannan tsayin dakan da kasar Isra'ila take da shi, irin wannan barazanar da fakewa da gwamnatin sahyoniyawa da yahudawan sahyoniya take da shi, dukkanin wadannan abubuwa ne da ba za a iya fahimtar su cikin kwakwalan mutane ba; wadannan abubuwa ne da ba za a iya fahimtar su cikin kwakwalan mutane ba.
Ko shakka babu wadannan abubuwa ne da suke ba wa Jamhuriyar Musulunci muhimmanci muhimmanci.
To amma yanayin da duniya take ciki ba a taba ganin irin wannan ci gaban da ake da shi ba, wannan matsalar da ke tattare da siyasar tattalin arziki wanda har ya zuwa yanzu ta ke tattare da ma'abota girman kai na kasashen yammaci, lalle lamari ne mai kyaun gaske sannan kuma ba za a iya kwatanta shi da ma'abota girman kai ba.
kiran da kasashen yammaci suke yi dangane da matsalar tattalin arziqi da ke tattare da Amurka da wasu kasashen Turai da kuma nuna goyon baya da warkar da suke yi dangane da makomarsu, dukkanin wadannan abubuwa ba su fadi komai ba ne.
A mafi yawan kasashen duniya, masu tsara kafafen siyasa da kuma mai tsara lamurra game da abubuwan da suka faru a duniya, wadanda suke da masaniya mafi yawa a cikin kafafen yaɗa labarai na duniya - wadanda suke da masaniya mafi yawa a cikin kafafen yaɗa labarai na duniya - ba sa so a bayyanar da bangarorinsu ga al'ummomi ba, ko da yake akwai abubuwan da ya dace cikin wannan crisis.
Da yardar Allah, idan har ina da lokacin, zan yi ishara da wasu sabbin lamurra a wannan bangaren a karshen jawabin da na gabatar.
Wani lamari na daban kuma shi ne samuwar gwamnatoci da kuma kungiyoyin ta'addanci a kasashen yammaci musamman a kasashen Turai - daga na'urorin kasashen Turai zuwa na Amurka - neo-na'urorin Amurka; gwamnatin da ta gabata ta neo-na'urorin Amurka.
Duk da haka suka kai wa kasashen musulmi biyu waje guda.
Suna da wadansu manufofi, to amma Allah ba ya ba su lokaci, kuma suka sha kashi.
Dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
A saboda haka bai kamata a dauki lamarin da ya faru a birnin Norway a matsayin wani lamari na sauran lamurra ba.
A irin wannan yanayin, muna buƙatar mu kanmu da kuma ganin abin da yanayi muke ciki.
Idan har ba mu gan wannan damar, idan har ba mu fahimci irin abubuwan da suke bukatarsa, idan har ba mu yi amfani da su daidai, sannan kuma ba mu yi amfani da su a daidai lokacin da ya dace ba, to lalle za mu sha kashi.
A wani lokaci asarar damar samun dama ta zamanto barazana ga juna, barazana ce ta gaggawa.
A saboda haka ne ya kamata a dinga kallon lamurran da suka shafi wannan kasar da idanuwanmu.
A'a, muna da rauni da kuma karfi, don haka wajibi ne mu duba dukkaninsu.
Suna ci gaba da yada aniya a kafafen watsa labarai da kuma a waje daban-daban.
A lokacin da mutum ya tambayi wannan tattaunawar, sai su ce musu: ku ne ka hana mu bayyana gaskiya.
Na'am muna son bayyana hakikanin lamarin, to amma mu dai kawai muna son bayyana hakikanin lamarin. A'a, hakan kuskure ne.
An yi amfani da kafafen yaɗa labarai na ƙasa da ƙasa a duk rana.
Akwai kafafen watsa labarai daban-daban da suke buga watanni 4, 5 a kullum kowace rana, wanda hakan lamari ne da ke cike zukatan mutanen da suke cikin rashin imani.
Idan dai ba zan zargi kowa da wani ba, to amma wannan hakika ce, kuma kuskure ne.
A bisa hakan ma haka lamarin yake.
A saboda haka wajibi ne a yi la'akari da wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a yi la'akari da wadannan abubuwa guda biyu, wajibi ne a dinga ganin su abubuwa guda biyu; wajibi ne a dinga ganin su abubuwa guda biyu; wajibi ne a dinga ganin dukkanin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a dinga ganin dukkanin wadannan abubuwa guda biyu; wajibi ne a dinga ganin dukkanin wadannan abubuwa guda biyu.
in da a ke bukatar a fahimce shi ne cewa gwamnati ta sami nasarar aiwatar da ayyuka da kuma wacce ba ta aikata hakan ba.
A saboda haka idan har muna son tabbatar da irin matsayin da mutum yake da shi kan yanayin da kasar nan take ciki, wajibi ne mu dinga ganin abubuwa guda biyu; wato positivela da kuma negativela.
A yau zan fadi wani abu; to amma wannan lamarin yana bukatar aiki.
Abubuwa masu kyau za su nuna mana irin kwarewar da kasar nan take da ita.
Irin wadannan abubuwa za su bayyana mana muhimmancin da ya kamata a dinga lura da su.
Idan muka kwatanta wadannan jerin guda biyu daga cikinsu, to kuwa hanyar da muke bi za ta tabbata a gare mu sannan kuma za mu fahimci me muke yi.
A cikin ‘yan shekaru talatin din da suka gabata mun rubuta wadannan abubuwa guda 5, 6 wadanda su ne abubuwa da suka faru sakamakon yunkurin da tsarin Jamhuriyar Musulunci ya yi tsawon wadannan shekaru talatin. Tabbas akwai tura kura-kurai da kuma rashin nasara; wato wasu shekarun da administrationenmu suka kasance masu kyau, wasu shekara da shugabanninmu ma ba su kasance masu kyau, to amma generally wadannan abubuwa ne da suka faru a wadannan shekaru talatin.
A saboda haka daya daga cikin manyan matsalolin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta samu ita ce cewa ta tabbatar da irin karfi da kwarewar da ta dace da barazana. Wadannan matsaloli ne masu muhimmancin gaske.
A cikin ‘yan shekaru talatin da biyu kenan mun fuskanci barazana da yawa - barazana na siyasa, barazana na tsaro, barazana na soji, barazana na tattalin arziki - wadanda za su iya cutar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Ko da yake suna so ne su dinga yabawa tsarin Musulunci, wanda hakan ya zama impossible a gare su, don haka suka yi kokarin a least keep Jamhuriyar Musulunci da Iran.
A saboda haka wajibi ne tsarin Jamhuriyar Musulunci ya tsaya kyam wajen kawar da wannan barazana.
Akwai irin wadannan barazana da ‘yan kasashen waje suka kebanta da ita, irin su takunkumin.
tsaka mai wuya na shekaru da yawa, to amma tsawon wadannan shekaru sun fi wuya. Suna fadin maganganu maras tamka, suna fadin maganganu maras karshe.
Sun yi amfani da Amurka da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ko kuma sun yi amfani da wannan takunkumi.
Dukkanin wadannan barazana dai sun yi daidai da wadansu ma'abota girman kai ne da suke da hannu cikinsu.
A yau dai akwai barazana daban-daban da suka faru a kasar nan, barazana ne da suka faru ne sakamakon ayyukan da suke cikin gida; duk kuwa da cewa makiya suna iya amfani da wadannan barazana ne ta hanyar da suke cike da nauyin da ke wuyansu, to amma a yau kan Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta aikata dukkanin wadannan barazana.
A ra'ayi na cewa daya ne daga cikin manyan siffofin da ko shakka babu na ke da su.
A saboda haka wajibi ne mu lura da hakan a lokacin da muke kiran dakarun tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Irin wannan lamari ne mai muhimmancin gaske. Tsakanin shekaru talatin din da suka gabata tsarin Jamhuriyar Musulunci ya fuskanci makiyan al'ummomi masu karfi na duniya da suka tilasta masa barazana da suke yi daidai da juna, to amma tsawon wadannan shekaru talatin da biyu, tsarin Jamhuriyar Musulunci ya sami nasara a kan dukkanin bangarori daban-daban, ta sami nasara a kan dukkanin bangarori daban-daban.
A ra'ayi na cewa daya ne daga cikin manyan siffofin da tsarin Musulunci ya kebanta da su.
Na biyu: ita ce yardar da ke tsakanin mutane da tsarin Musulunci.