Jagoran juyin juya halin Musulunci ya umarci al'ummar Iran su taimaka wa al'ummar Somaliya musamman a kasar Somaliya, musamman a kasar Somaliya, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi kira ga al'um
Fassarar jawabin shi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wannan yankin nahiyar Afirka da musamman ƙasar Somaliya musamman ma ƙasar Somaliya musamman ma Somaliya suna ganin daya daga cikin matsalolin da suke fuskantar rayuwar al'umma.
A wannan matsayin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar da taimakon Jagoran juyin juya halin Musulunci da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar musulmi na Iran
Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci A Matsayin Taron Taron Shahidai Na Kasar Iran
Abin da ke biye shi ne fassarar sakon.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Al'ummar mutane suna bukatar sadaukarwa da Ubangiji, suna bukatar sadaukarwa ga Allah, suna bukatar sadaukarwa ga Ubangijin wanda Ya samar da dukkanin abubuwan da suke da su, sannan kuma suna bukatar
Al'ummomin Ubangiji suna tabbatar da wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan wannan w
Kowace rana da kuma dare, wata dama ce da ke ba wa mutane damar tabbatar da tsayin daka a kowace rana, wata dama ce da ke ba wa mutane damar tabbatar da tsayin daka; wata dama ce da ke ba wa mutane d
A lokacin da ruhin Ubangiji da ayyukan Ubangiji suke hadin kai da suke hadin kai da rayuwar al'umma, to wannan shi ne abin da Musulunci yake da shi a cikin rayuwar Ubangiji.
Masallaci wani abu ne da ke nuni da wannan hadin kai.
Rayuwar masu girma a makaranta da sauran muminai, shi ne murnar murnar Ubangiji, sannan kuma hakan ya sanya ruwan Ubangiji mai girma da kuma muhimmanci.
Alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi lillahi alhamdu lillahi
Wannan shi ne yadda wajibi ne a ganin masallacin.
Ruhin masallacin yana tabbatar da ci gaba da kuma karfi zuwa jikin rayuwa.
Duk inda aka tsara rayuwa, to masallacin shi ne babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babb
A tsarin gidaje da makarantu, a makarantu da makarantu da sauran wurare - daga kasuwanni zuwa kasuwanni zuwa kasuwanni da makarantu da sauran wurare - daga kasuwanni zuwa kasuwanni zuwa kasuwanni da
Wajibi ne kowane yankin masallacin ya zamanto mai kyau da kuma ruhi.
Wajibi ne malaman makarantar wannan makarantar su zamanto masu girman gaske da kuma muhimmancin gaske su zamanto masu girman gaske su zamanto masu girman gaske su zamanto masu girman gaske su zamanto
Idan har masallacin ya sami irin wannan kwarewar da take da shi, to kuwa za a iya rufe wa al'umma da jami'an gwamnati da jami'an gwamnati da kuma jami'an gwamnati da kuma jami'an gwamnati.
Da rokon Allah Madaukakin Sarki sannan kuma alhamdu lillahi ta tabbata ga wanda yake da Allah a duniya (rayukanmu su zamanto saboda shi).
Sayyid Ali Khamenei
A ranar 11 ga watan Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa ba za ta iya taimakon ci gaba da ci gaba da ci gaban kasar Lebanon ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin wannan tattaunawar da aka gudanar a Tehran yayin da yake ishara da irin wannan tattaunawar da aka gudanar a tsakanin kasashen Iran da kuma kasashen
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin hare-haren da gwamnatin sahyoniyawa ta ke kai a kasar Lebanon yayin da yake ishara da cewa: Idan har za a iya tafiya har zuwa Beirut har zuwa Tripol
To amma gwagwarmaya shi ne abin da ya tabbatar da gwamnatin sahyoniyawa.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewa kasar Lebanon ita ce kasa ce da take samun nasara a kan gwamnatin sahyoniya, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Tsayin daka shi
A saboda haka wajibi ne a gode wa hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Tsawon lokacin da gwamnatin sahyoniyawa take da shi, to kuwa kasar Lebanon za ta buqaci gwagwarmaya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Hassan Nasrallah ya bayyana irin alaka mai kyau tsakanin Saad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah da kuma jami'an juyin juya halin Musulunci da kuma
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kan kasar Lebanon, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Kasar Lebanon wata kas
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana ganawarsa da tsohon firaministan kasar Lebanon tsohon shugaban kasar Lebanon tsohon shugaban kasar Lebanon Rafik Hariri yayin da yake magana kan ci gaban
A wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musulunci Saad Hariri ya bayyana ganawarsa da Jagoran juyin juya halin Musulunci yayin da yake ishara da ganawarsa da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewa gwamnatin Lebanon tana son karfafa alakarta da Iran a fagen tattalin arziki da al'adu.
Mafi muhimmancin manufar gwamnatin Lebanon shi ne kiyaye hadin kai da kuma karfafa hadin kai da kuma tabbatar da hadin kan al'umma da kuma yunkurin kare hadin kai da kuma yunkurin kare hadin kai da k
Ganawa da Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi da shugaban hukumar kula da al'ummomin musulmi Ayatullah Sayyid Ali Khamenei a kan sakon hajji da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali
Bayan tafiyar da mahajjatan Iran suka tafi zuwa Saudiyya bayan wani lokaci da ya gabata, domin samar da hadin kai tsakanin Iran da kasar Saudiyya, an gudanar da wasu tattaunawa tsakanin Iran da kasar
Ayatullah Taskhiri daya ne daga cikin jami'an Iran wanda aka tafi zuwa kasar Saudiyya domin tattaunawa da jami'an kasar Saudiyya.
Kowace shekara Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da sako ga manyan ma'aikatan hajji masu girma a lokacin lokacin aikin hajji, wanda ya hada da batutuwa masu muhimmanci ga musulmi.
A tunaninka, mene ne filin da ke cikin wadannan sakonni?
Akwai wasu batutuwa da wajibi ne a magance wannan tambaya.
Da farko aikin hajji - wanda wani nauyi ne na Musulunci - yana da manufofi masu girma.
Mafi girman manufar hajji shi ne hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da kuma ayyukan al'ummar musulmi tsawon tarihi. Wannan shi ne hadin kai tsakanin al'ummar musulmi da kuma ayyukan al'ummar musulmi
A saboda haka Alkur'ani yana amfani da fassarar "kuma inda" wacce ta bayyana labarin dukkanin annabawa har zuwa lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya ce: Har zuwa lokacin da Allah Madaukakin Sarki ya
Ya ce: Alhamdu lillahi zan zamanto Imam na mutane.
Alkur'ani mai girma ya ce: "Tarbiyyar Allah ba ta hada da abubuwan da suke da su ba" (Suratul Alkur'ani 2:124). Tarbiyyar Allah ba ta hada da abubuwan da suke da su ba. "Tarbiyyar Allah ba ta hada da
Wannan manufa ce ta biyu ita ce samar da mutane zuwa tafarkinsu da kuma tafarkin kare Allah; wannan manufa ce ta samar da mutane zuwa tafarkin kare Allah; wannan manufa ce ta samar da mutane zuwa taf
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi; wadannan abubuwa suna nuni da hadin kai tsakanin musulmi da al'ummar musulmi.
Kowane daga cikin sakonnin Jagoran juyin juya halin Musulunci Imam Khumaini (r.a) da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da su.
Wannan shi ne tunanin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran da Jagoran juyin juya halin Musulunci da Jagoran juyin juya halin Musulunci da Jagoran juyin juya halin Musulunci da Jagoran juyin juya halin Mus
Amfani da sakon hajji zai taimaka wa al'ummar musulmi.
Kamar yadda hadisin Musulunci ya bayyana, "Hajji shi ne tafarkin Musulunci". Me ye ma'anar "tafarkin Musulunci"? Me ye ma'anar "tafarkin Musulunci"?
A tsawon lokacin da sojoji suka kasance a lokacin wani yaki, to hakan yana nufin ba a kashe sojoji ba, sannan kuma yakin zai ci gaba da ci gaba.
A saboda haka daya ne daga cikin manufofi masu girma da Jamhuriyar Musulunci take aiwatarwa wajen samar da ci gaban Musulunci.
A cikin wadannan sakonni da Jagoran juyin juya halin Musulunci Imam Khumaini (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana wadannan lamurra.
Abin farin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin sakon hajji ba, ba mu fahimci muhimmancin wadannan sakonni ba; ba mu fahimci muhimmancin wadannan sakonni ba; ba mu fahimci muhimmancin wadannan
Kafafen yaɗa labarai, kafafen yaɗa labarai da sauransu suna ci gaba da kokari a wannan fagen, to amma wadannan kokari ba su dace da muhimmancin waɗannan saƙonni ba.
A saboda haka, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa labarai, dukkanin kafafen yaɗa l
Wajibi ne mu yi kokari a wannan fagen.
Ba wai hakan ba. Kawai Shugaban kasar Saudiyya kawai ya aikata wani sako domin amfani da al'umma.
An yi wadannan sakonni a ranar Bara'a.
To amma bayan wadannan rikice-rikice da suka faru - wanda shi ne dalilin da ya sa al'ummar Iran ba su tafi aikin hajji ba - an yi wasu tattaunawa.
Bangarori biyu sun yi hakan a ranar Arafa don su kalli sakon Jagoran juyin juya halin Musulunci, sannan kuma a ranar Arafa don su kalli sakon Jagoran juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka babu wani tattaunawa da aka yi a wasu tattaunawa; wannan tattaunawa wani lamari ne da ya faru bayan rikice-rikice da rikice-rikice da rikice-rikice da rikice-rikice da rikice-rikice da
Muna tabbatar da cewa akwai sakon hajji ga al'ummomin musulmi.
Mene ne waɗannan saƙonnin suka yi?
Da yawa daga cikin mutane daga kasashe daban-daban suna halartar aikin hajji.
An saki wadannan sakonnin a lokacin aikin hajji, an saki su zuwa harsuna shida kuma an saki su a Mena da sauran wurare daban-daban a lokacin aikin hajji.
Akwai wadannan sakonni a wasu daga cikin kafafen yaɗa labarai daban-daban a wasu daga cikin kafafen yaɗa labarai daban-daban a kafafen yaɗa labarai daban-daban, duk da cewa dukkanin tsarin duniya
Wani ɗaya daga cikin waɗannan saƙonni ya bayyana a wata jarida a Birtaniya: dukkanin kafafen yaɗa labarai na siyasar duniya sun yi matsaloli ga wannan jarida kuma sun yi matsaloli ga wannan jarid
Lokacin da hakan ya faru?
Yahudawan sahyoniya suna kokarin kare saƙonnin.
Gwamnatin Saudiyya ba wai kawai ba ta taimaka a wannan fagen ba, to amma a wasu lokuta tana kokarin hana waɗannan saƙonni daga wajen barin waɗannan saƙonni.
Ko da yake a shekarun baya-bayan nan akwai wasu mutane da suka kamu da irin wadannan lamurra, to amma suna kokarin hana wadannan saƙonni a kasar Saudiyya.
Wasu lokuta muna kokarin wallafa saƙonnin a jaridun kasashen waje, sannan kuma muna biyan kuxi, to amma ba su wallafa su ba.
Jaridu da yawa daga cikin jaridu da yawa ba su bari hakan ko kuma an bar su bayar da waɗannan saƙonni.
A kasashen Turai da kuma kasashen musulmi.
Sun bar waɗannan saƙonnin. To amma kamar yadda na fadi, muna da hukunci.
Mene ne asalin waɗannan saƙonni?
A lokacin aikin hajji, malamai ne na dukkanin al'ummar musulmi.
Wannan shi ne gangamin dukkanin al'ummar musulmi da kuma dukkanin al'ummar musulmi da kuma dukkanin al'ummar musulmi da kuma dukkanin al'ummar musulmi da kuma dukkanin al'ummar musulmi da kuma dukkan
Wajibi ne ma'aikatan Hajji su tabbatar da idanuwansu.
Wajibi ne su tabbatar da zuciyarsu.
Abubuwan da wajibi ne a kare su a lokacin haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haramtacciyar haj
Ina amfani da manufofin sakonnin Jagoran juyin juya halin Musulunci na shekaru goma da suka gabata, sannan kuma zan iya bayyanar da hakan game da ku.
Idan har kuka kalli sakon Jagoran juyin juya halin Musulunci, to ku ga cewa lamari na farko da aka fadi cikin wadannan sakonni shi ne rawar da al'ummar musulmi take da shi.
Wannan shi ne manufar sakon Jagoran juyin juya halin Musulunci.
Misali daya daga cikin wadannan sakonni shi ne rawar da al'ummar musulmi suke da shi a wannan sakon shi ne rawar da al'ummar musulmi suke da shi.
Batu na biyu dangane da muhimmancin sakon hajji shi ne cewa wadannan sakonni suna bayyanar da cewa hajji ita ce tafarkin Musulunci.
A daya daga cikin sakonnin nasa, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa hajji wani bangare ne na yunkurin da al'ummar musulmi suke yi.
Daya daga cikin bangarorin hajji shi ne tawaf a gaban gidan Allah.
Wannan shi ne cewa dukkanin al'umma su yi yunkuri sannan kuma su tabbatar da tsarin Allah Madaukakin Sarki.
Batu na farko da aka bayyana cikin wadannan sakonni, shi ne rawar da ake taka wa al'ummar musulmi a cikin tsarin al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne rawar hajji wajen ilimin mutane da al'umma.
Wannan lamari ne da yake a dukkanin sakonnin hajji.
Batun kula da kai da kuma amfani da wannan damar a wasu wajaje masu muhimmanci da kuma amfani da wannan damar a wasu wajaje masu muhimmanci da kuma amfani da wannan damar a wasu wajaje masu muhimmanc
Batu na uku da ke nuni da girman Musulunci da kuma sakonsa, shi ne batu na uku da ke nuni da irin girman Musulunci da kuma sakonsa.
Suna bayyanar da girman magance matsalolin Musulunci ga matsalolin al'umma.
Bayyanar da batun hadin kai tsakanin musulmi shi ne batun hadin kai tsakanin musulmi.
Wadannan sakonni sun kokari wajen karfafa ci gaban Musulunci.
Akwai wasu abubuwan da suke nuni da wannan hadin kai a wannan sakon: misali mutane suna da kayayyakin irin wannan hadin kai, suna da kayayyakin irin wannan tafarki, suna da kayayyakin irin wannan taf
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewa Allah wani abu ne na hadin kai tsakanin musulmi.
Wadannan sakonni sun bayyana irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi - irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi - irin karfin da al'ummar musulmi suke da shi - irin karfin da al'ummar musulmi
Wani lamari ne da ke cikin wadannan sakonnin.
A dukkanin wadannan sakonni, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana matsalolin makiya masu girma da suka kashe al'ummar musulmi.
Sakonnin sun bayyana mafi muhimmancin laifukan da ake yi a kasashen musulmi da kuma mafi muhimmancin abubuwan da suke faruwa a kasashen musulmi, har zuwa mafi muhimmancin abubuwan da suke faruwa a ka
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana dukkanin waɗannan barazana waɗanda suka karu bayan 9/11, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana su.
Saboda juyin juya halin Musulunci da kuma farkon juyin juya halin Musulunci sun fara samar da al'ummar musulmi, sannan kuma sun fara samar da al'ummar musulmi.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Makiya masu girma su ne makiyan ta'addanci da kuma kare hakkokin al'umma da kuma kare hakkokin al'umma, masu goyon bayan ta'add
Samar da Jamhuriyar Musulunci a matsayin wata tsari mai nasara wacce ta kasance a dukkanin bangarorin rayuwa, ta samar da Musulunci a dukkanin bangarorin rayuwa, ta samar da Musulunci a dukkanin bang
A wani yanayi ne yake bayyanar da wadannan batutuwa suke tattare da sauran kasashe?
Shin sun sami wani bayani daga jami'an masu girma da siyasar kasashen musulmi da kasashen Arabiya?
A duk lokacin da muke tafiya zuwa kasashe daban-daban ko kuma muke halartar taro daban-daban, kowa yana gode wa wadannan maganganu sannan kuma yana gode wa wadannan maganganu sannan kuma yana gode wa
Wannan shi ne cewa duk da matsalolin da muke fuskantar waɗannan saƙonni a kan jama'a, duk da cewa duk da matsalolin da muke fuskantar waɗannan saƙonni a duk lokacin da aka buga.
A yau diplomasiyyar gwamnati a duniya, wato shugabannin kasashe suna magana da mutane ba ne; wato shugabannin kasashe suna magana da mutane ba ne; wato shugabannin kasashe suna magana da mutane ba.
Shin za mu iya tunanin wadannan sakonnin hajji a matsayin daya daga cikin bangarorin diplomasiyyar jamhuriyar Musulunci kuma a matsayin daya daga cikin bangarorin diplomasiyyar juyin juya halin Musul
Daya daga cikin hanyoyin fitar da sakon juyin juya halin Musulunci shi ne sakonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayar da su.
Amfani da wadannan sakonni wani yana daga cikin hanyoyi da suke yi wa mahajjatan hajji, sannan kuma wani yanayi ne da ke bayyanar da rawar da ake yi wa mahajjatan hajji da kuma bayyanar da rawar da a
Matsalar shi ne cewa da yawa daga cikin ma'aikatan hajji suna tafiya da yawa, to amma ba su fahimci sakon hajji ba.
Kamar yadda hadisin Musulunci ya bayyana cewa: "Babu wani lamari na hajji ba idan har suka yi addu'a ba." Wannan lamari ne da ke cewa: "Babu wani lamari na hajji ba idan har suka yi addu'a ba.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Allah Madaukakin Sarki da kuma kiyaye sakon hajji da kuma kiyaye sakon hajji da kuma kiyaye sakon hajji da kuma kiyaye sakon hajji domin al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Malaman Shi'a Da Malaman Sunna A Kermanshah
Shimfida: A ranar 12 ga Oktoba 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da malaman Shi'a da malaman Sunna da malaman Shi'a da malaman Sunna da kuma malaman Sun
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma sadaukarwa ta tabbata ga Annabinmu mai girma Ab-al-Kassem Muhammad, sannan kuma sannan kuma sadaukarwa ta tabbata ga Annabinmu mai girm
Allah Madaukakin Sarki ya ce: Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Mutanen da suke aikata sakon Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron Allah, suna tsoron
Daya daga cikin ganawar da nake yi a lokacin ziyarar na, shi ne ganawar da nake yi da malamai masu girma da kuma malamai masu girma - wadanda suke gudanar da ayyuka masu girma - wadanda suke gudanar
Alhamdu lillahi a yau ku malamai masu girma da malaman addini masu girma - dukkaninsu Shi'a da Sunna - kuna cikin wannan taron, wanda wata dama ce mai girma ga min.
Ina son in bayyana wasu batutuwa a wannan taron.
Na sami damar ganawa da shi da yawa a gidansa a Kermanshah, sannan kuma na sami damar ganawa da shi.
Na gana da shi baya-bayan nan a wani taro da aka halarci shugabannin lardin Kermanshah a Islamabad, wanda aka halarci shugabannin lardin Kermanshah daga garin Islamabad, wanda aka halarci shugabannin
Jagoran juyin juya halin Musulunci sun gana da shugabannin lardin Kermanshah a lokacin da makiya suka yi barazana a garin.
Wadannan siffofi ne daga cikin siffofinsa; wadannan siffofi ne daga cikin siffofinsa; wadannan siffofi ne daga cikin siffofinsa; wadannan siffofi ne daga cikin siffofinsa.
A karshen rayuwarsa, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shugabancin shugabanci a matsayin wani shahidi da kuma mutuwarsa.
Mun fadi cewa shugabanci shi ne mutuwar masu kasuwanci, wannan lamari ne mai kyau.
Kowane ruhi zai sami damar mutuwa.
Ya Ubangiji Allah! Muna neman wannan damar.
Allah Madaukakin Sarki ya sayar da rayukan muminai; wannan dama ce mai girma da aka ba wa muminai; wannan dama ce mai girma; wannan dama ce mai girma da aka ba wa wannan dama da aka ba wa wannan dama
Abin farin ciki mai girma, Hajj Agha Baha ed-Din Muhammadi Eraki, shi ne daga cikin mutane masu girma a wannan lardin wadanda suka sami wannan damar.
Ya kasance daya daga cikin daliban Imam Khumaini masu girma, sannan kuma ya kasance abokina a Kum.
Allah Madaukakin Sarki ya sanya rahama da rahamarsa ga wadannan shahidai biyu.
Sannan kuma ina murnar murnar malamin mu mai girma, mai rahama da kuma amincewa da abokanmu masu girma, Hajj Agha Mujtaba Hajj Akhund, wanda ya kasance daya daga cikin abokanmu a makarantar Hojjatiyy
Allah Madaukakin Sarki ya tabbatar da rahama da rahamarsa a gare shi.
Bayan juyin juya halin Musulunci da kuma kafin matsayin shugaban ƙasa, na gana da shi a gidansa a daya daga cikin tafiyoyin shugaban ƙasa na Kermanshah, sannan kuma na sami damar ganin ayyukansa na
Daga baya Imam ya rasu daga cikin ayyukansa, sannan kuma ya ba ni daya daga cikin ayyukansa.
Na umarci shi ya rubuta wani hadisi a kan wani bangare na paper domin na yi amfani da shi a gaban gida: Wanda ya zamanto shugaban al'umma, wajibi ne ya yi ilimi kafin ya yi ilimi kafin ya yi ilimi ka
Ya rubuta Alkur'ani ta hanyar wannan rubuce-rubuce mai girma, sannan kuma na sanya shi a gidana, sannan kuma na sanya shi a gidana: Wanda ya bayyana kansa a matsayin shugaban al'umma, wajibi ne ya yi
Wannan shi ne tsarin aikin mu.
Ya ku 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, 'yan'uwa masu girma, idan
Kamar yadda aka rubuta wannan aya mai girma wadda aka rubuta a farkon wannan taron (Suratul Kur'ani 35:28) a farkon wannan taron da aka rubuta a farkon wannan taron da aka rubuta a farkon wannan taro
Ko shakka babu mutane masu ilimi da malamai suna da siffofi daban-daban, to amma wannan aya mai girma kawai yana nufin tsoron Allah.
Siffar ilimi shi ne cewa tsoron Allah - wannan ni'ima mai girma - zuwa zukatan mutanen da suke da shi.
A lokacin da kuka sami shekarun matasa masu girma, abubuwa za su zamanto masu muhimmanci a zukatanku; a lokacin da kuka sami shekarun matasa masu girma, abubuwa za su zamanto masu muhimmanci a zukata
Bambancin shi ne cewa wasu daga cikin mutane sun kai shekaru talatin, wasu daga cikin mutane sun kai shekaru talatin, wasu daga cikin mutane sun kai shekaru talatin, wasu daga cikin mutane sun kai sh
Wajibi ne ku san cewa bambancin tsakanin shekaru 20 ko 30 ko shekaru 70 ba wai wani bambanci ba. Lokaci yana ci gaba da tafiya.
A lokacin da mutane suke shekaru talatin, suna tunanin cewa suna da lokaci kafin su kai shekaru shida.
Idan har kuka so ku yi wani abin da za ku iya aiwatar da wannan rayuwar, to kuwa wajibi ne ku sanya wannan duniya. Idan har kuka so ku yi wani abin da za ku iya aiwatar da wannan rayuwar, wajibi ne k
Ina imani da tsoron Allah, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Allah, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoro
Ilimi da ba tare da imani ba tare da imani ba, a wasu lokuta lamari ne mai muhimmanci kuma a wasu lokuta lamari ne mai muhimmanci.
Muna da wasu mutane - malaman addini da malaman addini - wadanda ba su da amfani da iliminsu domin amfani da kansu ba, ba wai kawai sun amfana da iliminsu domin amfani da wannan ilimin da suke da shi
Wannan ruhi ne tamkar ruhi ga ilimi da mutanen da suke da shi.
Birnin Kermanshah wani birni ne mai muhimmanci.
Kamar yadda Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana, Kermanshah tana da iyalan malamai masu girma a tsawon shekaru 200 da 250, a tsawon shekaru 200 da 250 da suka gabata, a tsawon shekaru 200 d
Wani batu na daban dangane da Kermanshah shi ne cewa al'ummar birnin Kermanshah suna da kyau ga dukkanin wanda ya ziyarci birninsu da kuma dukkanin wanda ya ziyarci birninsu shi ne cewa al'ummar Kerm
Agha Muhammad Ali wanda ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah sannan kuma ya zo Kermanshah.
Duk da cewa ba shi da irin wannan niyyar ba, Kermanshah ya tabbatar da shi sannan kuma ya fara iyalan Al-e Agha a Kermanshah.
Ya da dama daga cikin 'yan'uwansa da 'yan'uwansa suna daga cikin malaman addini na garin Kermanshah.
Wannan shi ne misali.
Misali ne Aseyyed Husain Haeri, wanda ya tafi Mashhad har zuwa karshen rayuwarsa.
Na fahimci wasu abubuwa game da shi.
Shi ne ɗan uwan Aseyyed Muhammad Esfahani, kuma wani malami mai girma daga Iraki wanda ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru da yawa.
Ya gudanar da hukuncin addini a Isfahan.
Ya kasance malamin addini da malamin ruhi.
A bangaren iliminsa, shi ne malamin Fathali Soltanabadi wanda a wancan lokacin ya rayu a Samara.
Wani lamari na daban da ina magana shi ne Sardar-e Kaboli, wani malami mai girma a fagage daban-daban.
Littafin da aka rubuta a kansa, wani littafi ne mai muhimmanci. Na kalli littafin shekaru da dama na kalli littafin.
Ya rayu a Kermanshah tsawon shekaru shida kuma malamai sun amfana da shi.
Na kalli littafin cewa tsohon Hajj Agha Husain Kumi ya ziyarci Kermanshah sannan kuma ya gana da Sardar-e Kaboli, sannan kuma ya gana da Sardar-e Kaboli, sannan kuma ya gana da Sardar-e Kaboli.
Marubucin littafin ya ce yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana ganin yana gani
Wannan shi ne darasi ga mu: a lokacin da yake shekaru talatin a lokacin da yake da shekaru talatin a lokacin da yake da shekaru talatin a lokacin da yake da shekaru talatin a lokacin da yake da sheka
A gare wani malami mai ilimi, ba wai wani abu ne kawai ba ne, to amma wani abu ne mai girma.
Mu matasa masu girma wajibi ne mu yi ilimi daga irin wadannan tsare-tsaren; wajibi ne matasa masu girma su yi ilimi daga irin wadannan tsare-tsaren.
Wannan mutum ne daga Kabul kuma ya kasance a Indiya sannan kuma ya kasance a Najaf, sannan kuma ya kasance a Najaf, sannan kuma ya kasance a Najaf sannan kuma ya kasance a Najaf.
Tsohon Sardar-e Kaboli wanda ya kasance a Kermanshah tsawon shekaru shida.
Shahid Ashrafi Esfahani wani malami ne wanda ya ziyarci wannan birnin.
Wannan shi ne siffar wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malaman addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka gana da wani mutum sannan kuma suka fahimci shi, sannan kuma suka fahimci cewa yana cikin kasarsa.
Tsohon Ashrafi Esfahani ne daga garin Isfahan, amma ya zamanto a gida a Kermanshah kuma ya zamanto 'yan Kermanshah.
Abin da na fadi shi ne wani bayani game da maganarmu.
A halin yanzu ina son in bayyana wasu batutuwa.
Ya ku malamai masu girma, malamai masu girma, wajibi ne ku san cewa a yau nauyin malamai yana da muhimmanci.
Akwai dalilai guda biyu.
A saboda haka nauyin ya zamanto mai muhimmanci.
A yau kuna cikin irin wannan yanayi.
To amma bai kamata ku yi tsoro. "Ku yi tsoron Allah, ku yi tsoron wani mutum sama da Allah."
Kada ku fuskanci wani abu, kada ku fuskanci matsalolin da za ku fuskanci a tafarkinku; kada ku fuskanci matsalolin da za ku fuskanci a tafarkinku; kada ku fuskanci matsalolin da za ku fuskanci a tafa
Wannan ba shi ne cewa wajibi ne ku fadi nauyin da kuke nuni da nauyin da kuke nuni da nauyin da kuke nuni da nauyin da kuke nuni da nauyin da kuke nuni da nauyin da kuke nuni da nauyin da kuke nuni d
Ku yi kokarin aiwatar da ayyukan da ba za a iya amfani da su ba.
Bayan haka wannan shi ne abin da ya faru a Iran.
Abin da aka samu a Iran - wannan nasarar da aka samu a Iran - dukkanin masana da masu bincike na duniya za su tafi tsawon watanni da ranaku da dare domin su bayyana hakan, sannan kuma dukkaninsu za s
Dukkanin masu bincike suna cewa ba za a iya faruwa ba, to amma a Iran ya faru.
Wasu daga cikin 'yan juyin juya halin Musulunci suna cewa ba za a iya hakan ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Malam Taleghani ya gaya min cewa: "Imam ya fadi cewa wajibi ne Shah ya tafi, to amma babu wajibi ne Shah ya tafi."
Bai zamanto ya yi imani da cewa akwai wajibi ne Shah ya tafi.
Ya gaya min cewa Imam yana fadin wasu abubuwa masu muhimmanci.
Imam Khumaini (r.a) ya fadi cewa wajibi ne Shah ya tafi.
Ba wai Shah ba kawai kawai kawai Amurka da kasashen yammaci da kasashen yammaci da kasashen yammaci da kasashen yammaci da kasashen yammaci da kasashen yammaci da kasashen yammaci da kasashen yammaci
Babu wanda zai iya tunanin hakan, to amma ya faru.
Babu wanda zai iya tunanin cewa a tsakanin kasashen musulmi, juyin juya halin Musulunci mafi girma zai faru a Masar: kasar Camp David Accords da kuma kasar Hosni Mubarak.
Akwai wasu mutane waɗanda suka yi irin wannan juyi, to amma babu wanda ya tuna cewa zai faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu tabbatar da shi.
Ku dawo da abubuwan da ake ganin ba za a iya faruwa ba, sannan kuma ku kokari wajen tabbatar da su.
Wajibi ne ku aiwatar da wadannan ayyuka masu muhimmanci, ku aiwatar da wadannan ayyuka masu muhimmanci, ku aiwatar da wadannan ayyuka masu muhimmanci, ku aiwatar da wadannan ayyuka masu muhimmanci, k
Mene ne matsalolin da suke fuskanta? Abin da ke faruwa shi ne "Allah ya kamata ya yi amfani da su".
Allah Madaukakin Sarki lamari ne da yake da ita.
Wannan shi ne hanyar mu.
A wani bangare na Alkur'ani an umarci mu malamai masu addini, sannan kuma a wani bangare na Allah, sannan kuma a wani bangare na Allah, sannan kuma a wani bangare na Allah, sannan kuma a wani bangare
Allah Madaukakin Sarki ya ce: "A saboda haka mun samar da kowane manzo makiya, makiya daga tsakanin mutane da jini, wasu daga cikinsu sun bayyana cewa wasu daga cikinsu sun bayyana cewa wasu daga cik
Annabawan Ubangiji suna da makiya "daga tsakanin mutane da jini"; makiya suna da makiya daga tsakanin mutane da jini.
Idan har muka so mu yi amfani da sakon Allah, to wajibi ne mu yi zaton makiya daga tsakanin mutane da jini.
A saboda haka wajibi ne mu samar da kanmu don haka wajibi ne mu samar da kanmu don hakan.
Wajibi ne mu gina wani tafarki da makiya a cikinmu - tafarki na imani da kuma imani da Ubangiji - domin ba mu kashe mu daga cikinmu.
Rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin rashin ras
Haka nan kuma dukkanin ruhin mutane ne suke ba da kariya a kansu.
Idan har aka kashe kai a zuciyarka, to kuwa babu wanda zai iya kashe kai.
Tafarkin da wajibi ne a gina shi ne tafarkin imani da kuma imani da Ubangiji. "Kuma a Allah wajibi ne muminai su tabbatar da imaninsu" (Suratul Kur'ani 3:122). "A Allah wajibi ne muminai su tabbatar
Alkur'ani 39:36 (Suratul Alkur'ani 39:36) Wadannan darasi ne ga mu.
Wajibi ne mu karanta Alkur'ani da kyau; wajibi ne mu karanta wadannan darussa; wadannan darussa ne na rayuwa; wadannan darussa ne na rayuwa; wadannan darussa ne na rayuwa; wadannan darussa ne na rayu
Makiyan da suke kashe ku ta hanyar kafafen yanar gizo, kafafen sadarwa da kafafen yanar gizo da kafafen yanar gizo da kafafen sadarwa - suna da abubuwan da suke fadi.
Na sami rahoton cewa a halin yanzu ana amfani da dalar Amurka dalar Amurka a wasu ayyuka.
A bangare na biyu suna kuxin kuxi domin samar da kungiyoyin Shi'a a tsakanin musulmi a wasu kasashen musulmi a wasu kasashen musulmi.
A bangare na biyu, suna ba wa wasu malaman Shi'a wajen zarge-zarge da zarge-zarge ga Ubangijin Manzon Allah, Aisha da sunan Musulunci.
Wadannan su ne hanyoyinsu.
Bambanci tsakaninmu shi ne mafi girman gaske ga su.
Ina son in mayar da wannan damar wajen bayyana wani lamari. Wannan lardin yana da al'ummar Shi'a da Sunna.
Wajibi ne malaman Shi'a da Sunna su yi ganawa da kuma bayyanar da matsalolinsu.
Muna da wasu abubuwa daban-daban.
A halin yanzu kuna da imaninku, to amma a halin yanzu kuna da hadin kai.
Idan har suka so su yi tattaunawa da addini, to kuwa babu wani matsala.
Idan har suka so su yi tattaunawa tsakanin malamai da malaman addini, to kuwa za su yi tattaunawa tsakanin malaman addini da malaman addini, to kuwa za su yi tattaunawa tsakanin malamai da malaman ad
Ko shakka babu wani matsala ba; baya ga wadannan rikice-rikice, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Malaman Shi'a suna da tasiri a kan musulmi, sannan kuma malaman Sunna suna da tasiri a kan musulmi; wajibi ne su amfana da irin tasirin da suke da shi a kan musulmi; wajibi ne su amfana da irin tasir
A yau akwai wasu mutane wadanda suke amfani da takfiri a matsayin makaminsu, sannan kuma ba su tsoron bayyana cewa suna takfiri ba; wadannan mutane wadanda suke tsoron bayyana cewa suna takfiri.
Wajibi ne a kula da al'ummomin musulmi daga wannan cutar.
A saboda haka nauyin da nake magana a kan wadannan bangarori masu girma, shi ne na fara ilimi da kuma samar da rahama a zuciyar mutum.
Wata nauyi na daban shi ne samun ilimi.
Na sami labarin cewa wasu malamai masu girma na Kermanshah suna rayuwa a Kom; wadannan malamai masu girma suna rayuwa a Kom; wadannan malamai masu girma suna masu girma; wadannan malamai masu girma s
A saboda haka batun ilimi lamari ne mai muhimmanci.
Ko da yake bayan samun ilimi, akwai batun samar da Musulunci, wanda lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani malami wanda ya kasance a Mashhad.
Ya ce: Me ya faru a karshe?" Ya ce, "Abin da ya faru a karshe?" Ya ce, "Abin da ya faru a karshe?" Ya ce, "Abin da ya faru a karshe?" Ya ce, "Abin da ya faru a karshe shi ne cewa babu wani daga cikin
Wannan lamari ne da ba za a iya sanin mutanen da suke da su ba.
A yau muna da matasa masu ilimi.
A Kermanshah, adadin matasa masu ilimi yana da yawa.
Akwai wani lokaci wanda hakan ba lamarin ba ne.
Kafin juyin juya halin Musulunci, adadin daliban jami'oi a lardin Kermanshah ya kai dubu talatin.
A yau adadin daliban daliban jami'oi ya kasance fiye da hakan.
Waɗannan ɗalibai ne matasa kuma suna fuskantar hanyoyi daban-daban na farfaganda da farfaganda daban-daban, wanda hakan ya haifar da tambayoyi a zukatansu.
Wajibi ne ku san tambayoyinsu sannan kuma ku gudanar da ganawa da su, sannan kuma ku gudanar da ganawa da su sannan kuma ku gudanar da ganawa da su sannan kuma ku gudanar da ganawa da su sannan kuma
Ku zabi mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku zamanto mahalarta, ku z
Kamar yadda Malam Mamduhi ya bayyana cewa, wajibi ne a sami wasu bangarori daga littafan shahid Mutahhari da littafan "Al-Mizan" sannan kuma a bayyanar da su.
Wajibi ne a yi hakan a Kom.
Wadannan abubuwa ne masu wajibi ne.
Wajibi ne ku yi magana kan ilimin Ubangiji, kamar yadda kuka yi magana kan ilimin Ubangiji, kamar yadda kuka yi magana kan ilimi.
Ku kiyaye mahalarta da kuma ilmantar da su.
Kamar yadda na fadi a baya, wannan ilimi ne mai muhimmanci: "Wanda ya kalli kansa a matsayin shugaban al'umma, wajibi ne ya yi ilimi kafin ya yi ilimi kafin ya yi ilimi kafin ya yi ilimi kafin ya yi
Wajibi ne a aiwatar da wannan nauyi mai muhimmanci.
Malamai suna da nauyi na al'umma, suna da nauyi na al'umma, suna da nauyi na al'umma, suna da nauyi na al'umma, suna da nauyi na al'umma, suna da nauyi na al'umma, suna da nauyi na al'umma, to amma a
Siffar malamai shi ne cewa suna fahimtar mutane ta hanyar aikata wasu ayyuka ta hanyar aikata wasu ayyuka ta hanyar aikata wasu ayyuka ta hanyar aikata wasu ayyuka ta hanyar aikata wasu ayyuka ta han
Alkur'ani dukkanin abubuwa ne.
Mutum wanda ya kare rayuwarsa ta hanyar addu'oi, to kuwa idan har ya kare rayuwarsa ta hanyar addu'oi, to kuwa zai iya samun rayuwar Allah.
Masu biyan kuɗi lamari ne mai muhimmanci.
Ku tabbatar da mahalarta su shigo cikin addu'oi sannan kuma ku samar da hanyoyin da za su shigo cikin addu'oin musulmi.
Ban san cewa an gudanar da taron salla a Kermanshah ko kuma ba.
Bai kamata malaman Shi'a da Sunna su yi zargi ba.
Wajibi ne su hada kai tsakaninsu.
To amma akwai wasu abubuwa da suke da ita, wajibi ne su yi hadin kai a wadannan fagage.
Idan har hakan ya faru, malamai za su ci gaba da yin aiki idan har hakan ya faru.
Ina sanar da ku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya sami nasara a Iran, to amma a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya sami nasara a duniya.
Sun fara tunanin me dakarun motoci suka sami irin wannan lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lamari mai girma, wani lama
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman gaskiyar Imam Khumaini (r.a) sun haifar da kasashen yammaci da makiya masu girma.
Mutane da yawa sun fara bincike game da matsalolin, sannan kuma sun kalli Alkur'ani sannan kuma sun gano wasu abubuwa masu girma game da Musulunci.
A wancan lokacin, Musulunci ya fuskanci hare-hare, wanda daga baya ya ci gaba da ci gaba da ci gaba. Hare-hare na biyu ya fara ne lokacin da Markism ya kashe.
Haka nan kuma a kasashen Musulunci, akwai matasa da dama waɗanda suke tunanin kafa wata gwamnati mai zuciya waɗanda suke tunanin kafa wata gwamnati mai zuciya, suna tunanin kafa wata gwamnati mai z
Na gano wasu daga cikinsu, musulmi da ba musulmi, to amma ba su yi imani da Musulunci ba.
Sun zama masu goyon bayan Marksism saboda suna tunanin cewa Marksism yana da wata fata ga mutane.
Amma daga baya daga baya a lokacin da Marksism ya kashe, sun fahimci cewa Marksism ba zai iya amfani da shi kuma cewa Marksism ba zai amfani da shi ba.
A saboda haka sun ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci ga
Dukkanin gwagwarmayar matasa da suke neman Musulunci a Masar da Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran wajaje sun yi amfani da taken 'yan ta'adda a shekarun 1960 da 1970. Sun yi amfani da taken 'yan t
Ko da yake a kasar nan akwai wadannan mutane, to amma ba na son in mayar da sunaye ba.
Akwai wasu mutane da suka yi magana a kan Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya sun yi magana a kan Musulunci.
Haka nan kuma dukkanin wadannan yunkuri da suka rasa imaninsu da Markismu suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imaninsu da suka rasa imani
Sun tafi Musulunci da Alkur'ani da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana yin fada da dukkanin makiyan zalunci da suke yi wa jinin mutane, sannan kuma tana tsaye tamkar wata titi.
Shin kuna ganin abin da yake faruwa?
Suna son kawo wannan lamarin cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai taimaka wa asalin lamarin ba.
Dubunnan mutane sun zo a babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban
Tun daga farko mun fadi cewa ba muna son tsarin kasar yammaci ba, ba muna son tsarin kasar yammaci ba; wato ba muna son tsarin kasar yammaci ba, ba muna son tsarin kasar yammaci ba.
Wajibi ne ku shirya.
Wajibi ne a samar da malaman musulmi.
Wajibi ne a ci gaba da karfafa ilimin Musulunci wanda aka samu daga Alkur'ani da Sunnah da kuma maganganun da aka yi daga Alkur'ani da Sunnah da kuma maganganun da aka yi daga Alkur'ani da Sunnah da
Za ku ga cewa karfin Musulunci zai ci gaba da ci gaba.
Akwai abubuwa da yawa da ina son in bayyanar da su, kuma kamar yadda na fadi, wannan ganawa ce mai muhimmanci ga mu, to amma babu lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Ka zamanto mu daga cikin malaman addini da suka so ka.
Ya Ubangiji Allah! Ka ba wa matasanmu da wadannan matasa wadanda suke da damar zamanto malaman addini - wadanda suke da damar zamanto malaman addini - damar zamanto malaman addini - damar zamanto mal
Ka tabbatar da rahama da taimakonka a gare mu.
Ka sanya zukatan Imam mai girma (rayukanmu su zamanto saboda shi) suna farin ciki da mu.
Ayatullah Khamenei ya nada Abdul-Ali Ali Aliaskari a matsayin shugaban IRIB
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Abdul-Ali Ali Aliaskari a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Shimfida: Abin da aka samu a ranar 11 ga Mayu, 2016 shi ne fassarar wannan dokar da aka sanya a ranar 11 ga Mayu, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Abdul-Ali Aliaskari, (Allah ya ci gaba da ci gaba).
Bisa godiyar juyin juya halin Musulunci Muhammad Sarafraz da kuma godiyarsa ga ayyukan juyin juya halin Musulunci masu girma - wadanda ba za a iya mancewa ba.
Akwai abubuwan da ake bukata ga Sheikh Sarafraz.
A saboda haka ina rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma karfafa tsarin juyin juya halin Musulunci da kuma karfafa dakarun juyin juya halin Musulunci da kuma karfafa dakarun juyin juya halin Musulunci
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku nasara.
Sayyid Ali Khamenei
Ranar 22, Ordibehesht, 1395
Mayu 11, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ranar Rasuwar Imam Khumaini (r.a)
Jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar a ranar 4 ga Yuni na shekarar 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabata
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma sadaukarwa ta tabbata ga Annabinmu Ab-al-Kassem al-Mustafa Muhammad sannan kuma sadaukarwa ta tabbata ga Annabinmu Ab-al-Kassem al-Must
Muna godiya ga Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu wannan damar wajen murnar Imaminmu mai girma a wannan ranar sannan kuma muna godiya ga shi.
Duk da cewa ranar 14 ga watan Khordad a duk lokacin da al'ummar Iran suke rayuwa, to amma ranar 14 ga watan Khordad shi ne nuni da son al'ummar Iran.
A wannan shekarar rasuwar Imam Khumaini (a.s) ta haifar da ranar shahidai Imam Musa ibn Ja'afar (a.s).
Kuma wannan bukukuwa ta haifar da shekaru 50 da suka gabata a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1342.
Ranar 15 ga watan Khordad lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ina son in bayyana wasu batutuwa a wannan fagen, sannan kuma zan bayyana batutuwan da wajibi ne a bayyanar da su.
Ranar 15 ga watan Khordad ba shi ne farkon wannan gagarumin yunkuri na mutane da malamai ba.
Kafin ranar 15 ga watan Khordad, lamurra masu muhimmanci sun faru a shekarar 1341 da kuma a farkon shekarar 1342.
Misali lamarin ya faru a makarantar Feiziyeh a ranar 2 ga watan Farvardin a 1342: hakan ya haifar da rashin mutuwar daliban makaranta sannan kuma hakan ya haifar da rashin zalunci ga marigayi marigay
Kafin wannan taron, har zuwa karshen shekarar 1341, an gudanar da zanga-zanga a babban birnin Tehran da kuma babban marja taklidi mai girma Ayatullah Sayyid Ahmad Khansari.
Wadannan abubuwa sun nuna cewa yunkurin malamai ya zamanto irin wannan yunkuri a shekarar 1341 da kuma farkon shekarar 1342 sannan kuma jami'an tsaron kasar Iran sun fara kula da makarantun da suka f
To amma ranar 15 ga watan Khordad na shekarar 1342 wata hanya ce mai muhimmanci.
Saboda haka lamarin da ya faru ranar 15 ga watan Khordad ya bayyana cewa hadin kai tsakanin mutane da malamai ya ci gaba da tabbatar da cewa hadin kai tsakanin mutane da malamai ya ci gaba da ci gaba
A wannan shekarar, a ranar 13 ga watan Khordad, Imamin mu mai girma (a.s) ya gana da wani jawabi a makarantar Feiziyeh.
Daga baya a lokacin da suka kama Imam, a ranar 15 ga watan Khordad akwai gagarumin gagarumin yunkuri a Tehran da kuma biranen Kom da sauran birane sannan kuma a sauran biranen da suka faru, sannan ku
Abin farin cikin shi ne cewa wannan hadin kai ne da ya tabbatar da nasarar yunkurin.
Duk inda mutane suke goyon bayan wani yunkuri, to wannan yunkuri zai ci gaba.
To amma idan har mutane ba su sami hadin kai da wani yunkuri na zanga-zanga, to kuwa wannan yunkuri zai bari.
Misali, bayan yunkurin kundin tsarin mulki a Iran, akwai wasu lamurra da wasu ayyuka da kuma wasu ayyuka na kasa da kuma wasu ayyuka na kasa da kuma wasu ayyuka na kasa, to amma dukkaninsu dukkaninsu
A lokacin da mutane suka tsaya cikin fage, suka goyi bayan wani yunkuri ta hanyar goyon bayan wani yunkuri ta hanyar zuciya da zukata da kuma wani yunkuri ta hanyar goyon bayan wannan yunkuri ta hany
Lamarin da ya faru ranar 15 ga watan Khordad ya nuna hakan.
Kama wannan juyin juya halin Musulunci mai girma ya haifar da irin wannan yunkuri mai girma a Tehran da wasu bangarori na kasar nan, sannan kuma wajibi ne gwamnati ta tabbatar da irin wannan yunkuri
An rufe titunan Tehran da jinin matasa da matasa.
A ranar 15 ga watan Khordad, an bayyana matsalolin gwamnatin taghuti.
Wani batu na daban dangane da lamarin da ya faru ranar 15 ga watan Khordad - wanda wajibi ne matasa masu girma su lura da shi - shi ne cewa babu wata kungiya ta duniya da kuma wata kungiya ta duniya
Mutane da malamai sun kasance a fagen.
Sun ce wannan yunkuri ne na ƙasa. 'yan ƙasa, waɗanda suke zargin goyon bayan ayyukan gwamnati - waɗanda suke zargin goyon bayan ayyukan gwamnati - sun zargi yunkurin.
A duk lokacin da mutane ba su taka tsantsan ba, to kuwa suna zargin 'yan ta'addanci, suna zargin 'yan ta'addanci. Suna cewa yunkurin wani yunkuri ne na ta'addanci.
Sun kashe wannan yunkuri a matsayin wani yunkuri na addini, sannan kuma Imam ya ci gaba da bayyanar da goyon bayan mutane, sannan kuma ya bayyanar da hakan a matsayin wani yunkuri mai tsarki da kuma
Imamin mai girma mai girma mai girma yana da imani guda uku wadanda suka samar da shi ne imani da Allah, imani da mutane da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma
Imam (a.s) ya magana da mutane ta hanyar zuciya da ruhi, sannan kuma mutane sun amince da kallonsa ta hanyar zuciya da ruhi.
Sun tsaya cikin fagen sannan kuma sun tsaya cikin fagen sannan kuma sun tsaya cikin fagen sannan kuma sun tsaya cikin fagen sannan kuma sun tsaya cikin fagen sannan kuma sun tsaya cikin fagen sannan
Yunkurinsu - wanda ba shi da magoya baya a duniya ba kuma ba shi da taimako ba - daga baya sun yi tafiya zuwa ga nasarar farko.
Ina bayyanar da wadannan imani guda uku na Imam Khumaini (r.a).
Abubuwa masu muhimmanci da zan bayyana a wannan fagen, lamurra masu muhimmanci da suke da su cikin zukatanmu.
Imam (a.s) ya ce: Wadanda mutane suke fadin cewa: Wadanda mutane suke fadin cewa: Wadanda mutane suke fadin cewa: Wadanda mutane suke fadin cewa: Wadanda mutane suke fadin cewa: Wadanda mutane suke f
Haka nan kuma Imam ya tabbatar da cewa: "Allah yana da kyau ga mu kuma mafi kyau shi ne Mai Kare Mu" da dukkanin zuciya da ruhi.
Ya yi aiki, ya yi aiki don Allah, sannan kuma ya san cewa "idan kuka taimaka (saboda) Allah, Ya taimaka muku" (Suratul Kur'ani 47:7) wani nauyi ne na Ubangiji, sannan kuma ya san cewa "idan kuka taim
Haka nan kuma Imamin mai girma mai girma ya san al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran.
Imam ya yi imani da cewa al'ummar mu tana da imani mai kyau da kuma tsayin daka a fagage daban-daban, wato al'umma mai kyau da kuma tsayin daka a fagage daban-daban, wato al'umma mai kyau da kuma tsa
A wani lokaci wani mutum mai karfi kamar Shah Sultan Husaini ya haifar da al'ummar Iran zuwa wani lokaci, to amma wani lokaci wani mutum mai karfi kamar Shah Sultan Husaini ya haifar da al'ummar Iran
Ya yi imani da al'ummar Iran.
Ya tabbatar da goyon bayan al'ummar Iran, sannan kuma al'ummar Iran ta zamanto wata alama ce ta tabbatar da goyon bayan al'ummar Iran.
A idanuwan wannan mai girma mai girma mai girma, a idanuwan wannan mai girma mai girma, a idanuwan wannan mai girma, a idanuwan wannan mai girma, a idanuwan wannan mai girma, a idanuwan wannan mai gi
Lamarin da Imam (r.a) ya tabbatar da irin wannan yakin da yake yi da makiyansa, shi ne saboda makiyan makiya su ne makiyan makiya, saboda makiyan makiya su ne makiyan makiya, saboda makiya su ne maki
A bangaren tsayin daka, Imam ya tabbatar da al'ummar Iran su zamanto masu tsayin daka.
Kafin ya tabbatar da irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wannan irin wanna
Wani malami a garin Kom wanda ba shi da makamai da kuma kuxi da kuma kuxi da kuma kuxi da kuma taimakon duniya.
Ya sami nasara a wannan fagen ta hanyar dogaro da imani da Allah da kuma imani da kansa.
Ranar da Imam ya dawo daga garin Bakhtiar, sannan kuma ya yi barazana ga gwamnatin Bakhtiar a garin Behesht Zahra, sannan kuma ya yi barazana ga gwamnatin Bakhtiar a garin Behesht Zahra, sannan kuma
Imam (a.s) yana imani da kansa da kuma karfinsa.
Wannan shi ne irin wannan tsananin da aka yi wa al'ummar Iran ta hanyar kalamansa da kuma ayyukansa.
Haka nan kuma mun fara imani da wadannan abubuwa; daya ne daga cikin manufofin da suke da su - daya ne daga cikin manufofin da suke da su - daya ne daga cikin manufofin da suke da su - daya ne daga c
Haka nan kuma sun sami nasarar karfafa al'ummar Iran a fagen siyasa, ilimi da tattalin arziki da tattalin arziki da sauran fagagen rayuwa.
Ya gaya wa al'ummar Iran, "Kuna iya."
Ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi, ya rage ikhlasi.
Saboda haka al'ummar Iran ta sami nasara a dukkanin bangarori uku da suka gabata a dukkanin bangarori uku da suka gabata a wannan taron.
Wadannan imani guda uku na Imam (r.a) - shi ne imani da Allah da imani da mutane da imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma siyasa.
A farkon wannan yunkuri, a farkon wannan yunkuri, wadannan imani guda uku sun zamanto wani babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban bab
Lalle haka lamarin yake a lokacin da yake a kasar Iran, lokacin da ya bar Paris da kuma lokacin da ya dawo zuwa Iran.
Wadannan imani guda uku sun ba wa Imam (r.a) damar shiga Tehran a wannan yanayin.
An nuna wadannan imani guda uku a lokacin Bahman na shekarar 1357, a lokacin kafa jamhuriyar Musulunci ta Musulunci, a lokacin kafa jamhuriyar Musulunci ta Musulunci, a lokacin kafa jamhuriyar Musulu
Wadannan imani guda uku suna daga cikin ayyukan Imam da ayyukansa da siyasa.
Duk da cewa a kwanakin da suka gabata a rayuwarsa, babu wani mutum ya ga wani lamari na farin ciki, farin ciki, farin ciki, farin ciki, farin ciki, farin ciki, farin ciki, farin ciki, farin ciki, far
Da yawa daga cikin masu juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya sun fara samun rashin tsoro a lokacin da suke yi.
Wasu daga cikin wadannan maganganu suna ci gaba da bayyanar da maganganunsu.
Maganganun da Imam ya gabatar a lokacin da ya gabata a lokacin da ya gabata a lokacin da ya gabata, wasu daga cikin maganganun da suka gabata a lokacin da ya gabata, wasu daga cikin maganganun da suk
Ya yi yawa, to amma ya yi yawa a zuciya kuma ruhinsa ya yi ruwa.
Wannan shi ne irin wannan karfin da Alkur'ani ya bayyana a cikin Suratul Musulunci: "Kuma idan har suka ci gaba da yin wannan hanya ta dace, to kuwa za mu ba su abinci mai kyau.
Allah Madaukakin Sarki ya ce: "Kamar yadda mutanen da suka ce: Allah Madaukakin Sarki shi ne Allah, sannan kuma suka ci gaba da ci gaba da ci gaba, suka ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci
Al'ummar Iran sun sauya siffofinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu
Allah Madaukakin Sarki ya taimaka musu sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimaka musu.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darasi da yawa da wajibi ne matasanmu masu girma su karanta daga daukakar gwamnatin Pahlawi mai muhimmancin gaske - wanda hakan ya kasance mai muhimmanci ga wannan gwamnati mai muhimmancin gask
Rashin amfani da su ya zamanto wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, wani babban diplomatin Amurka mai girma ya bayyana hakan. Ya ce: Amurkawa su ne suka gaya wa Shah abin da ya bukata.
Mutanen Amurka su ne suka gaya masa wadanda za su samar da alaka da kuma wadanda ba za su samar da alaka da kuma wadanda ba za su samar da alaka da kuma wadanda ba za su samar da alaka ba.
Amurkawa su ne suka gaya masa wanda zai sayar da man fetur da kuma wanda zai sayar da man fetur.
Wannan kasar da take da shi zuwa wata kasa mai tsarki da take da shi zuwa wata kasa mai tsarki da take da shi zuwa wata kasa mai tsarki da take da shi zuwa wata kasa mai tsarki.
Wadannan mahukunta masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin zarafi, masu cin z
Jami'an da suka zabe su sun zabe su daga cikin jami'an da suka zabe mutane.
A shekaru talatin da suka gabata, mutanen da suka gabatar da mulki a kasar nan kuma suka kafa siyasa da tattalin arziki da tattalin arziki, wadanda suka kafa siyasar tattalin arziki da tattalin arzik
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske; wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske; wanda wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wadannan 'yan siyasa masu girma, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman k
Kafin juyin juya halin Musulunci, babu wani abu na ilimi a kasar nan.
Shin wannan wani abu ne mai muhimmancin gaske?
Kamfanonin kimiyya na duniya sun bayyana cewa a wasu shekaru - har zuwa shekarar 2017 - Iran za ta zama na uku a duniya a bangaren ilimi.
Shin wannan wani aiki ne mai girma?
Kasar mu, wacce ba ta sami nasarar ilimi ba, ta ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba. Akwai wani lokaci da wajibi ne m
A yau matasan Iran suna gina dubunnan kamfanoni da dubunnan kamfanoni da dubunnan kamfanoni da kuma dubunnan kamfanoni a kasar nan ba tare da bukatar taimako daga kasashen waje ba.
Shin ya zamanto lamari ne mai kyau idan har muka yi amfani da wadannan abubuwa?
A fagen lafiya da kuma kula da lafiya, malaman Iran da suka sami kuxinsu suna tafiya zuwa Turai domin aiwatar da ayyuka masu muhimmanci, sannan kuma mutanen da suka sami kuxinsu suna tafiya zuwa Tura
A yau ana gudanar da ayyukan mafi muhimmancin gaske - rigakafin jiki, rigakafin jiki, rigakafin jiki da sauran ayyuka masu muhimmanci - a kasar nan, ba wai kawai a kasar nan ba, ba wai a kasar nan ba
Al'ummar Iran ba ta buƙatar 'yan kasashen waje a wannan fagen ba.
Al'ummar mu tana samun samar da sahyoniya da kuma tabbatar da kanta a wannan fage.
Akwai wasu bangarori daban-daban na wannan kasar.
Kafin juyin juya halin Musulunci, na yi tafiya zuwa wurare daban-daban a cikin kasar.
Duk da haka, ana samar da ayyuka daban-daban a yankuna daban-daban na ƙasar, har zuwa garuruwa da unguwanni daban-daban.
A yau babu wani mutum zai iya fadin cewa wani waje ba shi da lantarki ko kuma tituna da sauransu.
A yau al'ummar mu miliyan 35, kuma a wancan lokacin adadin al'ummar mu miliyan 35, kuma a wancan lokacin akwai daliban jami'oi 150,000 a kasar.
A yau al'ummar mu sun ragu kaso huxu, amma adadin daliban jami'o'inmu ya ragu kaso 20 cikin xari, amma adadin daliban jami'o'inmu ya ragu kaso 20 cikin xari.
Adadin dalibai, farfesoshi da jami'o'i a qasar lamari ne mai muhimmanci.
A kowace gari akwai jami'oi guda biyu ko biyu ko kuma a wasu lokuta akwai jami'oi guda biyu ko kuma a wasu lokuta akwai jami'oi guda biyu ko kuma a wasu lokuta akwai jami'oi guda biyu.
A wancan lokacin akwai wasu jahohi wadanda adadin makarantu ya kai guda biyu.
A yau akwai jami'oi daban-daban.
Wannan wani yunkuri ne mai girma na al'ummar Iran wanda shi ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da kuma kokarin da matasa da jami'an gwamnati suka gudanar a tsakanin shekaru talatin da suka gabat
Wadannan abubuwa ne masu muhimmanci.
Sakamakon juyin juya halin Musulunci, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban, an gina dubunnan kamfanoni daban-daban.
A yau ana samar da kayayyakin da wajibi ne mu sayar da su daga ƙasashen waje, sannan kuma ana samar da su a kasuwancin ƙasar.
Wajibi ne a gani wadannan abubuwa.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne ni'imomin imani guda uku da Imam ya yi cikin al'ummar mu: imani da Allah da imani da mutane da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da ku
Ina fadin wadannan abubuwa don samar da wani abu mai kyau da kuma farin ciki da kuma farin ciki da kuma farin ciki da kuma farin ciki da kuma farin ciki da kuma farin ciki da kuma farin ciki da kuma
Amma har yanzu akwai hanyar tafiya.
Ina fadin cewa idan har muka bayyana yanayin mu da zamanin taghut, to wadannan abubuwa za su zamanto masu muhimmanci, to amma za mu fahimci cewa akwai wani tafarki mai kyau, to amma za mu fahimci cew
Ina fadin wadannan abubuwa domin matasanmu masu girma su fahimci cewa za su iya cigaba da wannan tafarki ta hanyar dogaro da imani guda uku.
Wajibi ne ku san cewa akwai hanya mai tsawon tafiya, to amma kuna da irin wannan karfi.
Kuna iya ci gaba da tafiya a wannan tafarkin har zuwa ga wani tafarki mai kyau.
Ina fadin wadannan abubuwa domin ku fahimci cewa makiyan da suke son samar da rashin zuciya a zukatanmu suna aiki.
Hanyar tafiya ce a fagen idanuwanmu.
Muna da tafiyar tafiya.
Mene ne wannan tafarkin?
Abin farin cikin shi ne cewa an samar da wadannan maganganu da kuma rubutunsa ga al'ummarmu ta hanyar littattun littattun littattun littattun littattun littattun littattun littattun littattun littatt
Ina imani da cewa bai kamata a cigaba da magana kan sunan Imam (r.a), to amma bai kamata a cigaba da magana kansa ba; hakan lamari ne mai kyau.
Imam (r.a) ya ba mu wannan tafarki ga mu.
A bangaren siyasar kasashen waje, tsarin Imam (r.a) yana bukatar wajibi ne mu kafa siyasar kasashen waje, sannan kuma mu kafa siyasar kasashen waje, sannan kuma mu kafa siyasar kasashen waje, sannan
Ana iya samar da shi ga mu.
A bangaren al'adu, ana samun amfani da littattafansa da kuma maganganunsa a matsayin littattafansa a matsayin littattafansa a matsayin littattafansa a matsayin littattafansa a matsayin littattafansa.
A bangaren tattalin arziki, tsarin Imam (r.a) yana wajibi ne a tabbatar da tattalin arzikin kasa da kuma tabbatar da tattalin arzikin kasa da kuma tabbatar da tattalin arzikin kasa da kuma tabbatar d
Haka nan kuma dokokin Imam (r.a) suna wajibi ne mu kare tattalin arziƙin tattalin arziƙin duniya sannan kuma mu kare sahyoniyar tattalin arziƙin kasar nan.
Al'ummar Iran ta hanyar amfani da wannan tafarki, ta hanyar amfani da imanin addini, ta hanyar amfani da imanin addini, ta hanyar amfani da imanin addini, ta hanyar amfani da imanin addini, ta hanyar
Al'ummar Iran za su iya ci gaba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran suna iya ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gab
A yau muna magana game da zabe, wanda wani lamari ne mai muhimmanci da kuma muhimmanci a yau.
Ya ku ‘yan'uwa maza da mata masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘y
Zabe wata nuni da imani da Allah, saboda zabe wata nuni da imani da Allah, saboda zabe wata nuni da imani da Allah.
Nauyi ne wajen taka rawa a cikin ci gaban kasar nan.
Kowa da kowa a kasar nan yana da wannan nauyin.
Zabe wani abu ne da ke nuni da imani da mutane; saboda imanin mutane yana nuni da imanin mutane; saboda imanin mutane yana nuni da imanin mutane; saboda imanin mutane yana nuni da imanin mutane; sabo
Zaɓuɓɓuka suna nuni da imani da kansa, saboda duk wanda ya kashe zaɓuɓɓukansa cikin ballon ballon, ya yi tunanin cewa yana taka rawa wajen manufar wannan al'umma.
Wannan lamari ne mai muhimmanci.
A saboda haka zabe ita ce imani da Allah, imani da mutane da imani da kuma imani da kuma imani da kai.
Duk wani ɗaya daga cikin 'yan takara masu girma shi ne zaɓe ga Jamhuriyar Musulunci.
Yunƙurin duk wani ɗaya daga cikin 'yan takara, wani ɗaya ne ga Jamhuriyar Musulunci; wani ɗaya ne ga tsarin siyasa da kuma tsarin zaɓe.
A lokacin da kuka kammala fagen zabe - ko kuma a matsayin 'yan takara ko kuma a matsayin 'yan takara, shi ne cewa kuna da tsayin daka ga Jamhuriyar Musulunci da kuma tsayin daka ga Jamhuriyar Musulun
A wani bangare mai muhimmancin gaske, kasancewarku a wani bangare mai muhimmancin gaske ya samo asali ga makomar kasar nan da sauran 'yan takara.
Makiyanmu masu taimakon kasashen waje suna tunanin hanyar tabbatar da wannan zabe za ta zama wata barazana ga Jamhuriyar Musulunci; wannan lamari ne mai girman gaske ga al'ummar mu; wannan lamari ne
Suna fatan cewa mutane ba su son Jamhuriyar Musulunci ba, ko kuma za su iya cewa mutane ba su son Jamhuriyar Musulunci ba, ko kuma za su samar da fitina bayan zaben, ko kuma za su samar da fitina bay
Wadannan su ne abubuwan da makiyan al'ummar mu suke bayan su.
Makiyan al'ummar mu sun fahimci ranar 9 ga watan Disamba; makiyan al'ummar mu sun fahimci ranar 9 ga watan Disamba; makiyan al'ummar mu sun fahimci cewa a kasar nan akwai mafi yawan mutane wadanda su
Domin samar da zaɓuɓɓukanmu ba tare da rayuwa ba, ma'aikatan tunaninsu suna samar da hakan ga kafafen yaɗa labarai da kuma masu magana.
Wata rana suna cewa zaben mu ba wai dacewa ba, wata rana suna cewa zaben mu ba wai dacewa ba, to amma wata rana suna cewa zaben mu ba wai dacewa ba, to amma wata rana suna cewa zaben mu ba wai dacewa
Ba su san al'ummarmu ba, ba su san zaben mu da Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai hakan a kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen
A kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen kasashen waje, idan har 'yan kasashen kasashen kasashen kasashen kasash
Akwai wasu mutane wadanda ba su san goyon bayan ‘yan siyasa da ‘yan kasuwancin kasashen duniya ba, sannan kuma ba za su sami goyon bayan ‘yan kasuwancin kasashen duniya ba, sannan kuma ba za su
Ba su da amfani da kafafen yaɗa labarai ba, ba su da amfani da kafafen yaɗa labarai ba.
A kowace shekara da suka gabata, wajibi ne su biya kuxi masu yawa.
A kasar nan an ba wa 'yan takara damar yin magana da mutane da yawa ta hanyar kafafen yaɗa labaran ƙasa ba tare da barazana guda biyu ba.
A wani bangare na duniya akwai irin wadannan abubuwa?
Abin da kawai ya tabbatar da tafiya cikin zaɓuɓɓukanmu shi ne doka.
Kamar yadda dokar ta bayyana cewa akwai wasu mutane za su iya zaɓe a zaɓuɓɓukanmu, wasu daga cikinsu ba za su iya zaɓe ba.
Dokar ta bayyana me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne, me yanayi ne.
Dukkanin wadannan ayyuka ne ta hanyar doka.
Makiyanmu na kasashen waje suna ci gaba da fadin wadannan abubuwa sannan kuma suna fadin wasu abubuwa, sannan kuma kamar yadda a baya-bayan nan na bayyana, abin farin cikin shi ne cewa akwai mutane m
To amma ta hanyar taimakon Allah da kuma tsayin daka da tsayin daka da tsayin daka da tsayin daka, al'ummar mu za su sami rashin amincewa da dukkanin wadannan abubuwa, sannan kuma rashin amincewarsu
A halin yanzu ina son in ba da taimako ga 'yan takara masu girma. Wadannan 'yan takara masu girma suna magana a wasu wasu wasu wasu wasu wasu takara masu girma suna magana a wasu wasu wasu wasu wasu
Duk da haka, wajibi ne su lura da lamarin cewa makirce-makirce yana nufin yin kokari ga makomar da take da ayyuka masu kyau da kuma girman kai.
Wajibi ne su lura da wannan lamarin. Daga wannan lokaci zuwa yanzu kafafen yaɗa labarai na kasashen waje za su fadi cewa ba na son wani ɗan takara ba; daga wannan lokaci zan fadi cewa ba na son wan
Ina kira ga 'yan'uwanmu da suke son samun tsananin mutane cewa kalamansu su zamanto masu kyau.
Suna iya yin rashin amincewa, to amma wajibi ne su yi amfani da wani hoto mai girma da aka samu a cikin gwamnatin da aka samu a cikin gwamnatin da aka samu a cikin gwamnatin da aka samu a cikin gwamn
Karin karin karin karin karin ba yana nufin karin karin karin karin karin karin karin ba ne.
Bai kamata shugaban kasar nan ba zai fara daga biyu ba: dubunnan ayyuka masu girma sun fara aiki da dubunnan ayyuka masu girma.
A tsawon shekaru da yawa, an gudanar da ayyuka daban-daban a kasar nan a tsakanin gwamnatoci daban-daban.
Bai kamata su yi amfani da wadannan abubuwa ba.
Ba za mu iya barin cewa muna da matsalolin tattalin arziki, muna da matsalolin tattalin arziki, muna da matsalolin tattalin arziki, muna da matsalolin tattalin arziki, muna da matsalolin tattalin arz
To amma hakan ba shi ne cewa babu wajibi ne mu bari dukkanin ayyukan da aka yi wajen samar da magance matsalolin da suke da su.
Haka nan kuma bai kamata 'yan takara su yi amfani da manufofin da ba za su iya amfani da su ba.
Ku fadi cewa idan har aka kalli jawabanku a shekarar da ta gabata a Khordad, to kuwa ba za ku fahimci farin ciki ba.
Ku yi irin wadannan nuna cewa ba za ku iya aikata abin da kuke so ba, ba za ku iya aikata abin da kuke so ba, ba za ku iya aikata abin da kuke so ba.
Ku yi addu'oin da za ku iya aiwatar da su.
A kasar nan, kamar yadda kundin tsarin mulkin mu ya bayyana, shugaban kasar yana da karfi mai girma.
Kundin tsarin mulki ya ba wa shugaban ƙasa damar ba wa shugaban ƙasa.
Ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin bangarori na gwamnati, ya dace da dukkanin bangaro
Shugaban ƙasa yana da damar tabbatar da ayyuka daban-daban.
Abin da ke barazanar shugaban kasar nan shi ne doka.
A hakikanin gaskiya doka kawai za ta iya barazanar ayyukansa, wanda a hakikanin gaskiya ba wai barazana ba.
Dokar tana bayar da taimako: ba tare da barazana ba.
Wajibi ne mutanen da suke magana da mutane sannan kuma su fadi abubuwa daban-daban, su bayyana abin da suke da shi da kuma abin da mutane suke bukata.
Wajibi ne su tabbatar da cewa za su yi aiki ta hanyar tsarki da kuma tsarki.
Wajibi ne su tabbatar da cewa za su iya amfani da dukkanin karfi da kundin tsarin mulki don gudanar da wannan nauyi mai girma.
Wajibi ne su tabbatar da cewa ba za su fahimci manufofin kasashen waje da manufofin al'ummar Iran ba tare da manufofi daban-daban na al'ummar Iran ba tare da manufofi daban-daban.
Wasu daga cikin mutane suna nuna cewa wajibi ne mu yi amfani da makiya sannan kuma wajibi ne mu yi amfani da manufofin makiya da kuma manufofin makiya da kuma manufofin makiya da kuma manufofin makiy
Wadannan su ne dalilan da suke da shi.
Idan har al'ummar mu ta zamanto masu karfi da kuma karfi, idan har al'ummar mu ta zamanto masu karfi, idan har al'ummar mu ta zamanto masu karfi, idan har al'ummar mu ta zamanto masu karfi, idan har
Abin da ke muhimmanci shi ne imani da Allah, imani da mutane da imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da kuma imani da
Ya ku ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu girma ‘yan'uwa masu g
Babu wani karfi ba tare da izinin Allah Madaukakin Sarki.
Ga matasa a Turai da Arewacin Amurka
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Ga matasa a Turai da Arewacin Amurka, ga matasan Turai da Arewacin Amurka.
Abubuwan da suka faru a Faransa da kuma abubuwan da suka faru a wasu kasashen yammaci suka faru a wasu kasashen yammaci suka faru a wasu kasashen yammaci.
Ina magana ga ku, [matasanku], ba wai saboda iyalanku ba, ba saboda makomar al'ummominku za ta zamanto cikin hannunku; saboda makomar al'ummominku za ta zamanto cikin hannunku; sannan kuma ina samun
Ba na magana kan 'yan siyasa da 'yan ƙasa ko kuma 'yan ƙasa ko kuma a wannan rubutu ba, saboda ina imani da cewa sun bar tafarkin siyasa daga tafarkin zalunci daga tafarkin zalunci daga tafarkin za
Ina son in gana da ku game da Musulunci, musamman ma hoton da aka ba wa ku a matsayin musulmi.
An gudanar da kokari da yawa a cikin shekaru biyu da suka gabata, har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanzu har zuwa yanz
Abin farin cikin shi ne cewa hakan yana da tarihi mai tsawon lokaci a tarihin siyasar Yammacin yammaci.
A halin yanzu ba na son in magance matsaloli daban-daban da al'ummomin yammacin yammaci suke da su ba.
Binciken bincike na baya-bayan nan na tarihi zai ba ku labarin cewa gwamnatocin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin ya
Tarihin Amurka da kasashen Turai ana farin cikin tarihin mulki, ana farin cikin tarihin mulki, ana farin cikin tarihin mulki, ana farin cikin zaluncin mutanen da ba kiristoci ba ne.
Masu bincike da kuma masu tarihi suna farin ciki dangane da jinin da aka yi tsakanin Kiristoci da Protestant ko kuma a saboda addini ko kuma a saboda addini ko kuma a saboda addini ko kuma a saboda a
Hakan lamari ne mai muhimmanci. Ta hanyar bayyana wani bangare na wannan littafin, ba ina son in yi tambayoyin tarihi ba; don haka nan kuma ina son in tambayi ma'abota girman kai dangane da dalilin d
Me ya sa ya zamanto wajibi ne magance matsalolin da suka gabata ba ko kuma matsalolin da suka gabata ba?
Me ya sa ake yi wajen tabbatar da wani batu mai muhimmancin gaske kamar al'adun Musulunci da tunani?
Kun san cewa zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci da zalunci suna daga cikin dukkanin wadannan masu zalunci
A halin yanzu ina tambayar da kuka tambayi me ya sa tsohuwar siyasar yaɗa 'yancin farfaganda' da kuma ta'addanci ta hana Musulunci da musulmi.
Me ya sa tsarin ma'abota girman kai a duniya suke son tunanin Musulunci sannan kuma ya ci gaba?
Wadannan ma'anoni da ma'anoni a Musulunci suna barazana ga manufofin makiya masu girma, suna barazana ga manufofin makiya masu girma, suna barazana ga manufofin makiya masu girma, suna barazana ga ma
A saboda haka nauyin na farko shi ne: Ku bincike da kuma bincike da matsalolin da suke da su a kan wannan yanayi na Musulunci.
Wannan nauyi na biyu shi ne cewa a yayin da yake faruwa da farfagandar labaran yaɗa labarai, ku sami ilimi na farko da kuma ilimin wannan addini.
Wajibi ne ku fahimci abin da suke barazana game da abin da suke barazana game da abin da suke barazana game da abin da suke barazana game da abin da suke barazana game da abin da suke barazana game d
Kada su bari su bayyana ‘yan ta’addancinsu a matsayin ‘yan ta’addancinsu a matsayin ‘yan ta’addancinsu a matsayin ‘yan ta’addancin Musulunci.
Ku sami ilimin Musulunci daga abubuwan farko da aka faru.
Ku samu bayanai game da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da rayuwar Annabin mai girma.
Ina tambayarka shin kun karanta Alkur'anin musulmi.
Shin kun karanta ilimin Annabin Musulunci da kuma irin wadannan ilimin da kuke da shi da kuma irin wadannan ilimin da kuke da shi da kuma irin wadannan ilimin da kuke da shi?
Shin kun sami sakon Musulunci daga wani bangare ba kamar kafafen yaɗa labarai ba?
Ka tambayi kanka yadda Musulunci ya samar da mafi girman karfin ilimi da ilimi na duniya sannan kuma ya samar da mafi girman karfin ilimi na duniya sannan kuma ya samar da mafi girman karfin ilimi na
Ina son ku bari wadannan hotuna masu zalunci da kuma zalunci su samar da wani tsari na zuciya tsakaninku da kuma ra'ayinku, wanda hakan ya bar da damar yin amfani da irin wannan dama tsakaninku da ku
A yau kafafen yaɗa labarai sun rufe bangarorin ƙasashen duniya. A saboda haka ku bari su bar ku a cikin bangarorin da aka samar da su a cikin bangarorin da aka samar da su a cikin bangarorin da aka
Duk da cewa babu wani mutum ba zai iya cutar da bambance-bambancen da suka faru, to kuwa kowane daga cikinku za ku iya samar da wani tsari na tunani da tunani game da irin wadannan bambance-bambancen
Duk da cewa wannan matsalar da aka tsara tsakanin Musulunci da ku, matasanku, babu wata matsala ba, to kuwa zai iya magance sababbin tambayoyi a zukatanku.
Kokarin samun amsa ga wadannan tambayoyi zai ba ku damar samun damar samun sabbin abubuwa.
A saboda haka kada ku sami damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun damar samun dama
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Naɗa Dr. Ahmadinejad A Matsayin Memban Majalisar Kwarewa
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya nada Dr. Ahmadinejad a matsayin memban majalisar majalisar majalisa.
Shimfida: Shimfida: A ranar 5 ga watan Agusta, 2013 ne aka saki wannan dokar da aka saki a ranar 5 ga Agusta, 2013.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Ahmadinejad (Alhamdu lillahi ayyukansa su ci gaba).
Duk da irin kokarin da kuka yi a wannan matsayi na shugaban ƙasa da kuma irin girman karfin da kuka samu a wannan matsayi na shugaban ƙasa da kuma girman karfin da kuka samu a wannan matsayin, ina
Sayyid Ali Khamenei
Jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gabatar a ranar 20 ga watan Maris na shekarar 2012 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei y
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki da Allah Madaukakin Sarki.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki daga tsakiyar zuciya da ya ba ni damar ganawa da ku matasa masu girma - haka nan kuma matasan Mashhad masu girma - haka nan kuma matasan Mashhad masu girma - haka n
Ina taya dukkanin al'ummar Iran sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da rokon Allah Madaukakin Sarki sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma
Ina son in bayyana wasu batutuwa masu girma a wannan taron.
Bangare na farko na jawabin na shi ne abubuwan da suka faru a kasar nan a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a yankin duniya da kuma abubuwan da suka faru a yankin duniya da kuma abubuwan da
Dalilin da ya sa ina son in bayyana abubuwan da al'ummar Iran suka sami a shekarar da ta gabata - musamman ma abubuwan da al'ummar Iran suka sami a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyanmu suna
Shugabannin masu girma, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu girman kai, masu
Duk wanda ya kalli farfagandar siyasa da kuma siyasar al'ummar Iran, zai iya ganin cewa dukkanin ayyukan da suka yi, dukkanin ayyukan tattalin arziki, dukkanin ayyukan tattalin arziki, dukkanin ayyuk
A hakikanin gaskiya ba tare da taken "muna da ita" wanda Imam mai girma mai girma ya tabbatar da mu, to kuwa juyin juya halin Musulunci ya ba mu damar fadin cewa muna da ita.
Suna ci gaba da aiwatar da dukkanin ayyukansu domin cimma wannan manufa, sannan kuma ayyukansu sun ci gaba da ci gaba a shekarar 1390.
Ina ishara da cewa al'ummar Iran duk da cewa a shekarar 1390 al'ummar Iran sun fahimci cewa a shekarar 1390 al'ummar Iran sun fahimci cewa a shekarar 1390 al'ummar Iran sun fahimci cewa al'ummar Iran
Dalilin da ya sa al'ummar Iran take da ita, shi ne nuna cewa al'ummar Iran tana da irin karfin da take da shi; al'ummar Iran tana da irin karfin da take da shi, duk da cewa al'ummar Iran tana da irin
Muna fahimtar matsalolinmu, muna da matsalolinmu, muna da matsalolinmu fiye da matsalolinmu.
Shekarar 1390 ta sanya sunan "Shekarar Jihadin Tattalin Arziki".
Abin da ya bayyana shi ne yunkurin tattalin arziki na jami'an gwamnati wanda ya tabbatar da hadin kai tsakanin mutane a duk fadin wannan shekarar.
A daya daga cikin abubuwan da za a iya magana a wannan fagen shi ne bayar da kuxin gwamnati.
Dukkanin masanan tattalin arziƙi - dukkanin masu aiki a gwamnatocin baya-bayan nan da masu aiki a gwamnatocin baya-bayan nan da kuma masu aiki a gwamnatin baya-bayan nan - dukkanin masu aiki a gwamn
Duk da cewa kowa ya tabbatar da bukatar aiki, to amma a shekarar 1390 babu wani abu da ya faru saboda matsalolin da suke fuskanta saboda matsalolin da suke fuskanta saboda matsalolin da suke fuskanta
Ba a gudanar da ayyukan ba, to amma abin da jami'an gwamnati suka yi a halin yanzu a bangarorin gwamnati da kuma majalisa - wadanda mafi yawansu suka yi nasara a wannan lokacin - wanda mafi yawansu s
Dukkanin mutanen mu masu girma suna fahimtar manufofin da aka yi, to amma wajibi ne a tabbatar da su; wajibi ne a tabbatar da wannan aiki mai girma.
Daya daga cikin manufofin wannan doka shi ne biyan kuxin gwamnati.
Na bayyana cewa a ko da yaushe ana biyan kuxin gwamnati a tsakanin mutane; wannan shi ne hakikanin kuxin gwamnati.
Na sami rahotanni masu kyau daga dukkanin kasashen nan cewa kuxin bayar da kuxi ya taka tasiri wajen karfafa yanayin rayuwa na masu muhimmancin al'umma.
Wannan shi ne daya daga cikin manufofin, wanda kuma daya ne daga cikin manufofin dokar bayar da tallafi.
Wani manufa ce ta samar da tsarin masana'antu da kuma tsarin tattalin arzikin mu.
Masanan tattalin arziƙi suna nuni da cewa ana iya magance wannan matsalar; suna nuni da cewa ana iya magance wannan matsalar; suna nuni da cewa ana iya magance wannan matsalar; suna nuni da cewa ana
Wani manufar shi ne tabbatar da kayayyakin man fetur.
Saboda muna da man fetur, muna da hanyar amfani da man fetur, muna da hanyar amfani da man fetur, muna da hanyar amfani da man fetur, muna da hanyar amfani da man fetur, muna da hanyar amfani da man
Abin da muke amfani da shi ya kasance fiye da kasashe daban-daban a duniya - kuma a hakikanin gaskiya ya kasance fiye da dukkanin kasashe daban-daban a duniya.
An bayyana bayanan da suke nuni da cewa idan ba a aiwatar da dokar ba, to kuwa za mu samu kaso biyu daga cikin adadin da muke da shi.
A lokacin da ba mu samar da man fetur domin mu ci gaba da bukatar gida, to me ya zamanto wajibi ne mu yi?
Wajibi ne mu samar da hakan.
A yau abin da muke amfani da gasoline a cikin gida ya kai kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kimanin kiman
Wannan lamarin ya faru a shekarar 1390, a lokacin da makiya suka kara takunkuminsu a kan mu domin su karfafa takunkuminsu domin su karfafa al'ummar mu.
To amma matasanmu sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari sannan kuma sun yi kokari tare da ayyukansu.
Daya daga cikin ayyuka masu muhimmancin gaske na tattalin arziki shi ne fagen ilimi da ilimi.
Ilimi da ilimi daya ne daga cikin bangarorin tattalin arziƙi na wata ƙasa.
Al'ummar da take da ilimi da ilimi, to za ta iya samun karfi da kuma karfin siyasa.
Ina da muhimmanci ga batun ci gaban ilimi da kuma ilimi saboda rawar da take taka muhimmanci.
Na sami rahotanni daban-daban daga kafafen yaɗa labarai daban-daban daga kafafen yaɗa labarai daban-daban, sannan kuma ina iya fadin cewa yawancin ci gaban da kasar nan take samu daga kafafen yaɗa
Kamar yadda rahotannin da cibiyoyin ilimi masu girma na duniya suka gudanar da su - ba wai cibiyoyin ilimi ba - ci gaba na ci gaban ilimi yana faruwa a Iran.
Wasu cibiyoyin ilimi masu kyau na duniya sun bayyana cewa a shekarar 2011 - wacce ta fara kwanaki uku kafin shekarar 1390 - ci gaban ilimi na al'ummar Iran ya kai adadin ci gaban ilimi na al'ummar Ir
A wancan lokacin da makiyan al'ummar Iran suke ci gaba da kashe mu, sannan kuma suna bayyanar da takunkuminsu a matsayin muhimmanci.
Manyan cibiyoyin ilimi na duniya sun bayyana cewa Iran ita ce qasa ce mafi kyau a wannan yankin a fagen ilimi kuma ita ce qasa ta 17 a duniya.
Wadannan labarai ne daga cikin mutanen da ba za su iya bayyanar da labaran ba, to amma suna ganin irin ci gaban da muke da shi a shekarar 1390. A shekarar 1390 mun fahimci ci gaban da ci gaban da muk
A shekarar 1389 Amurkawa da sauransu sun bayyana wasu yunkuri ga wannan kaso 20 cikin xari na uranium.
Wajibi ne mu samar da shi ga kamfanin bincike na mu a Tehran, wanda aka gina shi domin samar da magungunan radiyo: mun gina shi daga kaso 20 cikin xari na uranium.
Sun bayyana wasu tsare-tsare don samar da wannan man fetur; sun ce wajibi ne mu sayar da man fetur zuwa kaso 20 cikin xari.
Amurkawa sun amfana da gwamnatocin Barazil da Turkiya a matsayin babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban b
Bayan an sanya taron, Amurkawa sun sanya taron; ba wai wannan taron ba ne; ba wai wannan taron ba ne; ba wai wannan taron ba ne; ba wai wannan taron ba ne; ba wai wannan taron ba ne; ba wai wannan ta
Saboda Amurkawa sun yi nasararsu, to amma gwamnatocin Barazil da Turkiya sun kashe kaso 20 cikin xari. Wannan shi ne labarin kaso 20 cikin xarin xarin xarin xarin xarin xarin xarin xarin xarin xarin
A shekarar 1390 sun samar da man fetur da kaso 20 cikin xari da kaso 20 cikin xari da kaso 20 cikin xari da kaso 20 cikin xari da kaso 20 cikin xari da kaso 20 cikin xari da kaso 20 cikin xari da kas
Duk da cewa sun san cewa kamfanin nukiliya a Tehran yana samar da magungunan radiyo kawai, to amma ba su samar da kaso 20 cikin xari na uranium da muke bukata. Kamfanin nukiliya a Tehran yana samar d
Matasanmu sun samar da wannan man fetur da muke buƙata.
A halin yanzu ana samar da kwayoyi daban-daban a cibiyar binciken radiyo a Tehran. A halin yanzu ana samar da kwayoyi daban-daban a cibiyar binciken radiyo daban-daban a cibiyar binciken radiyo a Teh
Hakan ya faru a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da man fetur a kamfanonin nukiliya.
Hakan ya faru a shekarar 1390.
Wadannan abubuwa ne suka faru a shekarar 1390 - wadannan abubuwa ne suka faru a shekarar 1390.
Wadannan su ne daga cikin ayyukan da aka gudanar a "Shekarar Jihadin Tattalin Arziki".
Waɗannan sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin sabbin
A makon da ya gabata a karshen shekarar 1390 na ziyarci cibiyar binciken man fetur.
Akwai wasu abubuwa a cikin cibiyar wadanda ake ganinsu a lokacin da aka ziyarci cibiyoyi daban-daban na kasar nan; wadannan abubuwa suna nuni da mutum cewa wadannan ci gaba suna nuni da cewa wadannan
Da farko dai ruhin jihadi da tunani suna da muhimmanci a wannan makarantar.
Masu ilimi sun yi aiki tamkar irin wannan ruhi na jihadi, sun yi aiki tamkar irin wannan ruhi na jihadi, sun yi aiki tamkar irin wannan ruhi na jihadi, sun yi aiki tamkar irin wannan ruhi na jihadi.
Akwai bambanci tsakanin mutanen da suke aiki saboda karfin al'umma ko kuma suke aiki saboda ilimi da kuma ilimi da mutanen da suke aiki saboda jihadi ta hanyar Allah.
Wannan lamari ne mai muhimmanci.
Siffa na biyu shi ne cewa masu kimiyyar ilimi suna kallon takunkumin da aka yi wa al'ummar mu a matsayin wata dama.
A lokacin ziyarar da aka ziyarci cibiyar, wasu mutane suka gaya min, "Godiya ga Allah sun tabbatar da takunkumi a kanmu.
Tsananin cewa makiya suna ba mu damar samar da wannan damar, wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Siffa na uku da na gano a cikin ma'aikatan wannan jami'a shi ne girman kai.
Wasu kasashe uku da kuma huxu a duniya sun kashe wasu kasashe uku da kuma huxu a duniya; ba su bari wasu kasashe su samu amfani da irin wadannan kayayyakin da suke da su ba.
A cikin wadannan shekaru, kasar mu ta ko da yaushe ta nemi su aiwatar da irin wadannan ayyuka masu muhimmanci da muhimmanci.
Na fahimci cewa suna da ikhlasi sannan kuma suna cewa, "Muna iya yin hakan ta hanyar kanmu. Za mu iya yin hakan ta hanyar kanmu.
Hakan lamari ne mai muhimmanci ga wata al'umma, ga malaman wata al'umma, ga matasan wata al'umma, ga matasan wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Wani lamari na daban shi ne aikin matasa.
Matasa suna gudanar da ayyukansu.
Matasa su ne bangare na samar da sabbin abubuwa da kuma samar da sabbin abubuwa.
Wata siffa ce tsakanin masana'antu da jami'a, wacce ta kasance a cikin ni'imomina.
Na yi umarni ga jami'an shugabannin baya-bayan nan cewa wajibi ne su tabbatar da hadin kai tsakanin masana'antu da jami'o'i.
Abin farin cikin shi ne cewa an samar da hakan.
Ko da yake wajibi ne dukkanin kamfanoni da kamfanoni su hada da jami'o'inmu, sannan kuma dukkanin kamfanoni za su ci gaba da ci gaba.
Wannan shi ne halin da ake faruwa a bangaren tattalin arziki a shekarar 1390, wato wata shekara ce da makiya da makiyan al'ummar Iran suke ci gaba da kokarin kashe mu; wato wata shekara ce da makiya
Jami'an gwamnatin Amurka suna ci gaba da yin kokari a duk fadin duniya wajen aiwatar da takunkumin, suna fatan cewa za su haifar da rikice-rikice tsakanin al'ummar Iran da kuma haifar da rikice-rikic
A shekarar 1390 mun gudanar da wasu ayyuka masu girma, haka nan kuma mun gudanar da wasu ayyuka masu girma, haka nan kuma mun gudanar da ayyukan diplomasiyya da muke amfani da su a wannan yankin.
Taron Ci gaban Musulunci, Taron Ci gaban Jamhuriyar Musulunci, Taron Ci gaban Jamhuriyar Musulunci, Taron Ci gaban Jamhuriyar Musulunci, Taron Duniya Ba Tare da Ta'addanci Ba, Taron Duniya Ba Tare da
Jamhuriyar Musulunci ta zama cibiyar muhimmanci a duniyar musulmi wacce take faruwa a duniyar musulmi.
A fagen tattalin arziƙi, an gina dubunnan gine-gine a kasar nan kuma an samar da su ga mutane.
Wadannan bayanai ne masu muhimmanci; wadannan bayanai ne masu muhimmanci; wadannan bayanai ne masu muhimmanci; wadannan bayanai ne masu muhimmanci.
Wadannan su ne bangarori na farko na "Shekarar Ci Gaba da Adalci".
Daya daga cikin ayyukan da al'ummar Iran suka gudanar a shekarar 1390 shi ne zaben majalisar majalisa wanda al'ummar Iran suka gudanar a ranar 12 ga watan Nuwamba, wanda aka gudanar da shi a ranar 12
Ko da yake ina fadin cewa ba zaben ba ne ba, wajibi ne al'ummarmu su nuna irin wannan girman gaske a nasarar na biyu ma su nuna irin wannan girman gaske a nasarar na biyu.
Zaɓen lamari ne mai muhimmanci.
Kamar yadda a baya-bayan na fadi, makiya sun yi dukkanin kowane abin da suke da shi tsawon watanni shida domin hana mutane daga shiga cikin zaben.
A wasu lokuta sun ce idan har mutane ba su taka halartar zaben, to kuwa makiya za su zamanto masu taka halartar zaben, to kuwa makiya za su zamanto masu taka halartar zaben, sannan kuma makiya za su
To amma a wasu lokuta suna kokarin kashe masu kimiyya ta hanyar kashe masu kimiyya ta hanyar kashe masu kimiyya ta hanyar kashe masu kimiyya ta hanyar kashe masu kimiyya ta hanyar kashe masu kimiyya
A cikin shekaru talatin da suka gabata, yawan zaɓuɓɓukan majalisar ƙasa - majalisar shugaban ƙasa da majalisar majalisar shugaban ƙasa - ba ta kai kaso talatin xari ba.
Idan har kuka bayyana hakan da irin karfin da al'ummar Iran suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi da kuma irin karfin da al'ummar Iran suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi da kuma
Suna son samar da ranar 12 ga watan Esfand wata rana ce mai tsanani, tare da irin wadannan barazana, tare da irin wadannan barazana, tare da irin wadannan barazana, suna son samar da ranar 12 ga wata
Zaɓen majalisar ya yi aiki a matsayin wata kafar yaɗa labarai mai kyau.
Suna rahoton abubuwan da ba su faru a Iran ba, suna rahoton abubuwan da ba su faru ba, to amma ba za su iya barin zaben ba.
Hakan ya faru a gaban idanuwan kowa.
Zaɓen ya bayyana hoton al'ummar Iran a matsayin wata kafar kafafen yaɗa labarai mai girma da kuma kafafen yaɗa labarai masu girma.
Wadannan su ne abubuwan da suka faru a shekarar 1390, wato wata shekara ce da makiya suka yi amfani da kayayyaki da yawa domin kashe al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan abubuwa ne daga cikin ayyukan da aka gudanar a shekarar 1390.
Tun daga lokacin da aka kawo matsalar nukiliya, tun daga lokacin da aka kawo matsalar nukiliya shi ne lamarin nukiliya.
Ko da yake sun san cewa Iran ba tare da makamashin nukiliya ba, wanda hakan lamarin yake.
Ba mu samar da kayayyakin nukiliya ba, ba za mu iya samar da kayayyakin nukiliya ba, ba za mu iya samar da kayayyakin nukiliya ba, ba za mu iya samar da kayayyakin nukiliya ba, ba za mu iya samar da
Mene ne matsalar a hakikanin gaskiya?
Matsalar a hakikanin gaskiya shi ne cewa Jamhuriyar Musulunci tana kare man fetur da man fetur ta hanyar kare man fetur da man fetur.
Kamar yadda ya kasance, karfin tattalin arziki da kuma karfin siyasa da kuma karfin siyasa da kuma karfin soji da kuma karfin soji da kuma karfin soji da kuma karfin soji da kuma karfin man fetur.
Duniya za ta buqaci man fetur da gas tsawon shekaru, wannan lamari ne mai kyau.
Malamai masu girma sun san cewa rayuwarsu ne na man fetur da man fetur.
Ranar da ba su sami man fetur a farashin man fetur, ranar da aka bar man fetur saboda man fetur, ranar da aka bar man fetur saboda man fetur, to wannan ranar za ta zamanto wata rana mai muhimmanci.
Wasu daga cikin kasashen Turai - da kuma kasashen yammaci - za su sami man fetur a shekaru huɗu; wasu daga cikin kasashen yammaci za su sami man fetur a shekaru huɗu; wasu daga cikin kasashen yamma
Kamar yadda masu bincikenmu suka bayyana, wadanda suka bayyana bayanan bayanan da Amurkawa suka bayyana, Amurka tana da rashin man fetur da kaso talatin da Amurkawa suka bayyana, a halin yanzu Amurka
A halin yanzu kaso talatin kaso talatin na man fetur daga Tekun Fasha, kuma a nan gaba za a samu kaso talatin na man fetur daga Tekun Fasha, kuma a nan gaba za a samu kaso talatin na man fetur guda u
Ko da yake Iran daya daga cikin kasashe uku na man fetur, sannan kuma zan bayyanar da hakan a daidai lokacin.
A cikin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da mafi girman man fetur da man fetur.
Wasu kasashe suna da man fetur fiye da mu, wasu kuma suna da man fetur fiye da mu.
A bangaren man fetur, a bangaren man fetur a duniya, akwai kasashe uku a duniya, akwai kasashe uku a duniya waɗanda suke da man fetur fiye da mu; to amma a bangaren man fetur a duniya akwai kasashe
Wannan lamari ne mai muhimmanci ga masu samar da man fetur a duniya, sannan kuma ga masu girman kai wadanda suke rayuwa daga man fetur da man fetur.
Wannan shi ne karfin da Jamhuriyar Musulunci take da shi; za su iya samar da man fetur cikin shekaru huɗu da shekaru huɗu da shekaru huɗu da shekaru huɗu da shekaru huɗu da shekaru huɗu, to amm
Wata kasa ce ta farko a bangaren man fetur da man fetur, lamari ne mai muhimmanci. Me makiya masu girma suke so?
Suna son kasar mu ta hanyar wata gwamnati da za su iya kare shi, kamar yadda wasu kasashen wannan yankin da suke da man fetur, to amma suna kamar yadda wasu kasashen wadanda suke da man fetur, to amm
A wannan kasar mu mai makamin man fetur, wacce tana da mafi yawan kayayyakin man fetur a duniya, za su goyi bayan duk wata gwamnati da take kiyaye wannan kayayyakin da take kiyaye wannan kayayyakin
Mutanen da suke tunanin cewa idan har muka tsaya a lokacin matsalar nukiliya, to Amurka ba za ta zamanto makiya ba - ba su san hakan ba.
Matsalarsu ba wai matsalar nukiliya ba.
Akwai wasu kasashe a wannan yankin da suke da makamashin nukiliya, to amma ba su aiki ba.
Matsalar ba wai lamari ne na makamashin nukiliya ko kuma kamfanonin makamashin nukiliya ba; ba wai lamari ne na hakkokin al'umma ba.
Matsalar shi ne Jamhuriyar Musulunci wacce ta tsaya a kansu tamkar wani ɓangare na kare su tamkar wani ɓangare na kare su tamkar wani ɓangare na kare su tamkar wani ɓangare na kare su tamkar wani
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta kashe mutanenta tamkar wasu gwamnatoci na wannan yankin, to kuwa ba za su kashe mutanenta ba.
Matsalar shi ne girman kai da kuma girmama al'ummar Iran, sannan kuma wannan shi ne dalilin da ya sanya su ga al'ummar Iran.
Ko da yake Amurkawa suna ci gaba.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske cewa za su iya tabbatar da Jamhuriyar Musulunci ta dawo ko kuma ta hanyar barazana da barazana, sannan kuma za su iya hukunta su da hukunci da hukunci da hukunc
Kasashen yammaci ba su bari al'ummominsu su yi magana game da matsalolin man fetur.
Ba su so mutanensu su fahimci me suke neman man fetur da man fetur; ba su so mutanensu su fahimci me suke neman man fetur da man fetur; ba su so mutanensu su fahimci hakan ga mutanensu.
Suna tunanin cewa za su iya fada da al'ummar Iran, to amma ba za su iya samun nasara ba.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, ya ku san cewa a yau halin yanzu yanayin Amurka yana da kyau, duk da dukkanin abubuwan da suke fuskanta, duk da dukkanin abubuwan da suke fuskanta, duk da dukk
Ba na son in yi amfani da rahotanni ko kuma abubuwan da suke faruwa a matsayin bayani ba: abin da nake fadi shi ne mathematics.
Ku san cewa shugaban Amurka ya shigo cikin mulki ta hanyar sauya mulki.
Me ya sa sauya ya nufi?
Hakan yana nufin cewa yanayi ne mai muhimmanci kuma muna da kokarin sauya hakan.
Sannan kuma mutanen Amurka sun zabe shi saboda wannan tunanin sauya sannan kuma mutanen Amurka sun zabe shi saboda wannan tunanin sauya sannan kuma mutanen Amurka sun zabe shi saboda wannan tunanin,
Wannan ya nuna cewa yanayi ne mai muhimmancin gaske; wannan ya nuna cewa yanayi ne mai muhimmancin gaske; wannan ya nuna cewa yanayi ne mai muhimmancin gaske; wannan ya nuna cewa yanayi ne mai muhimm
A saboda haka yanayin Amurka mai kyau.
Wannan ba wai abin da muke fadi ba; al'ummar Amurka ne suka yi imani da cewa halin yanzu yanayi ne mai kyau.
Daga nan sai ya kai mulki, to shin ya sanya sauyi?
Shin ya sami nasarar sauya halin?
Wannan kuxi ya kasance - ko kuma ya kasance - kayan abin da suke samarwa a cikin gida.
Wannan matsala ce mai girma ga wata kasa.
A bangaren siyasa, an tsayar da su dawo Iraki ba tare da wani aiki ba, kuma a Afghanistan halin yanzu yanayinsu yana ci gaba da ci gaba.
A kasashen musulmi, a kasashen Afirka ta Arewa maso gabashin Afirka, a kasashen Afirka maso gabashin Afirka, a kasashen Afirka maso gabashin Afirka maso gabashin Afirka maso gabashin Tunusiya, Amurka
Baya ga dukkanin wadannan abubuwa, gangamin Occupy Wall Street ya fara a biranen Amurka.
Shin wannan lamari ne mai kyau?
A saboda haka Amurka tana cikin halin yanzu.
Amurka za ta iya barazana ga wasu kasashe; za ta iya aikata abubuwa masu muhimmanci ga wasu kasashe; za ta iya aikata abubuwa masu muhimmanci ga wasu kasashe.
Ina isar da wannan damar da ina fadin cewa ba muna da kayayyakin nukiliya ba, kuma ba za mu samar da kayayyakin nukiliya ba, to amma idan har makiya suka kashe mu - to amma idan har makiya suka kashe
Alkur'ani mai girma ya ce: "Idan har mutanen muminai suka yi fada da ku, to kuwa babu wani mai taimako ko wani mai taimako ko wani mai taimako ko wani mai taimako ko wani mai taimako ko wani mai taim
Wannan shi ne dokar Allah wacce ta kasance, sannan kuma babu wani sauyi a dokar Allah.
Idan har kuka fara yaki, to kuwa za ku fara yakin da kuka fara, to kuwa za ku fara yakin da kuka fara, to kuwa za ku fara yakin da kuka fara, to kuwa za ku fara yakin da kuka fara, to kuwa za ku fara
To amma an nuna cewa idan har makiya za su kashe shi, to kuwa zai kashe shi.
Bai kamata ku fadi cewa hakan kawai a shekarun farko bayan samar da Musulunci ba; wannan lamari ne na farko na shekarun farko bayan samar da Musulunci; wannan shi ne dokar Allah da ta tabbatar da shi
Wannan wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran suna da kyawawan kasashe, suna da kyawawan kasashe, suna da kyawawan kasashe, suna da kyawawan kasashe, suna da kyawawan kasashe, suna da kyawawan kasas
A lokacin da kuke amfani da kayayyakin da aka samar a cikin gida, ku taimaka wa ma'aikatan Iran, ku taimaka wa ma'aikatan Iran, ku taimaka wa ma'aikatan Iran, ku taimaka wa ma'aikatan Iran, ku taimak
Kayayyakin kayayyakin kasashen waje wata al'ada ce da take faruwa a wasu bangarori na al'ummar mu; abin farin cikin shi ne cewa kayayyakin kayayyakin kasashen waje zai cutar da mu.
Gwamnati tana da nauyi: wajibi ne ta taimaka da kuma karfafa kayayyakin qasa.
Wajibi ne majalisar ta hada kai da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati
Sannan kuma wajibi ne mutane su hada kai: mutanen da suke da karfi da kuma mutanen da suke da ikon aiki.
Ku din nan al'umma masu girma wajibi ne ku karfafa kayayyakin Iran.
Babu wajibi ne a sami kamfanonin kasuwancin kasashen waje - a matsayin kayayyaki da kayayyaki da kayayyaki da sauran abubuwa - zuwa kamfanonin kasuwanci, a yayin da yawa kayayyakin kasuwancin kasuwan
Na sami labarin cewa kayayyakin da ake samarwa a wasu garuruwan da ake samarwa a wasu garuruwan da ake samarwa a wasu garuruwan da ake samarwa a wasu garuruwan da ake samarwa a kasashen waje, sannan
Idan har wadannan kayayyaki ba su tafi wannan hanyar ba, to amma saboda kayayyakin yana da sunan Faransa, masu sauraron kayayyakin yana da sunan Faransa, masu sauraron kayayyakin yana da sunan Farans
Kayayyakin gida lamari ne mai muhimmanci.
Wannan daya ne daga cikin kokarin sauya tsarin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin da na yi a wannan waje shekaru biyu da suka gabata; sannan kuma daya ne daga cikin kokarin jihadi na tattali
A yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a dukkanin kasashen wannan kasar.
Akwai hanyoyi daban-daban da suke da su.
A wasu lokuta ba mutane biyu suna da irin wannan maganganun da suke da irin wannan maganganun da suke da irin wannan maganganun da suke da shi ba.
A wani lokaci wani mutum yana da wani abin da zai iya yi da wasu mutane ba su tabbatar da shi ba, to amma bai kamata a zamanto wani abu ne da zai zamanto wani abu ne da zai zamanto wani abu ne da zai
Alkur'ani mai girma ya nuna mu cewa: "Kada ku yi maganganu a kan batutuwa daban-daban, kada ku yi maganganu a kan zuciya, kada ku yi maganganu a kan zuciya, kada ku yi maganganu a kan batutuwa daban-
Wasu daga cikin karfin da makiyanmu suka samu a shekarun baya-bayan nan shi ne sakamakon karfin da makiya suka samu a shekarun baya-bayan nan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci (a.s) ya dogara da mu.
Wani makiyi yana son juyin juya halin Musulunci da juyin juya halin Musulunci da juyin juya halin Musulunci da Musulunci da Allah, to amma zai zamanto mai kyau.
Wadannan magoya baya suna da bambanci da wadanda suke aiki a kan tsarin Musulunci da kuma suke neman manufofin da suke neman manufofin da suke neman manufofin da suke neman manufofin da suke neman ma
Abin farin cikin shi ne cewa wadannan kafafen yaɗa labarai da kafafen yaɗa labarai na intanet sun samar da kafafen yaɗa labarai da kafafen yaɗa labarai na intanet sun samar da kafafen yaɗa labar
Mafi muhimmancin lamarin shi ne cewa wajibi ne mu yi amfani da dokokin Musulunci, wajibi ne mu yi amfani da dokokin Musulunci, wajibi ne mu yi amfani da dokokin Musulunci.
Bai kamata a yi amfani da wannan fadin a matsayin wani abin da zai iya amfani da shi a matsayin 'yan juyin juya halin Musulunci a matsayin 'yan ta'addanci.
Ina goyon bayan dukkanin matasanmu masu girma da masu girma masu girma, masu girma masu girma, masu girma masu girma, masu girma, masu girma, masu girma, masu girma, masu girma, masu girma, masu girm
Wajibi ne kowa ya yi amfani da doka.
Kundin tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci tana nuni da abubuwan da suke da su na juyin juya halin Musulunci.
Haka lamarin ya ke cikin jami'an gwamnati.
Bai kamata majalisar gwamnati ta tabbatar da dakarun gwamnati ba; haka nan kuma majalisar gwamnati ta tabbatar da dakarun gwamnati ta tabbatar da dakarun gwamnati ta tabbatar da dakarun gwamnati.
Wajibi ne kowa ya yi aiki tare da hadin kai, wajibi ne kowa ya yi aiki tare da hadin kai, wajibi ne kowa ya yi aiki tare da hakan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma rokon Allah Madaukakin Sarki da kuma farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Da rahamar Muhammadu (s.a.w.a) da Allah Madaukakin Sarki, ka sanya wadannan matasa masu girma da mutane masu girma a tafarkin da ya dace.
Ya Ubangiji Allah! Ka kare makiyan wannan al'umma.
Ka taimaka zuciyar Imamin tarihi mai girma (amincin Allah ya tabbata a gare shi) sannan kuma ka taimaka mu da amfani da ayyukansa.
Shimfida: A ranar 21 ga Maris 2013 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan m
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki da kuma rahamarsa ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki Ab-al-Kassem al-Mustafa Muhammad.
Amincin Allah ya tabbata ga Seddiqah at-Tahirah Fatima 'yar Manzon Allah.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka halarci wannan taro mai muhimmanci, sannan kuma daga dukkanin zuciyar zuciya ina taya dukkanin 'yan'uwa masu girma wadanda suka halarci
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya taimaka zukatanmu da kuma fadi dukkanin abubuwan da suke da su.
Wannan lamari ne mai girma cewa kowace shekara a Norouz na sami damar samun damar samun damar samun damar ganin irin wadannan abubuwa da suke da su a halin yanzu.
Wajibi ne mu bincike dukkanin abubuwan da suka faru a nan sannan kuma mu kokari da koyarwa ga gabanmu. Wajibi ne mu lura da cewa mu din nan mu ne mutane masu girma. Wajibi ne mu yi la'akari da cewa m
Akwai wasu al'ummomi da suke amfani da irin ilimin da al'ummar Iran suke da shi; akwai wasu al'ummomi da suke amfani da irin yanayin da al'ummar Iran suke da shi; suna zamanto wasu al'ummomi da suke
Idan har muka sami nasara, to kuwa suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin ciki, suna farin
Akwai mutane daban-daban a duniya wadanda suke karatun dukkanin abubuwan da muke yi; wadannan mutane suna farin ciki a lokacin da muke yi, suna farin ciki a lokacin da muke yi, suna farin ciki a loka
Su ne masu tsoron al'ummar Iran; su ne masu tsoron al'ummar Iran; su ne masu tsoron al'ummar Iran; su ne masu tsoron al'ummar Iran; su ne masu tsoron al'ummar Iran; su ne masu tsoron al'ummar Iran.
Suna iya karatun dukkanin abubuwan da muke yi; yawancinsu su ne mutanen da suke da karfi a kan dukkanin abubuwan da muke faruwa a kasar nan tsawon shekaru da shekaru da suka gabata.
Juyin juya halin Musulunci ya zo sannan kuma ya tabbatar da karshen mulkinsu.
Saboda haka suna goyon bayan juyin juya halin Musulunci. Suna goyon bayan mutanen juyin juya halin Musulunci.
A saboda haka muna kallon mu da dama a duniya.
A saboda haka wajibi ne mu tabbatar da irin karfin da muke da shi a baya-bayan nan da kuma tsarin da muke da shi.
Wasu mutane a kasar nan suna ganin matsaloli kawai a lokacin da suka kalli yanayin kasar.
Suna ganin farashi kawai, suna ganin raguwar farashi a wasu fagage.
Na da wani tunani daban-daban.
A lokacin da na kalli yanayin kasar mu da kuma al'ummar mu, ina ganin wani fage mai girma wanda yake da matsaloli masu girma, sannan kuma al'ummar Iran tana da nasara a wannan fage mai girma, sannan
Akwai wasu matsaloli da ake faruwa a cikin abubuwan da suka faru; akwai wasu matsaloli da ake faruwa a cikin abubuwan da suka faru; akwai wasu matsaloli da ake faruwa a cikin abubuwan da suka faru a
Sannan kuma sun bayyana hakan. Wannan mace mai girman gaske wacce take aiki a kasashen waje ta Amurka ta bayyana cewa suna son su sanya wasu takunkumi a kan Musulunci.
Daga baya zan bayyana mene ne suka yi, mene ne suka faru, mene ne suka faru da kuma mene ne sakamakon hakan.
A bangare guda akwai makiya wadanda suke ci gaba da kokari a wannan fage mai girma tsakanin al'ummar Iran da makiyanta, sannan kuma a bangare guda akwai makiya wadanda suke ci gaba da kokari a wannan
Wannan fage ne mai girman gasa tsakanin 'yan wasanni masu karfi, wanda hakan yana da kokari da kwarewa, to amma wani wanda ya sami nasara a irin wadannan fagage kuma ya sami nasara a irin wadannan fa
A wannan fage mai girma da ke fagen idanuwanmu, shi ne al'ummar Iran.
Duk wani mutum da ya karanta wannan fagen da ya dace, to kuwa zai gode wa al'ummar Iran, tamkar yadda mutanen duniya suke gode wa al'ummar Iran, tamkar yadda mutanen duniya suke gode wa al'ummar Iran
A cikin makiya da makiyan al'ummar Iran, akwai wasu daga cikin makiyan siyasa da kuma wasu masu karfi na siyasa da kuma wasu masu karfi na siyasa da kuma wasu masu karfi na siyasa da kuma wasu masu k
Wajibi ne a ga irin kokarin da ake gudanarwa a duk fadin kasar.
Mene ne wadannan mutane?
Zan magana kan wannan lamarin na daga baya.
Makiyan da ba su son ganin al'ummar Iran ta ci gaba da ci gaba ba, suna ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba. Daya daga cikin manufofinsu shi ne samar da matsaloli da suke magance matsaloli da su
Suna kokarin ci gaba da cimma wannan manufa ta hanyar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar takardar t
Shugaban kasar Amurka ya yi magana game da matsalolin tattalin arziƙin Iran kamar yadda yake magana game da matsalolin tattalin arziƙinsa.
Ya ci gaba da cewa misali, farashin dalar Iran ya ragu sannan kuma akwai irin wadannan matsaloli na tattalin arziki a kasar nan.
Ko shakka babu ya bayyana irin karfin da al'ummar mu take da shi, irin karfin da al'ummar mu take da shi, irin kokarin da ake gudanarwa a kasar nan da kuma irin nasarorin da ake gudanarwa a kasar nan
Shekarar 1391, wacce ta kai ga farko, daya ne daga cikin shekaru masu muhimmanci ga makiyanmu.
Sun ce suna ci gaba da cin zarafin al'ummar Iran ta hanyar takunkumi.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta ci gaba da ci gaba da ci gaba sannan kuma ta ci gaba da ci gaba, to kuwa za su ci gaba da ci gaba da ci gaba a duniya.
Saboda haka suna kokarin kare mu, sannan kuma idan har abin ya faru, to kuwa suna kokarin bayyana wani labari daban-daban a cikin kamfen farfagandarsu.
Suna ci gaba da aiwatar da wadannan manufofi guda biyu fiye da a baya-bayan nan; suna ci gaba da aiwatar da matsaloli a hanyar mu; ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanyar barazana, ta hanya
Kamar yadda na fadi, muna da wasu makiya.
Mene ne wadannan makiya?
Wani bangare ne na samar da makamantan al'ummar Iran a kan al'ummar Iran?
Bai kamata a amsa wannan tambaya ba.
Shekaru 34 a lokacin da aka magana kalmar "makiya", to kuwa al'ummar Iran suna tunanin gwamnatin Amurka.
Wajibi ne jami'an Amurka su lura da wannan lamarin sannan kuma su kokari su fahimci cewa a tsakanin shekaru talatin da suka gabata, a tsakanin shekaru talatin da suka gabata, a tsakanin shekaru talat
Wannan lamari ne mai muhimmanci ga wata gwamnati da take son samun girman kai a duniya; wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Amurka ita ce cibiyar zalunci da kuma shirye-shirye a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wasu makiya, to amma ba mu kalli su daga cikin makiyan farko na makiyanmu ba.
Misali, akwai makiyan sahyoniyawa, to amma gwamnatin sahyoniyawa ba ta bambanta daga cikin makiyan al'ummar Iran ba.
Suna barazanar kashe mu ta hanyar kashe sojoji, to amma ina imani da cewa idan har suka yi wani abu, to kuwa wajibi ne su san cewa idan har suka yi wani abu, to kuwa wajibi ne su san cewa idan har su
Gwamnatin Birtaniya ma tana tsoron al'ummar Iran sannan kuma tana tsoron al'ummar Iran sannan kuma tana tsoron al'ummar Iran sannan kuma tana tsoron al'ummar Iran sannan kuma tana tsoron al'ummar Ira
Gwamnatin Birtaniya daya ne daga cikin makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan fage tana taka rawa a matsayin makiyan Amurka.
Gwamnatin Birtaniya ba wai wata makiya ba, a saboda haka ba za a iya kallonsu a matsayin makiya ba, a saboda haka ba za a iya kallonsu a matsayin makiya ba; makiya ne na Amurka.
Akwai wasu gwamnatoci daban-daban da suke tsoron Iran.
Ina amfani da wannan damar da ina bayyana cewa jami'an gwamnatin Faransa sun kasance masu zalunci a kan al'ummar Iran tsawon wadannan shekaru da suka gabata, sun kasance masu zalunci a kan al'ummar I
Bai kamata wani mutum mai kyau, musamman ma mai siyasa, ba zai iya samar da wata kasa zuwa makiya ba.
Ba mu da matsaloli da Faransa da gwamnatin Faransa ba, ba a lokacin Sarkozy ba ko kuma a halin yanzu ba; to amma tun lokacin Sarkozy, gwamnatin Faransa ba ta sami matsaloli ba. Tun daga lokacin Sarko
A matsayinmu ne wannan yunkuri ne mai kyau; wani yunkuri ne mai kyau; wani yunkuri ne mai kyau; wani yunkuri ne mai kyau; wani yunkuri ne mai kyau; wani yunkuri ne mai kyau; wani yunkuri ne mai kyau.
Abin da suke kiran "al'ummar duniya" shi ne wasu kasashe, wadanda mafi shugabancinsu shi ne Amurka, sannan kuma shugabancin Ingila da wasu sauran gwamnatoci masu girma, sannan kuma wasu gwamnatoci ma
A halin yanzu al'ummar duniya ba za su iya yin bincike game da Iran da Iraniyawa da Musulunci ba. A halin yanzu a lokacin da muke zaton mu sami bincike game da shekarar 1391, to amma a halin yanzu in
Tun farkon shekarar 1391 sun kafa takunkumi mai muhimmanci tun daga farkon shekarar 1391 - takunkumin man fetur da kuma takunkumin banki da kuma takunkumin kasuwanci tsakanin Jamhuriyar Musulunci da
Suna fatan cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba su fahimci cewa al'ummar Iran ba s
Shekaru wadanda suka gabata a jawabin na a ranar farko na farko na Farvardin, na fadi cewa wajibi ne ku ci gaba da tsayayyiya, ku ci gaba da tsayayyiya, ku ci gaba da tsayayyiya, ku ci gaba da tsayay
Amurkawa sun ziyarci wasu jami'an samar da man fetur don hana Iran sayar da man fetur da kuma sayar da kuxin zuwa kasar nan. Amurkawa sun ziyarci wasu jami'an samar da man fetur da kuma sayar da kuxi
An yi aiki da wadannan jami'an da suke da alaƙa da kayayyakin man fetur da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Sun fara wannan aiki tun farkon shekarar 1391, musamman daga Murdad.
Ko da yake kamar yadda na fadi wasu watanni da suka gabata, Amurkawa sun bayyana tasirin takunkumin sannan kuma sun fadi cewa ba abubuwan da suka gabata ba; to amma ba abubuwan da suka gabata ba, ba
Matsalar da tattalin arziƙin mu take fuskanta shi ne cewa tana neman man fetur.
Muna buƙatar tattalin arziƙin man fetur. Wajibi ne gwamnatocin mu su bayyana hakan a cikin tsare-tsarensu.
Shekaru talatin da suka gabata, na gaya wa gwamnatin wannan lokaci da kuma jami'anta cewa za mu iya rufe man fetur da man fetur a lokacin da muke so.
Waɗanda suka kasance masu kimanin "masu tsarin mulki" sun zuba jini, kamar yadda suka ce, "Shin hakan ya zamanto abin farin ciki?"
Ko shakka babu wajibi ne a ci gaba da aiwatar da matsalar, wajibi ne a ci gaba da aiwatar da ayyuka sannan kuma a ci gaba da gudanar da ayyuka.
A lokacin da aka gina tsarin tattalin arziƙi na wata kasa, to kuwa makiyan wannan kasa za su kashe wannan kasa.
Ya kamata makiya suka yi tasiri, to amma ba wannan tasirin da makiya suka so ba.
A fagen tattalin arziki, a duk fagen tattalin arziki, a duk fagen tattalin arziki, a duk fagen tattalin arziki, a duk fagen tattalin arziki, a duk fagen tattalin arziki, a duk fagen tattalin arziki,
Sun kokari wajen tabbatar da imanin da wasu gwamnatoci suke da su da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; sun kokari wajen hana Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci; sun kokari wajen hana
Abin da ya faru shi ne abin da suke so.
Shugabannin kasashen duniya suna membobin yunkurin Non-Aligned Movement. Shugabannin sauran kasashen duniya sun halarci taron Tehran.
Kowa yana tunanin cewa al'ummar Iran masu girman gaske.
Suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kasashensu, suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kasashensu, suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kasashensu, suna fadin hakan a lokacin da suka dawo kas
Abin da ya faru shi ne abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Ba su aikata abin da suke so ba.
Manufar takunkuminsu shi ne samar da al'ummar Iran daga hanyarsu, sannan kuma samar da al'ummar Iran daga hanyarsu, sannan kuma samar da al'ummar Iran daga hanyarsu, sannan kuma samar da al'ummar Ira
A ranar 22 ga watan Bahman, al'ummar Iran sun ba wa mutanen Iran wani matsayi mai girma da kuma girman kai da kuma girman kai da kuma girman kai da kuma girman kai da kuma girman kai da kuma girman k
A fagen tsaro, sun yi kokari wajen tabbatar da tsaron kasar nan, sannan kuma jami'an gwamnati sun bayyana hakan ga al'ummar kasar nan, sannan kuma jami'an gwamnati sun bayyana hakan ga mutane.
A fagen siyasa, sun ga irin karfi da kuma tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
A lokacin matsalolin yankin, haka nan kuma sun tabbatar da cewa ba za a iya magance matsaloli a yankin ba tare da Iran da zabenta.
A matsayin wannan lamari na kashe kasar Palastinu, irin karfin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take yi wa kasar Palastinu, shi ne yadda Jamhuriyar Musulunci ta Iran take yi wa Jamhuriyar Musulunci ta
Ba mu bayyana hakan ba: su ne suka bayyana hakan ba; su ne suka bayyana cewa idan har Jamhuriyar Musulunci ba tare da kasancewar Jamhuriyar Musulunci ba tare da kasancewar Jamhuriyar Musulunci ba, to
A kwanaki 8 da suka gabata, ‘yan Palastinu sun sami nasarar samar da Isra’ila zuwa kanta, kuma wannan shi ne lokaci na farko a tarihin gwamnatin sahyoniyawa.
Kamar yadda na fadi, kokarinsu ba tare da hakan ba ne.
Takunkumin ya sanya irin karfin da al'ummar Iran take da shi ya sanya irin karfin da al'ummar Iran take da shi ya sanya irin karfin da al'ummar Iran take da shi ya sanya irin karfin da al'ummar Iran
Matasanmu sun gudanar da wasu ayyuka da suka gudanar ba tare da takunkumin ba. A fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arz
An gudanar da ayyuka masu yawa a fagen gine-gine, a fagen gine-ginen man fetur, a fagen gine-ginen man fetur, a fagen gine-ginen man fetur, a fagen gine-ginen man fetur, a fagen gine-ginen man fetur,
Misali ne abubuwan da muka samu a shekarar 1391.
A fagen ilimi da ilimi, an gudanar da wasu ayyuka masu muhimmanci wadanda suka samo asali ne ga mutanen da suke imani da imani da imani da kuma imani ga mutanen da suke imani da imani da imani da kum
Wannan shi ne shekarar da matasa masu girma suka shirya satin Nahid zuwa duniya. Wannan shi ne shekarar da matasanmu masu girma suka shirya satin Nahid zuwa duniya.
A lokacin da aka tafi wannan mutum mai rayuwa kuma aka dawo da shi sannan kuma aka dawo da shi sannan kuma aka dawo da shi, masu kimiyya da kuma masu bincike sun yi farin cikin cewa farko sun bar shi
Sannan kuma a lokacin da suka fahimci cewa babu wani zabe, sannan kuma bayan ganin abin da suke da shi sannan kuma bayan ganin abin da suke da shi, sannan kuma bayan ganin abin da suke da shi sannan
A fagen kimiyyar lafiya da kimiyyar biomedical engineering, an gudanar da ayyuka masu girma, ayyuka masu girma, ayyuka masu girma, ayyuka masu girma, ayyuka masu girma, ayyuka masu girma, ayyuka masu
Mun sami nasarar farko a yankin a fagen biotechnology.
An gudanar da ayyuka masu girma a wannan fagen wanda hakan ya haifar da samar da kayayyaki daban-daban.
Dukkanin wadannan ayyuka sun gudanar a wata shekara wacce makiya suka yi aiki a wani shekarar da makiya suka yi wa al'ummar Iran sannan kuma suka yi wa al'ummar Iran rayuwa mai kyau, sannan kuma suka
A wannan shekarar mun zama farko a yankin a fagen samar da ilimi a fagage daban-daban na ilimi.
A bangaren ayyukan da 'yan jami'anmu suka samu a wasannin fasaha da ilimi, ayyukan da 'yan jami'anmu suka samu na kaso 31 cikin xari sama da kaso 31 cikin xari sama da kaso 31 cikin xari na shekarar
A shekarar 1391, adadin daliban jami'oin mu ya kai kaso 25 cikin adadin daliban jami'oin mu ya kai kaso 25 cikin adadin daliban jami'oin mu ya kai kaso 25 cikin adadin daliban juyin juya halin Musulu
Adadin daliban da suke karatu a jami'o'inmu ya kai fiye da shekaru 25 na farkon juyin juya halin Musulunci.
Wadannan misalai ne daga cikin ayyuka masu girma da al'ummar Iran ta samu.
A fagagen ruwa, a fagagen binciken ruwa, a fagagen binciken ruwa, a fagagen binciken ruwa, a fagagen binciken ruwa, a fagagen binciken ruwa, a fagagen binciken ruwa, a fagagen binciken ruwa, a fagage
Dukkanin wadannan abubuwa sun samo asali a wata shekara ta wacce makiyan al'ummar Iran sun kasance a wata shekara ta wacce makiyan al'ummar Iran sun kasance a wata shekara ta wacce makiyan al'ummar I
Abubuwan da suka faru a shekarar 1391 suna da wata darasi mai girma ga mu; wata darasi mai girma ga mu shi ne cewa babu wata al'umma mai ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba da kuma ci gaba da kum
Abin da yake muhimmanci ga wata al'umma shi ne cewa abin da yake muhimmanci ga wata al'umma shi ne dogaro da karfinta, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da Al
Wannan shi ne abin da zai taimaka wata al'umma.
Shekarar 1391 ita ce wata wasa ta yaki ga mu.
Ko shakka babu wannan matsala ce ta yadda muke da shi. A hakikanin gaskiya wannan shi ne manufar wasannin yaki.
A wani yunkuri na soji, dakarun soji suna ganin matsalolinsu da kuma kwarewarsu sannan kuma suna kokarin kare matsalolinsu.
Mun gano matsalolinmu.
Matsalolin tattalin arziƙi na tattalin arziƙi waɗanda suka samo asali ga wasu ƙungiyoyi - waɗanda suka samo asali ga wasu ƙungiyoyi - sun haɗa da rashin amfani da man fetur da kuma barin siyas
Jami'an gwamnati - jami'an da za su zabe tare da zaben shugaban ƙasa na wannan shekarar - wajibi ne su lura da wannan lamarin.
Wata dalili mai girma da muka karanta shi ne cewa kasar mu tana da cibiyoyi masu kyau.
A lokacin da tsarin wata kasa ya zamanto cikakke, to kuwa akwai tasiri daga ayyukan makiya.
A wannan kasar mai girma wacce tana da cibiyoyi masu girma, idan har jami'an gwamnati suke amincewa da nauyin da suke da shi, idan har jami'an gwamnati suke amincewa da nauyin da suke da shi, idan ha
Abin da jami'an gwamnati da masu girma suka aiwatar a shekarar 1391, zai iya bayyanar da irin tasirinsa a rayuwar mutane.
Ko da yake tattalin arzikin kasar nan wani lamari ne mai muhimmanci da kuma muhimmancin gaske a cikin shekarun da suka gabata, to amma ba wai lamari ne mai muhimmanci ba; ba wai lamari ne mai muhimma
Idan har kasar mu ta ci gaba da ci gaba a fagen ilimi, to kuwa dukkanin abubuwan za su zamanto masu muhimmanci.
Tasirin wata kasa da kuma karfin wata al'umma shi ne goyon bayan goyon bayan tsaron kasa da kuma tsaron tsaron kasa; a saboda haka lamari ne mai muhimmanci.
Mun ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Mun ci gaba da ci gaba a fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen lafiya, a fagen kiwon lafiya, a fagen kiwon lafiya, a fagen kiwon lafiya, a fagen kiwon lafiya, a fagen kiwon lafiya, a fagen kiwon lafiy
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske. Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Mutanen duniya masu makami da makiya - a lokacin da aka sami makiya da makiya - sun kokari wajen bayyana al'ummomin duniya cewa idan har suka so su sami rayuwa mai kyau, to idan har suka so su sami r
Al'ummar Iran sun tabbatar da cewa wannan lamari ne mai tsanani.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa kasantuwar Amurka da sauran kasashen masu karfi ba wai kawai zai taimaka wa kasar Amurka da sauran kasashen masu karfi ba, sannan kuma zai taimaka wa ci gaba.
Akwai wasu kasashe waɗanda suka yi amfani da kansu cikin tafarkin Amurka sannan kuma suka shigo cikin tafarkin Amurka.
Shekaru talatin da Jamhuriyar Musulunci ta Musulunci tana cikin idanuwanmu; ku ga abin da ya faru a shekaru talatin da Jamhuriyar Musulunci ta Musulunci tana cikin mulki; ku ga inda Jamhuriyar Musulu
Duk wani mutum da ya karanta wannan lamarin, zai fahimci cewa kasancewa da karfi ne ga wata al'umma, ba wai wata dama ce ga wata al'umma, ba wai wata barazana ce ga wata al'umma ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran tana samun wannan dama ta hanyar dogaro da karfinta da kuma irin karfinta.
A wasu lokuta muna aikata hakan sannan kuma muna ganin nasarar da aka samu.
Misali ne lamarin samar da man fetur guda biyar ga kaso talatin da aka samar da man fetur guda biyar ga kaso talatin da aka samar da shi a garin Tehran, wanda ya samar da man fetur mai muhimmancin ga
Wannan man fetur ya buqaci kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin
Sun yi amfani da wannan bukatar da Jamhuriyar Musulunci ta ba wa Jamhuriyar Musulunci ta tabbatar da irin wannan bukatar da take da shi.
Kafin yanayin ya faru, matasa da masu kimiyya sun sami samar da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso talatin da kaso ta
Makiyanmu ba za su iya tunanin cewa za mu iya aikata abin da muka yi.
Duk da haka, jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukatar a lokacin sannan sun fara aiki.
A lokacin da suke tunanin cewa Jamhuriyar Musulunci ta samar da man fetur da kaso uku daga cikin man fetur, Jamhuriyar Musulunci ta sanar da cewa tana samar da man fetur da kaso uku daga cikin man fe
Idan har masu kimiyya da matasa ba su aikata abin da suka yi, to a yau wajibi ne mu tafi wa wadanda ba abokanmu ba, sannan kuma mu tafi wa wadanda ba abokanmu ba, sannan kuma mu tafi wa wadanda ba ab
Jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukatar a lokaci, sun yi aikin da suke bukata.
A saboda haka mun sami nasara; wannan shi ne tsarin gudanar da dukkanin matsalolin da ake bukata a kan dukkanin matsalolin da ake bukata a kan dukkanin matsalolin da ake bukata a kan dukkanin matsalo
Idan har suka so su rubuta rubutun ilimi, to kuwa wajibi ne su amfana da wannan manufar.
Idan har suna son aiwatar da ayyukan masana'antu ko kuma ayyukan ilimi, to wajibi ne su yi amfani da wannan manufar.
Dukkaninmu muna da nauyin kokari wajen tabbatar da kasar mu ta tabbatar da tsayin daka daga makiya.
Wannan shi ne daya daga cikin bukatun tunanin "tattalin arziƙi" wanda na gudanar da shi.
A wata tattalin arziƙin tattalin arziƙi, wani bangare ne na tattalin arziƙin tattalin arziƙin tattalin arziƙin tattalin arziƙi.
Wajibi ne tattalin arziki ya zamanto mai tsayin daka, ya zamanto mai tsayin daka, ya zamanto mai tsayin daka, ya zamanto mai tsayin daka, ya zamanto mai tsayin daka, ya zamanto mai tsayin daka, ya za
Wannan shi ne batu na farko da na so na bayyana a wannan taron.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna sake saƙonni ga mu ta hanyoyi daban-daban, suna neman mu tattaunawa da su dangane da lamarin nukiliya; suna neman mu tattaunawa da su dangane da lamarin nukili
Jami'an kasashen Amurka sun ce a tsakanin taron nukiliya na P5+1 a kan batun nukiliyar nukiliya, Amurka da Jamhuriyar Musulunci suna cewa wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulunci su tabbatar da cewa
Me ya sa?
Saboda tattaunawar da suka gabata na baya-bayan nan sun nuna cewa tattaunawa ba tare da tattaunawa ba ne domin magance matsalar da take da shi ba; hakan lamari ne da ke nuni da cewa tattaunawa ba ne
Abin da suke nufin shi ne cewa wajibi ne mu tsaya tare don Iran ta amince da manufofinsu.
Manufar shi ne cewa wajibi ne Iran ta amince da manufofinsu; saboda haka wajibi ne ta amince da manufofinsu; a saboda haka mu ko da yaushe mun bayyana cewa hakan ba wai tattaunawa ba.
Ni dai ba na tabbatar da wadannan maganganu ba, to amma ba na tabbatar da wannan maganganu ba.
A wannan fagen akwai wasu abubuwa da wajibi ne in bayyanar da su.
Batu na farko shi ne cewa Amurkawa ko da yaushe suna sanya saƙonni - a wasu lokuta a rubutu - cewa ba su samu sauyin gwamnati a Iran ba. Wannan shi ne abin da suke fadi.
Abin farin cikin shi ne cewa ba mu da matsala game da shin kuna son kawo Jamhuriyar Musulunci ba, duk da cewa duk da cewa kuna ci gaba da cewa kuna ci gaba da cewa ba kuna son kawo Jamhuriyar Musulun
Haka nan kuma ranar da kuke da niyyar kawo karshen jamhuriyar Musulunci da kuma kuka bayyana hakan, to kuwa ba za ku iya aikata wani abu da za ku iya aikata hakan ba, to kuwa ba za ku iya aikata wani
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa ko da yaushe sun saki saƙonni, suna gayawa mu cewa suna da tunani a wajen tattaunawarsu.
Suna nuni da cewa suna son tattaunawa da Iran - wato suna nuni da cewa ba su son tattaunawa da Iran ba; wato suna nuni da cewa ba su son tattaunawa da Iran ba.
A lokuta da yawa mun gaya muku da yawa cewa ba muna samun makamashin nukiliya ba, kuma ku ce ba ku yi imani ba.
Me ya sa muka yi imani da maganganunku?
A lokacin da ba ka sami damar amincewa da fadin cikin gaskiya ba, to me ya sa za mu iya amincewa da wannan fadin wanda a lokuta da yawa aka yi?
Maganganunmu shi ne cewa bayar da tattaunawa wata hanya ce ta Amurka wacce take yi a duniya da kuma a kasarmu.
Wajibi ne ku tabbatar da cewa hakan ba lamari ne ba.
Shin za ka iya tabbatar da hakan?
Ina son in bayyana cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wasu lokuta suna fara farfagandar cewa wasu mutane suna tattaunawa da Amurka.
Wannan wata hanya ce ta farfaganda da kuma laifi.
A halin yanzu babu wanda ya yi tattaunawa da su a matsayin Jagoran juyin juya halin Musulunci.
Batu na uku shi ne cewa bisa binciken da muke da shi da kuma binciken da muke da shi da kuma binciken da muke da shi da kuma binciken da muke da shi shi ne cewa Amurkawa ba su son amfani da kayayyaki
Amurkawa ba su son magance rikice-rikicen nukiliya ba, to amma idan har suka son wannan tattaunawa ta sami matsalar nukiliya, to amma idan har suka son wannan tattaunawa ta sami matsalar nukiliya, to
A bangaren nukiliya, Iran kawai tana son duniya su gano hakkokinta na samar da kayayyaki, wanda wannan shi ne hakkokin Iran.
Jami'an gwamnati na kasashen da suke zargin cewa al'ummar Iran tana da damar amfani da man fetur nukiliya saboda al'ummar Iran tana da damar samar da man fetur nukiliya saboda al'ummar Iran tana da d
Shin wannan shi ne abin da muke bukata, wannan shi ne abin da muke bukata, sannan kuma wannan shi ne abin da ba su so [mu samu].
Sun ce za mu iya samar da makaman nukiliya bayan samar da makaman nukiliya.
Mutanen da suke fadin hakan ba su da wasu kasashe waɗanda na farko na fadi, kuma suna kiransu "al'ummar duniya".
Suna cewa al'ummar duniya suna magance matsalolin da al'ummar duniya suke magance matsalolin da al'ummar duniya suke magance matsalolin da al'ummar duniya suke magance matsalolin da al'ummar duniya s
Ba, al'ummar duniya ba su magance matsalar ba.
Yawancin kasashen duniya suna a bangaren Jamhuriyar Musulunci sannan kuma suna goyon bayan wannan bukatar da Jamhuriyar Musulunci sannan kuma suna goyon bayan wannan bukatar, saboda wannan bukata ce
Ba mu da goyon bayan taimako da kuma dokokin Hukumar Nukiliyar Nukiliya ta Duniya (International Atomic Energy Agency) ba.
A duk lokacin da muke cikin wata matsala, Amurkawa suka yi matsala don hana magance matsalar.
Abin da nake fahimta shi ne cewa manufarsu shi ne su tabbatar da matsalar ba tare da magance matsalar ba, sannan kuma su zamanto wani abu ne da za su iya magance matsalar ba.
Manufar wannan takunkumi shi ne kashe al'ummar Iran; ko da yake kashe al'ummar Iran ba za su kashe al'ummar Iran ba; ko da yake kashe al'ummar Iran ba za su kashe al'ummar Iran ba za su kashe al'umma
Batu na huxu a kan wannan lamarin shi ne cewa idan har Amurkawa suke son magance matsalar, to kuwa zan ba su magance matsalar.
Matsalar shi ne cewa Amurkawa su kare Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan shi ne matsalar da take da shi: wajibi ne su kashe matsalolin da ake tsakaninmu - sannan kuma su kashe matsalolin da ake tsakaninmu - sannan kuma su kashe matsalolin da ake tsakaninmu - sannan
Shekaru talatin da suka gabata gwamnatoci daban-daban na Amurka sun samar da makiya daban-daban a kan mu saboda irin fahimtar da Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa jamhuriyar Musulunci, tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa jamhuriyar Musulunci.
Sun yi aiki a kan tattalin arziƙinmu.
A saboda haka ina son in ba da taimako ga jami'an Amurka: idan har suka sami matsalar da ta dace, to kuwa matsalar da ta dace, to kuwa matsalar da ta dace shi ne cewa wajibi ne su cigaba da siyasarsu
Ina son in bayyana wani batu mai muhimmanci: lamari ne mai muhimmancin gaske.
A kasar nan zabe ne nuni da "kyawawan siyasa".
Zabe wani lamari ne da ke nuni da karfin Jamhuriyar Musulunci, wani lamari ne da ke nuni da karfin Jamhuriyar Musulunci, wani lamari ne da ke nuni da karfin Jamhuriyar Musulunci, wani lamari ne da ke
Zabe shi ne nuni da karfin kasarmu, nuni da karfin demokradiyyar Musulunci.
A saboda haka saboda muhimmancin zaben da al'ummar Iran suke da shi, saboda haka makiyan al'ummar Iran suna kokarin kokarin da suke da shi daga cikin zaben.
Sun tabbatar da hanyoyi domin hana mutane tafiya zuwa babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babban babba
Tsawon shekarun da muka gudanar da zabubbuka da yawa - har da zabubbukan shugaban ƙasa da shugaban ƙasa - makiyanmu ko da yaushe suna kokarin rage yawan zabe sannan kuma suna kokarin rage yawan zab
A halin yanzu ina son in bayyana wasu batutuwa game da zaben. Ko shakka babu watanni biyu da suka gabata.
A halin yanzu akwai wasu batutuwa da zan bayyana su.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci
Zaben da aka gudanar a kasar nan da kuma kasancewar mutane a cikin ofishin zabe, za su iya tabbatar da barazanar makiya; za su iya tabbatar da barazanar makiya; za su iya tabbatar da barazanar makiya
Wajibi ne al'ummar kasar mu masu girma su san hakan; wajibi ne mutanenmu masu girma su san hakan; wajibi ne su san hakan; wajibi ne su san hakan; wajibi ne su san hakan; wajibi ne su san hakan.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa tare da taimakon Allah da kuma kokarin da al'ummar Iran suke gudanar da zabe.
Batu na biyu shi ne cewa dukkanin mutanen da suke imani da Jamhuriyar Musulunci suna imani da imani da Jamhuriyar Musulunci.
Wannan wani hakki ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma nauyi ne da kuma
Zaɓuka ba ne daga wani matsayi na siyasa ko kuma wani matsayi na tunani na siyasa.
Dukkanin wadanda suke imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma sahyoniyar kasar nan, dukkanin wadanda suke imani da makomar kasar nan, dukkanin wadanda suke imani da makomar kasar nan, dukkanin wadanda
Wannan lamari ne mai kyau ga wadanda suke goyon bayan Jamhuriyar Musulunci lamari ne mai kyau ga wadanda suke goyon bayan Jamhuriyar Musulunci.
Batu na uku shi ne cewa zaben mutane ne suke tabbatar da dukkanin abubuwa.
Wajibi ne ku bincike, ku bincike da mutanen da kuke tunani, ku bincike da mutanen da kuke tunani, ku bincike da mutanen da kuke tunani.
Jagora yana da yarjejeniya guda guda.
Kamar yadda dukkanin al'ummomin mu, na da kyau kawai, kuma har zuwa lokacin da na kashe zanga-zangar zanga-zangar zanga-zangar, babu wanda zan san me zanga-zangar zanga-zangar zanga-zangar zanga-zang
Mutane a ofishin zaɓe za su yi zaɓe, su san wannan rubuce-rubucen, su san wannan rubuce-rubucen, su san wannan rubuce-rubucen.
Idan har aka yi irin wannan zargi, to lalle lamari ne mai kyau.
Ko da yake abin farin cikin shi ne cewa a wancan lokacin ana amfani da sabuwar hanyar sadarwa ta hanyar amfani da sabuwar hanyar sadarwa ta hanyar amfani da sabuwar hanyar sadarwa ta hanyar amfani da
Wani mutum zai iya sanya dubunnan saƙonnin sada zumunta.
Na sami rahoton cewa a lokacin zaɓen, dubunnan dubunnan miliyoyin saƙonnin sada zumunta za su saki dubunnan miliyoyin sada zumunta a kowace rana.
Ku tabbatar da irin wadannan abubuwa ba su tasiri da irin wadannan abubuwa ba.
Ko da yake kowane ɗan ƙasa ko kuma 'yan gwagwarmayar siyasa zai yi kokari wajen tabbatar da wani ɗan takarar wani ɗan takara; babu wani abu ne da zai iya tabbatar da hakan. To amma a wannan fagen
A halin yanzu mutane za su iya magana da kuma taimakawa da kuma taimakawa da kuma taimakawa da kuma taimakawa da kuma taimakawa da kuma taimakawa da kuma taimakawa da kuma taimakawa da kuma taimakawa
Ko shakka babu batun zaben mutane shi ne zaben mutane.
Batu na huxu shi ne cewa wajibi ne kowa ya amince da doka, shi ne zabe ko kuma dukkanin abubuwa daban-daban.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1388 - wadanda suka faru a shekarar 1388 - wadanda suka faru a shekarar 1388 - wadanda suka faru a shekarar 1388 - sun faru saboda wasu mutane ba su amince da doka ba
Misali mutane za su yi zaɓe a kan abin da nake so, to amma wajibi ne na amince da zaɓensu.
Wajibi ne kowa ya amince da abin da yawancin mutane suke yi.
Wajibi ne a amfani da wadannan kafafen yanar gizo.
A lokacin da abin da ya faru shi ne abin da muke so, to wannan lamari ne da ya faru a kan abin da muke so, sannan kuma wannan lamari ne da ya faru a shekarar 1389.
Wannan wani lamari ne ga al'ummar mu, sannan kuma al'ummar za ta kasance tare da irin wadannan abubuwa.
Batu na karshe shi ne cewa wajibi ne kowa ya san cewa abubuwan da za a iya bukatar shugaban kasar nan za su hada da sauran abubuwan da suka fi bukatar shugaban kasar nan za su hada da sauran abubuwan
Wajibi ne kowane shugaban ƙasa ya sami damar samun abubuwan da shugabannin baya-bayan nan suka sami.
A hakikanin gaskiya kowane mutum yana da karfi da kuma matsalolinsa.
Shugabanni ma suna da karfi da kuma matsalolinsu.
Wajibi ne irin kwarewar da gwamnati da shugaban kasa suke da shi, wajibi ne shugaban nasarar shugaban kasa da kuma shugaban kasa da kuma shugaban kasa da kuma shugaban kasa suke da shi.
Wannan shi ne cewa wajibi ne gwamnatocin da suka shiga cikin makami bayan wata daga cikinsu su taimaka mu wajen ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da kuma ci gaba da ci gaba, sannan kuma daga b
Wajibi ne mutanen da suke so su kai wannan fage, su yi yunkuri da daukaka da kuma dogaro da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya abin da ke muhimmancin wannan kasa da kuma wannan al'umma.
Allah Madaukakin Sarki Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Imam mai girma (saboda shi) ta zamanto farin ciki da dukkaninmu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin Imaminmu mai girma da ruhin shahidanmu masu girma da kuma ruhin shahidanmu suna farin ciki da mu.
Ka yi abin da muka fadi a matsayin abin da muka fadi a matsayin abin da muke fadi a matsayin abin da muke fadi a matsayin abin da muke fadi a matsayin abin da muke fadi a matsayin abin da muke fadi.
A ranar 18 ga Agusta 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da mutanen da suke aiki a bangarorin tattalin arziki.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko ina mika godiya ga dukkanin abokai masu girma wadanda suke aiki a bangarori daban-daban na kasar nan.
Taron shi ne nasarar da gwamnati take da shi dangane da batun tattalin arziki a yanzu da kuma wannan yanki da kuma kasar.
Wannan shi ne manufar gudanar da wannan taron. Wannan shi ne manufar gudanar da wannan taro tare da mutanen da suke aiki a bangarorin gwamnati da kuma bangarorin gwamnati da kuma bangarorin tattalin
Wannan shi ne manufar farko kuma tun daga yanzu an cimma hakan, saboda za a iya bayyanar da hakan a kafafen yaɗa labarai.
Wannan wani sako ne ga kowa - har da jami'an gwamnati da suke aiki a bangarorin tattalin arziki, har da mutanen da suke aiki a bangarorin tattalin arziki a duk fadin kasar nan da kuma dukkanin al'umm
Muhimmanci na biyu na wannan taron - wanda alhamdu lillahi alhamdu lillahi ya faru - shi ne samun mutanen da ba su aiki ga gwamnati ba, su bayyana mutane da wani rahoto game da abubuwan da suke faruw
Ina imani da cewa wajibi ne mu ga abubuwan da suke da su a wannan fagen; to amma a yau lamari ne mai muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu ga abubuwan da suke da su; to amma a yau lamari ne mai muhimma
Wajibi ne ku san cewa ni na hadin kai da mutane; ba su san irin wadannan yunkuri ba.
Yawancin mutane ba sa son abin da kuka fadi a yau a fagage daban-daban ba; da yardar Allah za a samar da wani rahoto mai kyau.
Muna ganin abubuwa masu girma a kasar nan, sannan kuma godiya ce ta al'ummar Iran.
Mutane ne suke aikata wadannan ayyuka.
Mun sami ci gaba mai kyau a fagage daban-daban na samar da abubuwan da ke faruwa a fagage daban-daban na samar da abubuwa daban-daban da ke faruwa a fagage daban-daban wadanda aka bayyana a bangarori
Wajibi ne mutane su fahimci wadannan abubuwa daga mutane daban-daban wadanda suke aiki a bangarori daban-daban wadanda suke aiki a bangarori daban-daban na gwamnati; wadannan abubuwa za su sanya muta
Wajibi ne dukkaninmu su lura da lamarin cewa daya daga cikin hanyoyin da makiyan al'ummar Iran suke amfani da su a wajen yakin da suke amfani da su a wajen yakin da suke amfani da su a cikin al'ummar
Bai kamata a yi amfani da irin wannan fata da kuma irin wannan fata da kuma irin wannan fata da kuma irin wannan fata da kuma irin wannan fata da kuma irin wannan fata da kuma irin wannan fata da kum
A matsayin misali kaso uku daga cikin ayyukan da aka yi, sannan kuma an samar da kaso uku daga cikin ayyukan da aka yi sannan kuma an samar da kaso uku daga cikin ayyukan da aka yi.
Wani lamari ne shi ne cewa na sanya wannan shekarar sunan "Shekarar Jihadin Tattalin Arziki".
Siyasar masu girma shi ne kashe al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Duk da cewa an tabbatar da takardun nukiliya saboda batun nukiliya, to amma batun nukiliya ba shi ne dalilin da ya sanya takardun nukiliya ba.
Ku san cewa mafi girman takunkumin da aka kafa a farko a kasar nan sun faru a lokacin da babu wani abu na man fetur a kasar.
Misali, dokar "D'Amato-Kennedy Bill" wacce ba abu ne mai muhimmanci ba, sannan kuma wani mutum ya shirya su a majalisar Amurka a majalisar majalisar Amurka wanda ya shirya su a majalisar majalisar Am
Manufar wadannan takunkumin da aka kafa a kanmu shi ne samar da tattalin arziƙin tattalin arziƙinmu.
Ko da yake al'ummar Iran tana da goyon bayan wadannan takunkumi tsawon shekaru 32.
Ko da yake a shekarun baya-bayan nan sun ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba; to amma ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba d
Wajibi ne a fahimci kayayyakin makiya, wajibi ne a samar da kayayyakin makiya, wajibi ne a samar da kayayyakin makiya, wajibi ne a samar da kayayyakin makiya da kuma samar da kayayyakin da za su iya
Wannan yana buƙatar jihadin tattalin arziƙi.
Ba za a iya gudanar da ayyukan jihadi ba.
Ana iya gudanar da wasu ayyuka da suke da wasu siffofi da suke da wasu siffofi da suke da wasu siffofi da suke da wasu siffofi da suke da su.
Daya daga cikin siffofin jihadi shi ne yadda ake fuskantar wata matsayi mai kyau.
Akwai irin wadannan siffofi da suke da irin wadannan siffofi da suke da irin wadannan siffofi da suke da irin wadannan siffofi da suke da su.
A saboda haka yunkurin tattalin arziki yana nufin yunkurin da al'ummar Iran take ci gaba da gudanar da wannan yunkuri na ci gaba da kuma gudanar da wannan yunkuri na ci gaba da gudanar da wannan yunk
Batu na biyu shi ne cewa a cikin tsarin tattalin arziƙi na shekaru 20 - wanda wani tsari ne mai muhimmanci da kuma mai muhimmancin gaske - ana zaton kasar nan za ta ci gaba da samun nasarar ci gaba
Abin farin cikin shi ne cewa wasu daga cikin wadannan mutane ba za su tsaya ba sannan kuma su dinga ganin mu ci gaba na farko; suna aiki mai kyau.
Muna ganin wasu daga cikin kokarin da wasu daga cikin kasashen yankin suke gudanar da kokarin da wasu daga cikin kasashen yankin suke gudanar da kokarin da wasu daga cikin kasashen yankin suke gudana
A saboda haka wannan yana bukatar jihadi.
Muna buƙatar tsayin daka da tsayin daka domin mu ci gaba da nasarar nasarar farko.
Ba wai wani abu ne kawai ba, saboda manufar al'ummar mu take da shi ba, saboda manufar al'ummar mu take da shi, saboda manufar al'ummar mu take da shi.
Idan har wata kasa ba ta ci gaba da ci gaba da ci gaba a fagen tattalin arziki da ilimi da ilimi da kuma tsarin mulki da kuma tsarin mulki da kuma tsarin mulki da kuma tsarin mulki da kuma tsarin mul
Ba mu son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son a zamanto muna son
Kasar mu tana fuskantar zalunci da zalunci tsawon shekaru biyu.
Wannan zalunci ya samo asali ne sakamakon rashin kwarewar da makiyansu suka samo asali ne sakamakon rashin kwarewar da makiyansu suka samu.
A farkon shekarar 1800 kasashen Ingila sun shigo cikin tsarin siyasa na kasar nan a shekarar 1800, sun shigo cikin tsarin siyasa na kasar nan a shekarar 1800, sun shigo cikin tsarin siyasa na kasashe
A shekarar 1800 lokacin da ambasadon farko na Ingila ya zo kasar nan, ya fara sayar da magoya baya da kuma sayar da magoya baya a garin Bushehr da ke birnin Bushehr.
Dukkanin wadannan shugabanni, shugabanni da sauran mutanen da suke da irin wadannan abubuwan da suke da irin wadannan abubuwa masu muhimmancin gaske suka fara daga cikin wadannan abubuwan da makiya s
Ba mu son wannan yunkurin ya ci gaba da cigaba.
Juyin juya halin Musulunci ya ba su wani matsala mai muhimmanci.
Muna son karfafa wannan matsalar.
Bai kamata mu bari su haifar da tattalin arziki da al'adu da siyasa da siyasa.
Tattalin arziki daya ne daga cikin bangarori masu muhimmanci na wannan karfi na cikin gida.
Wannan shi ne dalilin da ya sa muke cewa wajibi ne mu zama kasa mafi girma a wannan yankin.
Ba wai wani mutum kawai kawai; ba wai manufar al'ummar mu take da shi ba.
A saboda haka kokarin ci gaba, ci gaba da amfani da dukkanin karfin da kasar take da shi - wadanda suke amfani da dukkanin karfin da kasar take da shi - suna da tasiri a wannan fagen.
Wannan shi ne abin da na fahimci bayan juyin juya halin Musulunci da kuma sauyin da ya samo asali a kasar.
Kafin juyin juya halin Musulunci, babu wanda zai yi imani da irin ci gaban da aka samu a kasar nan a fagen gina dam.
Malamin da yake magana a wannan taron ya bayyana misalin ginin dam a matsayin misali, to amma a sauran bangarori daban-daban.
Na fahimci cewa babu wani abu da matasanmu za su iya aiwatar da shi a lokacin da aka samar da irin wadannan kayayyakin da suke bukata; duk wani abu da za su iya aiwatar da shi a lokacin da aka samar
Wannan lamari ne mai muhimmanci.
Karfin tattalin arziƙi mai muhimmancin gaske.
A daidai lokacin da na fadi cewa a lokacin da na kalli adadin al'ummar duniya, a lokacin da na kalli adadin al'ummar duniya, a lokacin da na kalli adadin al'ummar duniya muna da manyan manyan manyan
Wajibi ne mu sami kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na kaso goma na
Wadannan abubuwa ne masu muhimmanci sannan kuma su ne masu muhimmanci.
Wasu daga cikin abokan da suke magana a kasar nan da aka bayyana, za a iya magance matsalar ruwa ta hanyar magance matsalar ruwa ta hanyar ilimi da kuma ilimi. Wasu daga cikin abokan da suke magana s
A saboda haka kasar mu tana da karfi mai girma a fagen abubuwan da suke da su.
Haka lamarin yake a fagen tattalin arziƙi.
Muna da haɗin kai guda biyu.
Muna haɗa da ruwan duniya da kuma wannan yanki mai muhimmancin gaske da ke tsakanin yammaci da kuma yammaci - shi ne Asiya da Turai; muna cikin daya daga cikin mafi muhimmancin gaske da kuma muhimma
Wadannan siffofi ne da muke da su.
Kamar yadda aka bayyana, kaso huɗu na lokacin tsarin tattalin arziƙi na shekaru 20 ya gabata.
Wannan shekara ce ta farko ta cigaba da cigaba da cigaba. Wannan shekara ce ta farko ta cigaba da cigaba da cigaba da cigaba da cigaba.
Ko da yake akwai ayyuka da yawa a lokacin cigaban cigaban yankin.
Kamar yadda rahoton da aka bayyana a wannan taron, akwai wasu ayyuka masu muhimmanci, to amma akwai wasu ayyuka masu muhimmanci, to amma akwai wasu ayyuka masu muhimmanci, to amma akwai wasu ayyuka m
Siyasar da aka sanar da su game da sauya tsarin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyakin kayayyak
Idan har muka sami nasarar samar da siyasa ta hanyar wadannan siyasa, to kuwa za mu sami nasarar amfani da karfin da nake magana a kansu.
Wadannan siyasar suna samar da wata hadin kai tsakanin bangarori daban-daban, sannan kuma wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban shi ne tabbatar da ci gaba na tattalin arziki.
Ko shakka babu wasu daga cikin manufofin da aka bayyana cikin tsarin cigaban da aka bayyana cikin tsarin cigaban da aka bayyana cikin tsarin cigaban da aka bayyana cikin tsarin cigaban da aka bayyana
A daya daga cikin manufofin da ba a ci gaba ba shi ne ci gaba da ci gaba da ci gaba da kaso 8 cikin xari, ci gaba da kaso 8 cikin xari, ci gaba da kaso 8 cikin xari, ci gaba da kaso 8 cikin xari da k
Muna buƙatar karfafa aikinmu domin mu yi amfani da matsalolin da suka gabata.
Kamar yadda sashe na 44 na kundin tsarin mulkin tsarin mulki ya bayyana, mene ne manufar?
Manufar shi ne samar da tattalin arzikin gwamnati da kuma kasuwancinsu a tattalin arzikin gwamnati da kuma kasuwancinsu a tattalin arzikin kasar.
Kamar yadda aka bayyana, adadin kuxin da ake bukata a wannan shekara ta biyu ya kai da dalar Amurka biliyan 160.
Wannan lamari ne da wajibi ne a aiwatar da shi.
An gudanar da ayyuka masu kyau a kan aiwatar da siyasar da aka bayyana a sashe na 44 na kundin tsarin mulki, to amma abubuwan da aka yi a halin yanzu ba abu ne mai kyau ba; wajibi ne a gudanar da su
A ko da yaushe ayyukan lafiya suna tare da ayyuka masu lafiya.
Na yi magana kan batun cin zarafin tattalin arziƙi tsawon shekaru da suka gabata.
A lokacin da na farko na bayyana lamarin, wasu daga cikin mutane suka kalli lamarin, wasu daga cikin mutane suka kalli lamarin cin zarafin tattalin arziƙi.
Na gaya musu cewa maganganuna za su iya samun tasirin hakan, sannan kuma za a taimaka masu kasuwanci su yi aiki a ayyukan tattalin arziƙi.
Idan har wani mai kasuwancin da yake son yin aiki a wani kamfani mai girma, ya san cewa gwamnati za ta hukunta wadanda suke barazanar doka, to kuwa zai iya taimakawa shi.
Mu din nan muna goyon bayan mutanen da suke taimakawa kasar nan ta hanyar zamantowarsa, ta hanyar zamantowarsa, ta hanyar zamantowarsa, ta hanyar zamantowarsa, ta hanyar zamantowarsa, ta hanyar zaman
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati suna cikin wannan taron.
Kuna ganin maganganun da mutanen da suke magana a wannan taron: dukkanin maganganun da suka yi a wannan taron, dukkanin maganganun da suka nuna cewa akwai wasu maganganun da suka nuna cewa akwai wasu
Bai kamata mu yi amfani da kalamai kuma sai mu yi aiki ba.
Malam Tavakkoli ya bayyana cewa a lokacin da kuka yi ishara da wani abu mai kyau, to amma a lokacin da kuka yi ishara da wani abu mai kyau, to amma a lokacin da kuka yi ishara da wani abu mai kyau, t
Wajibi ne ya lura da irin wadannan maganganu da aka yi a wannan taron, sannan kuma ina imani da cewa wadannan maganganu ne masu muhimmanci da wajibi ne a bincike; wadannan maganganu ne masu muhimmanc
Takunkumi na farko shi ne aiwatar da dokokin da aka samar da su don tabbatar da kayayyakin samar da kayayyaki. Samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da
Samar da kayayyaki shi ne babban bangare na tattalin arzikin mu; wajibi ne a gudanar da kokarin da gwamnati take gudanarwa a wannan fagen, wajibi ne a gudanar da kokarin da gwamnati take gudanarwa a
Ko da yake wasu jami'an gwamnati waɗanda suka yi magana da ni suna tunanin cewa babu buƙatar wannan kaso 30 cikin xari ba.
Wasu bangarori ba su bukatar taimakon gwamnati ba, to amma a kowace lokaci ba su bukatar taimakon gwamnati ba; wajibi ne fagen samar da abubuwa daga gwamnati; wajibi ne fagen samar da abubuwa daga gw
Muna da wasu kamfanoni da suke da alaƙa da waɗannan takunkumi, a saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Ko shakka babu al'ummar gwamnati suna da wasu nauyi a wannan fage: tattalin arziƙi da kuma karfafa amfani da makamashi da kuma amfani da sabbin masana'antu.
Wasu jami'an gwamnati sun zarge min cewa masu samar da wasu masana'antu ba su son sauya makamantunsu ba, wadanda suke samar da kayan abinci mai kyau kuma suke samar da kayan abinci mai kyau.
Wajibi ne a lura da wannan lamarin.
Taimakon gwamnati lamari ne mai muhimmanci a wannan fagen; wato wajibi ne gwamnati ta ba da taimako, wajibi ne ta ba da taimako, wajibi ne ta ba da taimako, wajibi ne ta ba da taimako ga kamfanonin d
Wajibi ne a samar da kayayyakin samar da kayayyakin da aka bayyana a doka, amma wajibi ne a samar da kayayyakin da aka bayyana cikin doka, amma wajibi ne a samar da kayayyakin da aka ba wa mutanen da
Wajibi ne a aiwatar da irin wadannan abubuwa da wajibi ne a aiwatar da irin wadannan masu samar da ayyukansu da kuma samar da ayyukansu da kuma samar da ayyukansu.
Batu na biyu shi ne batun samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kaya
Ko da yake babu wani mutum yana goyon bayan samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayy
Duk da cewa muna son samun wasu kayayyaki a wasu lokuta - misali a lokacin Norouz - babu wani abu ne mai kyau ga kasuwanci.
Wajibi ne a yi la'akari da kayayyakin da ake samarwa a kasar nan a lokacin da ake samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyak
Ko da yake an fadi cewa kayayyakin samar da kayayyakin kasuwanci suna taimakawa wajen samar da kayayyakin kasuwanci. An yi ishara da cewa idan har babu kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayya
Na yi imani da cewa tsarin wannan maganganu ba mai kyau ba.
A bangaren samar da kayayyakin noma, ina tunanin cewa samar da kayayyakin noma wajibi ne a samar da kayayyakin noma. Ina imani da cewa samar da kayayyakin noma wajibi ne a samar da kayayyakin noma da
A fagen noma muna samar da kayayyaki masu kyau.
Wani daga cikin mazaunan ya bayyana rahoto game da kayayyakin mu.
A fagen samar da kayayyaki, kasar mu tana daga cikin mafi kyawun kayayyaki a duniya.
Wajibi ne mu karfafa kayayyakinmu.
Wajibi ne mu fitar da wadannan kayayyakin noma da kayayyakin noma domin duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran, sannan kuma bai kamata mu fitar da irin wadannan kayayyakin da suke faruwa a kasar
Batun na biyu shi ne batun fitarwa.
Ko da yake gwamnati tana da nauyin goyon bayan masu samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar d
Kamar yadda wani daga cikin masu rahoton ya bayyana, abin farin cikin shi ne cewa an sami ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da
Wannan shi ne matsalar da wajibi ne mu ci gaba.
Daya daga cikin matsaloli masu muhimmanci na tattalin arziƙi na kasar nan, daya ne daga cikin matsaloli masu muhimmanci na tattalin arziƙi na kasar nan.
Wajibi ne mu kai wani lokaci wanda za mu iya hana fitarwa saboda batun siyasa ko tattalin arziƙi saboda batun siyasa ko tattalin arziƙi saboda batun tattalin arziƙi saboda batun siyasa ko tattalin
Ku tuna abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin hakan saboda muna bukatar kuxin man fetur.
Idan har wata rana tattalin arziƙin man fetur da kuma fitar da man fetur, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su iya samun wannan damar, wanda zai iya samun wannan damar, wanda zai iya
Wannan shi ne matsayin da wajibi ne mu ci gaba; wajibi ne mu taimaka wa kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayya
A daidai lokacin da masu samar da kasuwanci suke da wasu nauyi da suke da su, suna da wasu nauyi masu samar da kasuwanci da kuma masu samar da kasuwanci suke da ita. Idan har masu samar da kasuwanci
Kamfanoni masu karfi a duk fadin duniya sun sami nasarar karfafa kayayyakinsu tsawon shekaru 100 ko 150.
Misali, kamfanin Girma ko Swiss da yake samar da wani kaya tsawon shekaru 150 ko 160, sannan kuma har yanzu yana da masu amfani da shi a wannan kasar da kuma sauran kasashen mu da kuma sauran kasashe
Me ya sa?
Wajibi ne masu samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin samar da kayayyakin sama
Hakan yana bukatar al'adu, al'adun samar da kayayyakin da ake samarwa zuwa kasashen waje.
Batun kawo cin zarafin tattalin arziƙi lamari ne mai muhimmanci.
Duk da cewa babu wani wanda ya taimaka wa wani waje, to kuwa wanda ya taimaka wa wani waje, to kuwa wanda ya taimaka wa wani waje ba zai iya haifar da cin zarafin tattalin arziki ba.
A saboda haka jami'an gwamnati suna da nauyi mai muhimmanci a cikin cibiyoyin gwamnati wajen haifar da cin zarafin tattalin arziƙi.
Misali misali a lokacin da kuka bincike wani magunguna a wani magunguna, sannan kuma ku ga cewa wani cutar ya faru a wannan wajen, to kuwa ba ku san cewa wani cutar ya faru a wannan wajen ba, saboda
Haka lamarin yake.
Ina mayar da wannan maganar ga jami'an gwamnati: idan kuka yi tunani ko kuka ga cewa akwai damar cin hanci a cibiyoyin gwamnati, to kuwa bai kamata ku ga cewa akwai damar cin hanci a cibiyoyin gwamna
A saboda haka wajibi ne a lura da hakan. A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Daya daga cikin abubuwan da wajibi ne a aiwatar da su. Daya daga cikin abubuwan da wajibi ne a aiwatar da su. Batun ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gab
Muna buƙatar siyasar ƙungiyoyin haɗin gwiwa, wannan lamari ne da wajibi ne a yi.
Abubuwan da wani daga cikin manyan malamai ya bayyana game da bayar da kayayyakin banki ga kamfanoni masu muhimmanci da sauransu, ta hanyar hadin kai da hadin kai.
Wani batu na asali shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari wajen bayyanar da damar amfani da kayayyakin kasuwanci ga hukumomin gwamnati.
Wajibi ne mutanen da suke aiki a fagen kasuwanci su san irin damar da suke da shi; wajibi ne kowa ya san irin damar da suke da shi; wajibi ne kowa ya san irin damar da suke da shi; wajibi ne kowa ya
Mutanen da suke da wannan bayani, za su iya amfani da shi.
Wajibi ne kowa ya sami irin wadannan bayanai.
Ko da yake an bayyana hakan a majalisun baya-bayan nan kuma a majalisun baya-bayan nan kuma a majalisun baya-bayan nan kuma a majalisun baya-bayan nan kuma a majalisun baya-bayan nan kuma a majalisun
Wajibi ne a gudanar da sauran ayyuka a wannan fagen.
Na rubuta wasu batutuwa wadanda ba zan magance su ba saboda lokacin adhan ba.
Mutanen da suke son kasar Iran da Jamhuriyar Musulunci da Jamhuriyar Musulunci, sannan kuma mutanen da suke son makomar wannan al'umma da kuma makomar wannan al'umma, sannan kuma mutanen da suke son
Tsarin "Kokarin Karfafa Kokari Da Aiki" wanda na samar da shi a shekarar da ta gabata, wajibi ne a lura da batun "Jihadin Tattalin Arziki".
Alhamdu lillahi kowa zai yi aiki mai kyau.
Makomar wannan kasar lamari ne mai girma; kwarewar wannan kasar lamari ne mai girma; kwarewar wannan kasar lamari ne mai girma; kwarewar wannan kasar lamari ne mai girma.
Alhamdu lillahi akwai mutane da dama a wannan kasar da suke da ikhlasi da kuma irin wadannan hanyoyi masu kyau.
Kasar mu tana da irin karfin da ake da shi a matsayin kasa ta biyu a duniya.
Tarihin mu, tarihin al'adunmu, irin karfin da mutanenmu suke da shi, dukkanin wadannan abubuwa suke nuni da hakan.
A ranar 21 ga Maris 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jama'a a garin Mashhad.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma godiya ta tabbata ga Annabin Adam mai girma da mai girma, Ab-al-Kassem.
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni damar samun wannan dama mai girma da kuma muhimmancin gaske: kasancewa a garin Ali ibn Musa ar-Ridha - rayukanmu su ci gaba da cewa: rayukanmu su ci g
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma wadanda suka halarci wannan taro mai girma da muhimmanci ga dukkanin 'yan'uwa masu girma wadanda suka halarci wannan taro mai muhimmanci da kuma far
A ranar farko na wannan shekara, mutanenmu masu girma suna tafiya zuwa garin Imam Ali ibn Musa ar-Ridha daga birane da kuma garuruwan kasashen wannan kasar da suke cikin gidaje da kuma garuruwan kasa
Yan'uwanmu masu girma daga babban birnin Mashhad suna cikin wannan taro mai muhimmanci.
Ina taya dukkaninku taya murna da taya dukkaninku.
Sabuwar shekara ta Iran wata dama ce ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmi da suke murnar Norouz su taimaka wajen yunkurin Musulunci.
Wannan shi ne siffar Musulunci: wajibi ne a amfana da dukkanin damar, dukkanin lokuta, dukkanin lokutan da ake da su don samar da ci gaba da ci gaba.
Wannan wata dama ce ga mu fahimci manufofin Musulunci.
Dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci ga Allah Madaukakin Sarki, dukkanin wadannan abubuwa ne masu muhimmanci ga Allah Madaukakin Sarki, dukkanin wadannan abubuwa masu muhimmanci ga Allah Mada
Abin farin cikin shi ne cewa tsawon shekaru da yawa, musamman a lokacin tsarin Musulunci, al'ummar kasar nan sun amfana da Norouz a matsayin wani damar da za su iya amfani da shi a matsayin wata dama
Idan har kuka kalli lamarin, to za ku ga cewa a lokacin farkon shekarar nan mutane suna taro a cibiyoyin addini da wajaje masu muhimmanci.
Ma'anar wannan yunkuri mai muhimmanci shi ne cewa al'ummar Iran suna amfani da wannan bukukuwa saboda addini.
Wajibi ne mu amfana da wannan misali mai girma a dukkanin abubuwa; wajibi ne mu amfana da wannan misali mai girma a dukkanin abubuwa; wajibi ne mu amfana da wannan misali mai girma a dukkanin abubuwa
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba mu ci gaba a wannan fagen.
A yau zan amince da wannan damar da nake da ita a game da batutuwa guda uku.
Na farko zan bayyanar da wani rahoto na shekarar 1389 daga bangarori daban-daban, sannan kuma zan bayyana matsalolin da al'ummar Iran suke da su a wannan shekarar da ta gabata, sannan kuma zan bayyan
A bangare na uku na magana game da batutuwan da suke faruwa a yankin; batutuwan Yammacin Musulunci da Arewacin Afirka da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin; batutuwan da suke faruwa a wanna
A bangare na farko, ina iya fadin cewa tunanin shekarar da ta gabata - wanda shi ne "Kokari da Aiki" - a duk fadin shekarar da ta gabata - a duk fadin shekarar da ta gabata - a duk fadin shekarar da
Ko da yake kokarin karfafa kokari da aiki suna nuni da tasirinsu, to amma ana iya ganin kokarin karfafa kokarin karfafa kokarin karfafa kokarin karfafa aiki da kuma aiki a lokacin da kuka kalli kokar
A wasu fagage daban-daban suna ganin abubuwan da suke gani a wasu fagage daban-daban.
Mu fara da ilimi da ilimi.
A farkon shekarar 1389 na sami damar ziyarci wani cibiyoyin kasuwanci masu muhimmancin gaske na kasar; a kwanakin da suka gabata na sami damar ziyarci wani cibiyoyin kasuwanci masu muhimmancin gaske
Ina fadin cewa abin da muke samu a kasar nan shi ne fiye da abin da mutane suke sani da shi.
Wani yunkuri mai muhimmancin gaske ya fara a fagage daban-daban a fagage daban-daban, abin farin cikin shi ne cewa wannan yunkuri ya ci gaba da ci gaba a kowace rana.
A lokacin da na kalli wani Imam mai girma (amincin Allah ya tabbata a gare shi) ya ce: "Ilimi wani abu ne mai girma ga al'ummomi da mutane." Hakan yana nufin cewa ilimi wani abu ne mai girma ga al'um
Wannan siffa ce ta ilimi da kuma ilimi.
A yau kasar tana ci gaba da samun ilimi a fagage daban-daban, musamman a fagage daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa masu kimiyya da matasanmu suna ci gaba a fagage daban-daban - a fagage daban-daban, a fagage daban-daban, a fagage daban-daban, a fagage daban-daban, a fagage daban-daban
Kamar yadda na fadi a jawabin da ya gabata a jawabin Jagoran juyin juya halin Musulunci, rahotannin da cibiyoyi masu girma suke samarwa a wannan fagen sun nuna cewa a wannan fage kasar mu tana ci gab
Akwai batutuwa masu muhimmanci game da ci gaban ilimi da kuma ilimi wadanda a yau ina son in bayyanar da su.
Batu na farko shi ne cewa yawancin masu kimiyya da suke yin wadannan ayyukan su ne matasa.
Adadin masu kimiyya da suke aiki a wannan aikin shi ne shekaru 35, wanda haka nan kuma wajibi ne a tabbatar da wadannan matasa; wajibi ne a tabbatar da wadannan matasa; wajibi ne a tabbatar da wadann
Batu na biyu shi ne cewa mutanen da suke aikata wadannan ayyuka masu muhimmanci, suna da kyautata kansu, sannan kuma wannan kyautata kansu ita ce kyautata kansu.
Wannan shi ne abin da kasar mu take da shi.
Matasanmu suna ci gaba da ci gaba a wannan fagen da suke da ita, suna imani da cewa za su iya aiwatar da dukkanin ayyukan da kasar take bukata.
Batu na biyu dangane da batun ci gaban ilimi shi ne cewa tsarin ilimi da samar da kayayyaki da samar da kayayyaki da kuma samar da kayayyakin da ake samarwa da kuma samar da kayayyakin da ake samarwa
Wannan shi ne cewa muna samar da ilimi, muna samar da ilimi, muna samar da kayayyaki, muna samar da kayayyaki, muna samar da kayayyaki, muna samar da kayayyaki, muna samar da kayayyaki, muna samar da
Wannan shi ne yadda samar da ilimi ya taimaka wa al'umma sannan kuma ya taimaka wa mutane.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa dukkanin masanan tattalin arziƙi da kuma masanan tattalin arziƙi da kuma masanan tattalin arziƙi da kuma masanan tattalin arziƙi da kuma masanan tatta
Wannan fage lamari ne mai muhimmanci, sannan kuma ba a gina wannan fage ba.
Alhamdu lillahi an gudanar da wannan aikin.
Don haka hadin kai tsakanin gwamnati da mutane lamari ne mai kyau.
Mutane sun ba da haɗin kai mai kyau a lokacin aiwatar da dokar bayar da bayanai. Duk da cewa matsalolin wannan dokar za su iya faruwa a nan gaba, duk da cewa wasu daga cikin wadansu mutane za su iya
Manufar doka ta farko shi ne a ba da kuxi ta hanyar tabbatar da kuxi ta hanyar tabbatar da kuxi ta hanyar tabbatar da kuxi ta hanyar tabbatar da kuxi ta hanyar tabbatar da kuxi ta hanyar tabbatar da
Wannan wani yunkuri ne mai girma wajen tabbatar da adalcin al'umma.
Tabbatar da kayayyakin kasar nan - musamman ma man fetur da man fetur - shi ne manufa ta biyu.
Na sanya shekarar 1387 a matsayin "Shekarar Sauya Dokokin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyakin Kayayyaki
Daya daga cikin hanyoyin da za mu iya sauya hanyoyin da za mu iya sauya hanyoyin da za mu iya sauya hanyoyin da za mu iya sauya hanyoyin da za mu iya sauya hanyoyin amfani da su.
An rage kayayyakin man fetur a lokacin da aka yi amfani da kayayyakin man fetur, sannan kuma hakan lamari ne mai muhimmanci ga ƙasar.
An rage amfani da abubuwan da suke da su - wadanda suke da ni'imomi masu girma - wadanda suke da ni'imomi masu girma - an rage amfani da abubuwan da suke da su - an rage amfani da abubuwan da suke da
Ko da yake a nan akwai abubuwa daban-daban da za su samu a nan gaba, sannan kuma samar da tsarin tattalin arziki da kuma tsarin tattalin arziki shi ne daga cikin wadannan abubuwa.
Raguwar fitar da man fetur ba tare da man fetur wani lamari ne da ke nuni da kokari da kuma aiki a fagen tattalin arziƙi.
Abin farin cikin shi ne cewa kasar mu tana da amfani da man fetur tun shekarun da suka gabata.
Dukkanin masu tattalin arziƙin kasar nan suna amfani da wannan siyasa, to amma muna amfani da irin wannan yanayi.
Shekaru da dama na fadi cewa daya daga cikin son na shi ne cewa daya daga cikin son na shi ne cewa daya daga cikin son na samar da man fetur ba tare da fitar da man fetur ba.
A halin yanzu ba hakan ya faru ba; ko shakka babu wani abu ne mai muhimmancin gaske.
Kara fitar da man fetur ba tare da man fetur zai taimaka mu zuwa wannan manufar, kuma hakan yanzu yana faruwa.
An gudanar da ayyuka masu girma a wannan fagen a shekarar 1389.
Daya daga cikin abubuwan da suke nuni da kokari da kuma aiki a fagen tattalin arziƙi, daya daga cikin abubuwan da suke nuni da kokari da kuma kokari a fagen tattalin arziƙi.
Tun farkon shekarar 1389 suna kokarin karfafa takunkuminsu a kan Iran.
Kamar yadda suka bayyana, wajibi ne a bar Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran a watanni 5-6; wannan shi ne abin da suka fahimci.
Suna son samar da rayuwar al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci irin wannan muhimmanci ga al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci irin wannan muhimmanci ga al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta Iran
An yi amfani da wani siyasa mai kyau da kuma kyau, sannan kuma karfin makiya ya zamanto mai kyau.
Makiya ba su sami nasarar cimma manufofinsu ta hanyar wadannan takunkumi ba.
A yau ‘yan kasashen yammaci suna ganin cewa bayyanar takunkumi a kan Iran ba zai iya tabbatar da hakan ba.
Kasar mu ita ce masu samar da man fetur, amma mun samar da man fetur wanda aka samar da shi daga man fetur.
Sun ce matsalar Jamhuriyar Musulunci ita ce matsalar Jamhuriyar Musulunci, sannan kuma za su hana shigowar man fetur.
Sakamakon takunkuminsu, jami'an gwamnati sun fara tunanin hanyar samar da man fetur, sannan kuma kokarinsu ya taimaka wa kasar nan ta zamanto man fetur.
Na ga irin wadannan abubuwa daga wasu daga cikin matasan kimiyya da suka gudanar a shekarar da ta gabata.
Sun gaya min, "Muna son samar da wani makami, sannan kuma mun tafi kasuwa mu sayar da kayayyakin da ake buƙata, to amma sun gaya mu cewa ba za su sayar da su saboda takunkumin ba, to amma sun gaya m
Mu din nan mun samar da wadannan kayayyaki, sannan kuma mun sami nasarar hakan ba tare da taimakon 'yan waje ba.
Kamar yadda rahoton gwamnati ya bayyana cewa an samar da damar aiki miliyan 1.6 a shekarar 1389. Idan har aka samar da wannan rahoton ya kasance, adadin ya kasance miliyan 1.6 cikin adadin da aka sam
An gudanar da ayyuka masu muhimmanci a fagage irin su gine-ginen gine-ginen gine-gine, gine-ginen gine-ginen gine-ginen gine-ginen gine-ginen gine-ginen gine-ginen gine-ginen gine-ginen gine-ginen gi
Wadannan su ne ayyukan tattalin arziƙi.
An gudanar da ayyuka da yawa a wasu fagage masu yawa, to amma ba zan bayyanar da su ba.
Alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi shekarar 1389 ita ce "Shekarar Kokari da Aiki".
Ko da yake wannan shekarar, shekarar da ta gabata da kuma shekarun da suka gabata da kuma shekarun da suka gabata da kuma shekarun da suka gabata da kuma shekarun da suka gabata za su zamanto "Shekar
Wajibi ne al'ummar Iran da jami'anta su gudanar da kokari mai kyau don mu ci gaba da nasarar da al'ummar Iran take da shi.
Duk da haka, masu kula da tattalin arziƙi sun yi imani da cewa a wannan lokacin batutuwan tattalin arziƙi suna da muhimmanci sama da dukkanin batutuwan tattalin arziƙi na ƙasar.
Idan har kasar mu ta sami kokarin jihadi a fagen tattalin arziki da kuma sauran kokarin da aka gudanar a fagen tattalin arziki da kuma sauran kokarin da aka gudanar a fagen tattalin arziki, to kuwa h
A wannan bangaren shi ne ci gaban tattalin arziƙi wanda aka bayyana ci gaban tattalin arziƙi wanda aka bayyana ci gaban tattalin arziƙi na kaso 8 cikin xari.
Wajibi ne kayayyakin aiki ya zamanto wani bangare na ci gaban wannan ci gaba.
A jawabin da na yi a ranar farko na shekarar 1388 na gana da wasu batutuwa game da matsalolin da ake fuskanta a fagen aiki da kuma matsalolin da ake fuskanta a fagen aiki.
Wajibi ne mutane su san wadannan abubuwa.
Ina rokon jami'an gwamnati su gana da mutane game da muhimmancin ci gaban tattalin arzikin kasar nan. Wajibi ne jami'an gwamnati su gana da mutane game da muhimmancin ci gaban tattalin arzikin kasar
Irin wadannan bambance-bambance ba ne; Musulunci ba ya yi amfani da irin wadannan bambance-bambance ba; Musulunci ba ya yi amfani da irin wadannan bambance-bambance ba.
Wajibi ne su yi kokarin aiwatar da wadannan ayyuka cikin tsarin cigaba na uku.
Daga cikin batutuwan masu muhimmancin gaske na ƙasar nan suna daga cikin batutuwan masu muhimmancin gaske na ƙasar.
Karfafa kasuwancin gwamnati da kuma taimakon hukumomin gwamnati da kuma taimakon hukumomin gwamnati da kuma taimakon hukumomin gwamnati da kuma taimakon hukumomin gwamnati da kuma taimakon hukumomin
Wajibi ne a samar da dokokin doka a wannan fagen.
Wannan yana nufin goyon bayan aiki.
A yau kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cikin kaso 90 cik
Ku duba me zai faru idan har gwamnati ta sami nasarar samar da ruwa ta kaso 10 cikin xari.
Muna amfani da kaso 10 cikin xari na abubuwan da muke da su a dukkanin abubuwan da muke da su - har da abubuwan da muke da su a gida da kuma abubuwan da muke da su - idan har muke amfani da su a gida
A hakikanin gaskiya za mu sami ruwa biyu ga bangarorin noma, wanda lamari ne mai muhimmanci.
Wani abu ne mai wajibi ne mutane su kasance a fagen tattalin arziki.
Idan har muka so wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki a shekarar 1390, to wajibi ne a cimma wadannan bukatu.
Ina son in bayyana wadannan bukatu.
Da farko wajibi ne a sami ruhin jihadi.
Tun farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu, al'ummar mu sun sami nasara a duk inda suka kai fagen jihadi da ruhin jihadi. A lokacin da muka ga hakan a lokacin da muka ga hakan a lokacin da
Idan har muka karfafa irin wannan ruhin jihadi a bangarori daban-daban - wato idan har muka karfafa wannan ruhin jihadi a bangarori daban-daban - to wannan yunkuri zai ci gaba da gudanar da wannan yu
Wajibi na biyu shi ne karfafa ruhi da kuma ruhin imani na addini a cikin al'umma.
Wajibi ne kowa ya san cewa imani a al'ummar mu da kuma a tsakanin matasanmu zai taimaka wa al'ummar mu a bangarorin duniya.
Bai kamata a yi tunanin cewa imani a tsakanin matasa kawai a lokacin itikaf a makarantu ko kuma a lokacin karanta Dua Kumeyl.
Idan har matasan suna da imani, to kuwa za su fara amfani da irin kwarewar da suke da shi, za su fara amfani da irin kwarewar da suke da shi, za su fara amfani da irin kwarewar da suke da shi.
Haka lamarin yake a tattalin arziƙi.
Ruhin imani da ruhin ruhi yana taka muhimmanci mai muhimmanci.
Na biyu shi ne cewa akwai wani lamari na bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bang
Wannan lamari ne da wani tafiya wanda yake a wani manufa mai muhimmanci kuma yana tafiya tsakanin teku zuwa ga hanyarsa, to amma daga baya wani abu ba mai muhimmanci ba ne.
Bai kamata a yi amfani da batutuwan bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarorin bangarori
Kiyaye hadin kai da hadin kan kasa wani lamari ne da ke bukata.
Wajibi ne a karfafa hadin kai tsakanin mutane da jami'an gwamnati; mutane suna son jami'an gwamnati; suna son jami'an gwamnati; suna son jami'an gwamnati; suna son jami'an gwamnati; suna son jami'an
Daya daga cikin mafi girman hanyoyin makiyan al'ummar Iran shi ne samar da rikice-rikice a cikin kasar nan ta hanyar tabbatar da rikice-rikice a cikin kasar nan ta hanyar tabbatar da rikice-rikice a
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu tana tsayin daka.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke muhimmancin kasar nan da kuma tsarin demokradiyyar addini - wanda wani abu ne mai girma ga al'ummar Iran - su hada kai da hadin kai.
Wajibi ne jami'an gwamnati su yi hakan.
Ina tabbatar da jami'an gwamnati dangane da wannan lamarin.
Akwai irin wadannan batutuwa masu muhimmancin gaske na duniya, ba wai wadannan batutuwa masu muhimmancin gaske na duniya ba.
A wasu lokuta a lokacin da na sanar da wani tasiri a farkon shekarar, na ga wasu tasiri a kowane lokaci - a Tehran da sauran biranen kasar - tare da tasirin da aka rubuta.
Wannan lamari ne mai amfani da shi.
A wasu lokuta ana aiwatar da ayyukan da ake amfani da su a wasu lokuta ana amfani da su, amma babu buƙatar buƙata.
Abin da nake fatan daga jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma, shi ne cewa wajibi ne su kalli wadannan tushe da kuma kokarin aiwatar da su.
Babu wani bukatar aiwatar da wani abin da ya kamata a yi a wannan fagen ba; babu wani bukatar aiwatar da wani abin da ya kamata a yi a wannan fagen.
Ko da yake matukar muhimmancin batutuwan tattalin arziki ba shi ne cewa wajibi ne mu magance wasu bangarori na tattalin arziki ba.
Wajibi ne a lura da wasu fagage masu girma, musamman ma fasaha da ilimi, sannan kuma a taimaka wa matasanmu da kuma taimaka wa matasanmu da kuma taimaka wa matasanmu sannan kuma a taimaka wa matasanm
A bangaren batutuwan da suka faru a yankin - a Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - lamari ne mai muhimmanci.
A wannan yankin na Musulunci da Arabawa, wannan lamari ne da ke nuni da ci gaban Musulunci.
Wannan abin da aka kira a Jamhuriyar Musulunci tsawon shekaru da suka gabata a matsayin wata takarda a matsayin wata takarda ta Jamhuriyar Musulunci tsawon shekaru da suka gabata, shi ne cewa wadanna
Wadannan siffofi ne guda biyu.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Jam'iyyu, mutanen da suke rayuwa a gidajensu da kuma masu binciken siyasa ba za su iya aikata wani abu.
Kwarewar Imamin mu mai girma shi ne cewa ya sami nasarar tabbatar da mutane su shigo wannan fage.
A yau haka lamarin yake faruwa a wasu kasashe.
A Masar da Tunusiya su ne mutanen da suka shigo cikin fagen, ko shakka babu malamai da mutanen da suke rayuwa a tsofaffin gine-ginen da suke rayuwa a tsofaffin gine-ginen da suke rayuwa a tsofaffin g
A wannan lokacin mutanen da suka shigo cikin fagen da suka shigo cikin fagen da suka shigo cikin fagen da suka shigo cikin fagen da suka shigo cikin fagen da suka shigo cikin fagen da suka shigo ciki
Sallar Juma'a, sunan Allah, malaman addini, malaman addini, malaman addini, malaman addini, malaman addini, masu samar da sabbin makarantun addini, masu samar da sabbin makarantun addini a wasu kasas
Wannan siffa ce ta wadannan lamurra.
Me ya sa mutane suka tsaya cikin fagen?
Ma'abota girman kai a Masar da Tunusiya da sauran kasashe sun janyo raunin al'umma.
Misali, al'ummar Masar suna ganin shugaban kasarsu ya aikata mafi girman laifuka ga Isra'ila.
Idan har Hosni Mubarak ba shi da hadin kai da Isra'ila a lokacin kashe Gaza ba, to kuwa ba za su iya taimaka mutanen Gaza ba.
Amma Hosni Mubarak ya taimaki Isra'ila sannan kuma ya taimaka wa Isra'ila ta rufe hanyar zuwa Gaza.
Daga baya sun fahimci cewa mutanen Gaza sun gina tunnele a cikin teku; sannan kuma sun gina tunnele a cikin teku, sannan kuma sun gina tunnele masu gina tunnele, sun gina tunnele masu gina tunnele ma
Shi ne Hosni Mubarak shi ne ya yi hakan.
A sauran kasashe ma sun faru.
Misali, Gadhafi ya nuna tsayin daka ga yammaci a shekarun farko na mulkinsa, to amma a shekarun baya-bayan nan ya yi aiki mai girma ga yammaci a shekarun baya-bayan nan.
Mutanen Libiya sun ga cewa wani barazana kawai ya sa Gadhafi ya tafi dukkanin kamfanonin nukiliya na kasarsa zuwa wani tafiya sannan kuma ya gaya wa ‘yan yammacin yammacin duniya su bar su.
Ku bayyana yanayin al'ummar mu da al'ummar Libiya.
Ba wai kawai jami'an gwamnati ba su dawo, sannan kuma sun karfafa kamfanonin nukiliya a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace shekara a kowace sh
Haka lamarin ya faru a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka yi juyin juya halin Musulunci.
Wannan lamari ne mai muhimmanci ga mu.
Bayan wadannan lamurran suka faru, sun yi maganganu masu tsanani saboda ba su da irin fahimtar da abubuwan da suke faruwa ba, sannan kuma ba su da irin fahimtar da abubuwan da suke faruwa ba, sannan
Ko da yake goyon bayan wadannan kasashe da sauran kasashen Amurka suna goyon bayan shugabanni, wani lamari ne da ake goyon bayan shugabannin Amurka; suna goyon bayan shugabannin Amurka; suna goyon ba
Wannan darasi ne ga shugabannin kasashen da suke da amfani da Amurka.
To amma sun goyi bayan juyin juya halin Musulunci har zuwa lokacin da ya gabata har zuwa lokacin da ya gabata. Abin da ya faru lamari ne da ya faru ga Amurka da kuma kasashen yammaci.
Daya daga cikin bangarori masu muhimmanci na siyasar Amurka ta Tsakiya ta Tsakiya. Suna da amfani da Masar.
Daga baya Amurkawa sun kokari wajen kare tsarin gwamnatin Masar.
Idan har al'ummomi suka ci gaba da tunani, to za su iya bayyanar da makirce-makircen Amurka sannan kuma su kashe makirce-makircenta.
Bayan rasa Hosni Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun kokari wajen kare tsarin gwamnatinsu.
Sun kashe wadannan gwamnatoci, sun kashe wadannan gwamnatoci, sun kashe wadannan gwamnatoci, sun kashe wadannan gwamnatoci, sun ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci gaba da ci ga
Bayan da suka rasa jami'ansu a wadannan kasashen, sai suka yi aiki guda biyu; wani shi ne dama da kuma dama da kuma dama da kuma dama da kuma simulata. Ta hanyar dama da kuma dama da kuma simulata su
Haka nan kuma ba su da nasara a wannan fagen ba.
Abu na biyu shi ne abubuwan da suke faruwa a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da wasu kasashen Libiya da wasu kasashen da suke faruwa a kasar Iran, wato kasar da take da shi a kasar nan ta Iran,
Abin da suke yi shi ne abin da suke yi shi ne goyon bayan al'ummomi; suna nuna goyon bayan al'ummomi; suna nuna goyon bayan al'ummomi; suna nuna goyon bayan al'ummomi; suna nuna goyon bayan al'ummomi
Wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa shugaban kasar Amurka ya sanya sako ga al'ummar Masar. Wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa shugaban kasar Amurka ya sanya wani sako ga al'ummar I
Ba wai kawai ba su nuna godiya ga wasu al'ummomi ba, to amma ba su nuna godiya ga al'ummominsu ba.
Duk da yanayin tattalin arziƙin tattalin arziƙin Amurka, shugaban Amurka ya biya dubunnan dubunnan dalar Amurka biliyoyin da 'yan ƙasar Amurka suke biya don su kare bankuna.
A saboda haka ba su tabbatar da godiya ga mutanensu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fuskantar matsalolin tattalin arziƙi, sannan kuma ba ta da matsala ba.
Wani lamari ne da ke faruwa a Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyoyin azabtarwa da sauran cibiyoyin azabtarwa da sauran cibiyoyin azabtarwa.
Ba su fahimci al'ummomi ba.
Shin shugaban kasar Amurka ya san me yake fadi?
Shin ya san me suke gudanar da siyasarsa, ko kuma ya san me suke gudanar da siyasarsa? Ba mu san tambayar wadannan tambayoyi ba.
Ya ce mutanen da suka halarci taron Azadi na Tehran suna tamkar mutanen da suka halarci taron Tahrir na Masar.
Ya ce: kowace shekara a ranar 22 ga watan Bahman, mutanen Iran suna taron Azadi sannan kuma suna kiran "mutuwa ga Amurka".
Matsayin Jamhuriyar Musulunci a kan batutuwan da Jamhuriyar Musulunci take da shi a kan batutuwan da ke faruwa a wannan yankin.
Muna son kare al'ummomi da hakkokinsu.
Wannan shi ne matsayin al'ummar Iran da matsayin tsarin Musulunci; wannan shi ne matsayin da Jamhuriyar Musulunci ta tabbatar da shi.
Wadannan siyasa ne; wadannan su ne abubuwan da zukatan al'ummar mu da jami'an gwamnati suke fadi.
Akwai lamurra guda biyu da wajibi ne a gudanar da su; shi ne lamarin Libiya da kuma lamarin Bahrain.
Muna goyon bayan ayyukan gwamnatin Libiya - kashe mutane da kuma kashe mutane, kashe mutane da kuma kashe mutane, kashe mutane da kuma kashe mutane da kuma kashe mutane da kuma kashe mutane; to amma
Suna zargin cewa suna son su shigo kasar Libiya ko kuma su yi aikin sojoji domin kare mutane; hakan ba lamari ne mai kyau ba.
Idan har kuna goyon bayan al'ummar Libiya, kuna goyon bayan al'ummar Libiya, kuna goyon bayan al'ummar Libiya, wajibi ne ku taimaka musu.
Wajibi ne ku ba su kayayyakin da suke bukata.
A saboda haka sun tsaya sannan kuma sun dinga ganin an kashe mutane tsawon wata wata, sun dinga ganin an kashe mutane tsawon wata wata, sun dinga ganin an kashe mutane tsawon wata wata; a saboda haka
Kuna son amfani da kasar Libiya a matsayin wani tafarki don kula da gwamnatocin Masar da Tunusiya, wadanda suke a kudu da kuma yammacin Libiya.
Ku din nan manufa ce mai zalunci.
Abin farin cikin shi ne cewa Majalisar Duniya, wadda wajibi ne ta aiwatar da manufofin al'ummomi, to amma tana da abin da suke bukata.
Wannan lamari ne mai tsanani ga Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasancewar kasashen yammaci da kuma 'yan kasashen yammaci a Libiya lamari ne mai kyau.
Idan har suka so su taimaka wa al'ummar Libiya, to kuwa dukkaninsu za su taimaka wa al'ummar Libiya, sannan kuma za su magance matsalolinsu tare da Gadhafi da sauransu.
Manufarsu mai ban mamaki shi ne cewa wajibi ne a gudanar da zaben da kowane mutum zai iya samun zabe guda biyu.
A Bahrain akwai tsarin demokradiyya, to amma mutanen Bahrain ba za su iya zaɓe ba. Ana zaluntar da su.
Kasashen yammaci sun sami wannan damar da suke da ita ta hanyar samar da wani sabon batu: lamarin Shi'a da Sunna.
Duk da cewa mutanen Bahrain suna Shi'a, babu wani a duniya ya goyi bayansu.
Wajibi ne kafafen talabijin da suka yi amfani da kafafen talabijin da suka faru a yankin da suka faru a Bahrain.
Sannan kuma wasu mutane a kasashen Tekun Fasha - ko kuma 'yan siyasa - sun fara fadin cewa lamarin Bahrain wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
Shi ne goyon bayan wata al'umma game da zalunci, tamkar abin da ake faruwa a kasar Tunusiya da Masar, tamkar abin da ake faruwa a kasar Libiya da kuma abin da ake faruwa a kasar Libiya da kuma abin d
Amurkawa za su iya amfani da kafafen yaɗa labarai a wannan yankin sannan kuma su yi amfani da lamarin Bahrain a matsayin wata rikice-rikice tsakanin Shi'a da Sunna.
Suna tambayar me Iran take goyon bayan mutanen Bahrain.
A saboda haka muna goyon bayan kowa.
Muna goyon bayan al'ummar Palastinu tsawon shekaru 32; wacce kasa, wacce gwamnati, wacce al'umma ta ba da goyon baya ga al'ummar Palastinu a shekaru talatin da suka gabata, wacce al'umma ta ba da goy
Shin al'ummar Palastinu suna Shi'a?
A lokacin da matasanmu suka tafi jirgin sama, sun shirya zuwa Gaza.
Sun so su tafi Gaza sannan kuma su yi yaƙi da Isra'ila.
Mun gaya musu ba su tafi.
Al'ummarmu sun bayyana farin cikinsu a matsayin Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran wajaje.
A saboda haka wannan ba lamari ne na Shi'a da Sunna ba.
Suna ci gaba da kokarin bayyana lamarin Bahrain a matsayin lamari na Shi'a da Sunna.
Abin farin cikin shi ne cewa wasu daga cikin mutanen da ba su da wani manufar makiya ba, sun fito cikin wannan fagen.
Idan har aka samu mutane masu girman gaske a wannan lamarin, to kuwa ina gaya musu cewa: "Kada ku yi wannan lamari ne na Shi'a da Sunna." Wannan shi ne gagarumin aiki ga Amurka. Wannan shi ne gagarum
Ba mu bambanta tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Egypt da Bahrain da Yemen.
Muna amincewa da yunkuri na kasa da kuma neman 'yancin Musulunci da kuma neman 'yanci.
Bayan an kama tankunan gwamnatin Saudiyya a kan titunan Manama a Bahrain, Amurkawa sun nuna irin yadda makiya suke da shi a lokacin da suka bayyana cewa ba su da shi ba, a lokacin da suka bayyana cew
Shin wannan yanayi ne?
A lokacin da muka gaya wa wata gwamnati mai zalunci ba ta kashe mutanenta, to suna kiran hakan, to amma a lokacin da wata gwamnati ta kashe tankunanta a tafarkin Bahrain, to suna kiran hakan, to amma
Amurkawa suna dubunnan kilomitoci da kilomitoci daban-daban daga wannan yankin.
Sun yi zalunci, sannan kuma duk wanda ya yi zalunci zai yi wannan zalunci.
Ina fadin cewa, da yardar Allah, an fara sabon yunkuri a wannan yankin.
Kamar yadda Ubangiji ya bayyana, wannan yunkuri zai ci gaba da nasara.
Al'ummar Iran tana farin ciki da farin ciki game da irin wannan tafarki da kuma ci gaba da ci gaba.
Matasanmu masu girma ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, to amma ba su da tsayin daka ba ne daga masu juyin juya halin Musulunci a wancan lokacin.
Ya Ubangiji Allah! Ka tabbatar da rahama da rahamarka ga wannan al'umma mai girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara girman kai ga wadanda suke aiki a wannan al'umma da wannan yunkuri da Musulunci da musulmi.
Allah Madaukakin Sarki Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Imam mai girma ta yi farin ciki da mu.
Ya Ubangiji Allah! Da rahamar Allah Madaukakin Sarki da Allah Madaukakin Sarki ka sanya ruhin shahidai masu girma da kuma ruhin Imam mai girma mai girma.
Shimfida: A ranar 7 ga Agusta 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da jami'an gwamnati da jami'an gwamnati da suka gudanar da ganawa da jami'an gwamnati da
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Madaukakin Sarki da Manzon Allah Madaukakin Sarki Ab-al-Kassem Al-Mustafa Muhammad.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya tabbatar da wannan watan mai girma mai girma da kuma rahama ta Allah Madaukakin Sarki. Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan watan mai muhimmanci
Ina godiya ga Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni damar taron wannan taro mai muhimmanci da kuma tattaunawa a kan batutuwa masu muhimmanci na kasar nan. Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ni
Bangare na farko wani bangare ne da nake bukatar lura da su sama da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kow
A bangare na karshe, idan har akwai lokaci, zan bayyana lamurran da suke faruwa a yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a yankin.
Tsohon Hajj Mirza Jawad Maleki Tabrizi - mai mai girma da mai girman kai na Musulunci - ya ce a littafinsa na "Al-Murakibat" cewa rayuwa wani nauyi ne na Ubangiji wanda Allah Madaukakin Sarki Ya ba w
Ya ce: Rayuwa ba wai wata nauyi ba, ba wai wata godiya ce da wajibi ne mu gode wa Allah.
Ya yi amfani da wadannan abubuwa daga ayoyin Musulunci da kuma ilimin da ya faru daga zuciyar wannan mai girma mai girma.
Wajibi ne mu yi amfani da wannan damar; wajibi ne mu yi amfani da wannan damar; wajibi ne mu yi amfani da wannan damar; wajibi ne mu yi amfani da wannan damar; wajibi ne mu yi amfani da wannan damar.
Lokaci wani abu ne mai muhimmanci ga dukkanin mutane.
Dukkanin abubuwa masu kyau ana samun su ta hanyar lokaci; lokaci wani abu ne da zai iya samar da rayuwa da kuma rayuwa ga mutane.
Wajibi ne mu tunani game da lokacin da muke da shi.
Wajibi ne mu yi tunanin rana da dare na rayuwarmu.
Rayuwa ba wai wani abu ne kawai ruwan yanzu da ruwan yanzu.
Wannan shi ne abin da muke da shi wajen samun rayuwa a duniyar nan.
Wajibi ne mu fahimci yadda muke gudanar da lokacin da muke gudanar da lokacin da muke gudanar da shi.
Wajibi ne mu tunani da mutuwa, da lokacin da za mu bar wannan duniya, da lokacin da za mu bar wannan duniya, da lokacin da za mu bar wannan duniya da kuma ganawa da Annabin Mutum; wannan lokaci wani
Ta yaya za mu faru a wannan lokacin? Wadannan wadannan lamurra ne masu wajibi ne mu yi tunani game da wadannan abubuwa; wajibi ne mu yi tunani game da wadannan abubuwa.
Wani bangare ne da wajibi ne a fahimci hakan.
Hajji Mirza Jawad Maleki Tabrizi ya fadi cewa dukkanin maganganun da aka rubuta a kan wadannan dua suna da muhimmanci. Hajji Mirza Jawad Maleki Tabrizi ya fadi cewa dukkanin maganganun da aka yi daga
Wadannan dua lamari ne mai muhimmanci.
Ina da wasu dua a zuciya waɗanda zan yi magana ga waɗanda suka kalli su, sannan kuma zan yi magana ga waɗanda suka kalli su, sannan kuma zan yi magana ga waɗanda suka kalli su, sannan kuma za su
Farkon dua na uku na Sahifa al-Sajjadiyya, wanda aka sani da Makarim al-Akhlak, ya ce: "Ya Ubangiji Muhammadu da al'ummarsa, ka sanya ni da rahamar Allah da kuma al'ummarsa, ka sanya ni da rahamar Al
Ta wani yanayi ne muke son mu zamanto masu tsoron Ubangiji da masu tsoron Allah?
Mutum yana neman taimakon Allah Madaukakin Sarki da Ya taimaka wa al'umma: taimakon adalci, taimakon adalci, taimakon adalci, taimakon adalci, taimakon adalci, taimakon adalci, taimakon adalci tsakan
Wadannan su ne bangarori da kuma tsarin imani da kuma irin wannan imani da ake da shi.
Idan har kuna da wani mutum ne mai girma, idan har kuna da wani mutum ne mai girma, kuna da wani mutum ne mai girma, kuna da wani mutum ne mai girma, kuna da wani mutum ne mai girma, kuna da wani mut
Ko shakka babu wani mutum ya zamanto cikin wasu mutane ko kuma ya zamanto cikin wasu mutane ko kuma ya zamanto cikin wasu mutane ko kuma ya zamanto cikin wasu mutane ko kuma ya zamanto cikin wasu mut
Bai kamata a yi aiki saboda tsoro ba.
Ya Ubangiji Allah Madaukakin Sarki ka roko mu da kuma matsalolinmu a wannan aikin.
Sannan kuma ta hanyar "tabbatar da farfagandar adawa".
Wajibi ne kowa ya kokari wannan fuska.
Wannan shi ne dalibai - jami'an gwamnati da jami'an gwamnati da mutanen da suka yi maganganunsu a dukkanin kasar ko kuma wata bangare na wannan kasar ko kuma wata bangare na wannan kasar ko kuma wata
Wani maganganu ba wai kawai ba zai iya tabbatar da rikice-rikice ba, amma zai iya tabbatar da hakan.
Wajibi ne mu hada da mutanen da suka shigo da al'ummar musulmi, ku hada da mutanen da suka shigo da al'ummar musulmi; ku hada da mutanen da suka shigo da al'ummar musulmi; ku hada da mutanen da suka
Wajibi ne mu karfafa alaka tsakanin mutanen da suke da matsaloli da suke da su.
A lokacin da yake bayyana abubuwa game da wasu mutane, wajibi ne mu bayyana siffofinsu masu kyau.
Idan har kuka san wani abu mai kyau da wani mutum ko wani jami'in gwamnati ya yi, to wannan shi ne abin da za ku bayyana game da shi.
Akwai abubuwa daban-daban da za a fadi a wannan fagen.
Abin da na fadi shi ne wani bangare na dua, akwai abubuwa 22, 23 a dua, akwai abubuwa 6, 7 daga cikinsu.
Wajibi ne mu nemi Allah Madaukakin Sarki da ya "rufe mu cikin abubuwan da muke fatan Allah".
Wadannan su ne daga cikin bukatun imani.
Wannan shi ne karshen bangare na farko na jawabin.
Bangare na biyu na jawabin na shi ne bincike game da yanayin kasar nan.
Rahoton da shugaban kasar nan mai girma ya bayyana, wani labari ne mai muhimmancin gaske; akwai batutuwa masu girma a cikin rahoton; akwai batutuwa masu girma a cikin rahoton; akwai batutuwa masu gir
Zan bayyana abubuwan da ke faruwa a kasar nan daga bangarori daban-daban, wanda lamari ne mai muhimmanci ga mu.
Me ya sa hakan mai muhimmanci?
Saboda wannan yanayi ne mai muhimmancin gaske dangane da yanayin kasar nan, wannan yanayi ne mai muhimmancin gaske; wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske; wadannan lamurra ne masu muhimmancin ga
Da farko yanayin wannan yankin babu wani abu da ya faru.
Tun farkon juyin juya halin Musulunci tun farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu babu wani abu da ya faru a wannan yankin.
Wani lamari ne mai girma; wannan lamari ne mai girma; wannan lamari ne mai girma; wannan lamari ne mai girma; wannan lamari ne mai girma; wannan lamari ne mai girma; wannan lamari ne mai girma; wanna
Wadannan su ne yanayi mai girma ga Jamhuriyar Musulunci.
Yanayin duniya ma yanayi ne mai girma. Matsalar tattalin arziki da ta fuskanci kasashen yammaci wani lamari ne mai girma. Babu wani lamari ne mai girma. Babu wani lamari ne mai girma. Babu wani lamar
Binciken da kasashen yammaci suke yi game da cutar tattalin arziƙi a Amurka da wasu kasashen Turai da kuma wasu kasashen Turai da kuma wasu kasashen Turai da kuma wasu kasashen Turai da kuma wasu ka
Masu siyasa da masu shirye-shiryen siyasa a kasashen duniya - waɗanda suke da karfin kafafen yaɗa labarai a kasashen duniya - waɗanda suke da karfin kafafen yaɗa labarai na duniya - ba su so su
Idan har akwai lokaci, zan fadi wasu hukunce-hukunce a wannan fagen a karshen jawabin.
Wani batu na biyu shi ne faruwar yunkurin ta'addanci da 'yan ta'addanci a yammacin yammaci, musamman a Turai, musamman a Turai - daga 'yan ta'addancin Turai zuwa 'yan ta'addancin Amurka zuwa 'yan ta'
Sannan kuma sun kashe kasashe biyu na musulmi.
Suna da wasu manufofi masu yawa, to amma Allah bai ba su lokaci sannan kuma ya kashe su.
A saboda haka wadannan lamurra ne masu muhimmanci.
Bai kamata a gane lamarin da ya faru a Norway a matsayin wani lamari ne da ya faru a matsayin wani lamari ne da ya faru a matsayin wani lamari ne da ya faru a matsayin wani lamari ne da ya faru.
A wannan yanayin, wajibi ne mu sanya kanmu da kuma ganin yadda halin yanzu yake.
Idan har muka ga irin wadannan damar, idan har muka ga irin wadannan damar, idan har muka ga irin wadannan damar, idan har muka ga irin wadannan damar, idan har muka ga irin wadannan damar da muke da
Wasu lokuta samun damar ya zamanto wata barazana ce a kanta, wata barazana ce ta zamanto wata barazana ce ta zamanto wata barazana ce ta zamanto wata barazana ce ta zamanto wata barazana ce ta zamant
Saboda haka bai kamata a kalli abubuwan da ake faruwa a kasar nan ba.
Bai kamata mu magance kanmu ba; muna da karfi da kuma karfi; muna da karfi da kuma karfi; muna da karfi da kuma karfi; muna da karfi da kuma karfi; wajibi ne mu ga dukkaninsu.
Suna ko da yaushe suna bayyanar da rashin zaman lafiya a kafafen yaɗa labarai da sauransu.
A lokacin da wani mutum ya tambayi tambayarsa, sai suka ce, "Kana barazanar mu fadi hakikanin gaskiya.
Ku ka kalli irin wadannan abubuwa da kuma sauransu, to amma muna son mu bayyana fassarar hakikanin.
A mafi yawan lokuta na kashe jaridu 10 ko 20 a kowace rana.
Wasu jaridu suna rubuta labarai 4, 5 a kowace rana, wadanda kowane daga cikinsu yana da wani abu ne da zai fito da zukatan mutane masu muhimmanci.
Ba zan zargi wani mutum ba; to amma hakan lamari ne kuma lamari ne mai kyau.
Haka lamarin yake.
Wajibi ne a gani dukkanin abubuwan da suke bukata; wajibi ne a gani dukkanin abubuwan da suke bukata; wajibi ne a gani dukkanin abubuwan da suke bukata; wajibi ne a gani dukkanin abubuwan da suke buk
Wajibi ne mu bayyana abin da gwamnati ta sami nasara da kuma abin da ba ta sami nasara ba.
A saboda haka idan har muka so mu yi bincike game da yanayin kasar, to wajibi ne mu ga batutuwan da suke da su.
A yau zan fadi wani lamari ne, to amma wannan lamari yana bukatar aiki mai yawa.
Abubuwa masu muhimmanci za su nuna irin kwarewar da kasar take da su.
Sannan kuma lissafin abubuwan da suke faruwa zai nuna mu manufofin da wajibi ne mu gudanar da manufofin da wajibi ne mu gudanar da manufofin da wajibi ne mu gudanar da su.
Idan har muka bayyana wadannan littattun guda biyu, to kuwa za mu fahimci me za mu yi aiki.
Na rubuta wadannan abubuwa 5, 6 da suka samo asali ne sakamakon yunkurin Jamhuriyar Musulunci tsawon shekaru talatin da suka gabata. Ko shakka babu abubuwan da suka samo asali ne sakamakon yunkurin d
Karfi na farko na Jamhuriyar Musulunci ta Musulunci shi ne cewa tana da karfi na karfi na karfi na barazana; wannan lamari ne mai muhimmanci; wannan lamari ne mai muhimmanci; wannan lamari ne mai muh
A cikin shekaru talatin da suka gabata mun ga barazana da yawa - barazanar siyasa, barazanar tsaro, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin arziki, barazanar tattalin
Ko da yake suna son kawar da Jamhuriyar Musulunci, wacce ba za su iya tabbatar da hakan ba, a saboda haka suna kokarin kare Jamhuriyar Musulunci da Iran.
Jamhuriyar Musulunci tana fuskantar wadannan barazana.
Wasu daga cikin waɗannan barazanar sun bar wa kasashen waje, kamar takunkumi.
Tsawon shekaru da yawa, amma a shekarun baya-bayan nan suna magana kansu. A shekarun baya-bayan nan suna magana kan tsawon shekarun baya-bayan nan suna magana kan tsawon shekarun da suka gabata.
Sun yi aiki ko kuma sun yi amfani da Majalisar ɗinkin Duniya - wadda take cikin hankalinsu - domin sanya waɗannan takunkumi.
Wadannan su ne barazanar da 'yan kasashen waje suka yi amfani da shi.
Akwai wasu barazana - musamman matsalolin ƙabilanci a kasar nan - wadanda duk da cewa makiya suka yi amfani da su sakamakon abubuwan da makiya suka yi amfani da su a cikin gida, duk da cewa makiya s
Ina imani da cewa wannan shi ne daya daga cikin karfi masu muhimmanci.
Wajibi ne mu lura da wannan lamari a lokacin da muke bayyana karfin Jamhuriyar Musulunci.
Tsawon shekaru talatin Jamhuriyar Musulunci tana fuskantar matsalolin mafi kyawun al'ummomi a duniya, sannan kuma an haramta ta magance barazanar da take fuskanta tsawon shekaru talatin da suka gabat
Ina imani da cewa wannan shi ne mafi muhimmancin karfin Jamhuriyar Musulunci.
Karfi na biyu shi ne ikhlasi tsakanin mutane da Jamhuriyar Musulunci.