Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Ayatullah Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei Sayyid Ali Khamenei
Abin da ke biye fassarar wannan fassarar:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wadannan kwanaki hornin Afirka, wataƙila kasar Somaliya mai cike da bala'i, suna ganin daya daga cikin matsalolin da suka fi muni da farin ciki da kuma yunwa suke yi wa miliyoyin al'ummar musulmi a kasar Somaliya barazana, musamman mata da yara.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya kirayi dukkanin al'ummar kasar Somaliya da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da suke son taimaka wa al'ummar kasar Somaliya da kuma taimaka wa al'ummar Iran a wannan wata ta rahama da albarka sannan kuma ta hanyar cibiyoyin da suke gudanar da ayyukansu wajen aika gudummawar kuɗi da gudummawar da suke da ita ga al'ummar kasar Somaliya.
Sakon Jagora Yayin Ganawa Da Jami'ar Addu'a Na 20
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan saƙo ce.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin siffofin da mutane suke da su, suna son su bauta wa Allah sannan kuma su nuna tawali'u a gaban Allah Madaukakin Sarki wanda shi ne Mahaliccin dukkanin nagarta da kyakkyawan siffa, sannan kuma addu'a tana cika wannan bukatar.
Ta wajen sanya addu'o'i su zamanto wajibi, addinai na Ubangiji suna kawar da jinjinawa ta bil'adama sannan kuma su cece ta daga rikitarwa da makirci na wannan jinjinawa.
Tsawon addu'o'in da ake yi kowace rana da dare wata dama ce da kuma wata albarka da take ciyar da dukkanin bil'adama daga farkawa cikin rashin tsaro, sannan kuma tana ba wa dukkanin bil'adama damar kasancewa a gaban Allah.
A lokacin da tunawa da addu'o'in Ubangiji da kuma bauta suke tare da irin rayuwar jama'a, suna bayyana mu'ujizar Musulunci a cikin dukkanin umurnai na Ubangiji.
Mazauni wata alama ce ta wannan tarayyar.
Addu'o'i na ikilisiya a cikin al'umma tare da sauran masu imani, suna ci gaba da gudanar da wani idi na Ubangiji, sannan kuma hakan yana sa ruwan jinƙai na Ubangiji ya zamanto mai girma sannan kuma mai faranta rai.
Albarkacin addu'o'i, lamari ne da ke nuni da mahallin al'umma, lamari ne da ke nuni da mahallin al'umma, lamari ne da ke nuni da mahallin al'umma, lamari ne da ke nuni da mahallin al'umma, lamari ne da ke nuni da mahallin al'umma, lamari ne da ke nuni da mahallin al'umma, lamari ne da ke nuni da mahallin al'umma.
Haka lamarin ya ke.
Ruhun mazauni yana sanya himma da motsawa cikin jikin rayuwa.
A duk inda aka tsara rayuwa, mazauni shi ne cibiyar.
A tsare-tsare na birane da ƙauyuka, a makarantu da jami'o'i, a wasu wurare - daga filin kasuwa zuwa filin jirgin sama, hanyoyi, hanyoyi, gidajen asibitoci, asibitoci da filin hutu - wajibi ne al'ummar musulmi su zamanto tushe da tushe.
Wajibi ne mazaunin ya zamanto mai tsarki, mai kyaun gaske sannan kuma mai kwanciyar hankali.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne malaman coci su zamanto masu hikima, su zamanto masu hakki, su zamanto masu kauna.
Idan har al'ummar musulmi ta sami irin wadannan siffofi, to kuwa za a kawar da matsaloli na zahiri da na ruhaniya daga fagen al'umma, daga fagen al'umma da kuma jami'an gwamnati.
A fatan zuwa wannan rana da gaisuwa su tabbata ga wanda ya rage tare da Allah a duniya (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba, 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da firayim ministan kasar Labanon Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da abin da ya faru a Tehran kuma ya ci gaba da cewa: Dangantakar da ke tsakanin kasashe biyu tana a shirye, sannan kuma wajibi ne a kara irin wadannan dangantaka musamman a fagen kasuwanci da samar da ayyuka da kuma gine-gine.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ishara da irin farmakin da yahudawan sahyoniya suka ci gaba da yi wa kasar Labanon kuma ya ci gaba da cewa: Idan zai yiwu, yahudawan sahyoniya za su wuce Baiirut da Tripoli don su kewaye kasar Siriya.
To amma dai tsayin daka shi ne kawai wani lamari da ke kafar da gwamnatocin sahyoniya.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar kasar Labanon ce kaɗai kasar Larabawa ta sami nasarar cin nasara a kan gwamnatin sahyoniyawa sannan kuma ya ci gaba da cewa: Tsayin daka shi ne kawai abin da makiyan kasar Labanon ba za su iya fuskanta ba.
A saboda haka wajibi ne a fahimci hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Muddin kasar sahyoniya ta wanzu, Labanon za ta bukaci tsayin daka.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Hasan Nasrullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: Wajibi ne a karfafa irin wannan dangantaka fiye da dā.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana goyon bayan hadin kai da 'yanci na kasar Labanon, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Labanon wata kasa ce da ke cike da addinai daban-daban, sannan kuma mabiyan addinai daban-daban sun kasance tare cikin salama shekaru aru-aru, to amma wasu mutane sun kasance cikin matsaloli na addini.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da ganawar da ya yi da firayim ministan kasar Labanon na dā mai suna Rafik Hariri, sannan kuma ya yi ishara da irin ci gaban da kasar Labanon take da shi.
A wannan ganawar, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei cewa: A matsayin aboki da kuma ‘yan'uwan kasar Labanon, Iran ta ci gaba da taimaka wa al'ummar kasar Iran a lokuta masu wuya.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Gwamnatocin Labanan suna son su karfafa dangantakarsu da Iran a bangarori daban-daban na tattalin arziki da siyasa da al'adu.
Makasudi mafi muhimmanci na gwamnatin Labanon shi ne kiyaye da kuma karfafa haɗin kan kasa da yunkuri cikin tsakiyar al'umma da kuma tsayin daka wajen fada da makirci.
Jawabi da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Taskhiri, mai kujera na International Forum for Proximity of Islamic Denominations ya yi
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Bayan da aka tura alhazan alhazan Iran zuwa kasar Saudiyya bayan jinkiri na dogon lokaci, a tsakanin Iran da Saudiyya an gudanar da wasu tattaunawa tsakanin jami'an kasashen biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa:
A kowace shekara, Jagoran juyin juya halin Musulunci yana gabatar da saƙo ga ikilisiyar hajji mai girma a lokacin hajji wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske ga musulmi na duniya.
A ra'ayinka wacce irin falsafa ce take goyon bayan wadannan saƙonni?
Akwai wasu batutuwa kafin na amsa wannan tambayar.
Na farko dai shi ne cewa aikin hajji, wanda shi ne farilla ta Musulunci, yana da manufa mai girma.
Bisa ga Alkur'ani mai girma, wataƙila manufa mafi girma ta aikin hajji ita ce dangantaka da ke tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan annabawa a dukkanin tarihi. Wato hakan ya fara ne a lokacin da aka halicci Adamu da Hauwa'u, a lokacin da mala'iku suka zamanto cikin aljanna, suka zamanto cikin aljanna, suka zamanto cikin aljanna, suka zamanto cikin aljanna a duniya, sannan kuma daga baya suka zamanto cikin ayyukansu na sama, hakan ya haɗa da yin zunubi da tuba da kuma yin biyayya ga dokokin Allah.
Don a kwatanta dukkanin wadannan abubuwa, Alkur'ani mai girma ya yi amfani da wannan furcin da ya yi magana kan tarihin dukkanin annabawa har zuwa lokacin da Allah ya yi magana kan Annabi Ibrahim, sannan kuma lokacin da Ubangijinsa ya gwada Ibrahim da wasu kalmomi, ya cika su.
Ya ce: A hakikanin gaskiya zan mai da ku Imamin mutane.
Alkawarin da nake yi ba ya nuni da rashin adalci, in ji shi (Suratul Alkur'ani 2:124) yana nuni ne da shugabancin bayin Allah masu adalci. Alkawarin da nake yi ba ya nuni da rashin adalci, in ji shi (Suratul Alkur'ani 2:124) yana nuni ne da wannan lamari ne da ya ke nuni da batun hajji, sannan kuma ya ke nuni da wannan lamari ne da ya ke nuni da wannan lamari na hajji, sannan kuma ya ke nuni da wannan lamari ne da ke nuni da hakan.
A saboda haka a dukkanin al'adu na aikin hajji, a dukkanin lokuta ana ganin wannan manufar, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'adu na hajji, a dukkanin al'
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kan musulmi da al'ummar musulmi; wadannan manufofi suna cika a lokacin hajji.
A cikin dukkanin saƙonnin da Imam Khumaini (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka gabatar, an ambata wata alama ta wadannan manufofi.
Saka wa al'ummar musulmi aikin hajji, wani lamari ne da ke nuni da farkawar al'ummar musulmi, wannan shi ne tushen wanzuwar wadannan saƙonni da kuma nacewar Jamhuriyar Musulunci da kuma Jagora a wannan batun.
Aikin wa'azin da al'ummar musulmi suke yi, shi ne wannan yunkuri na al'ummar musulmi.
In ji tarihin Musulunci, ‘Hajj wata alama ce ta Musulunci, wata alama ce ta Musulunci, wata alama ce ta Musulunci.
Muddin har tutar sojoji ta ci gaba da tashiwa a lokacin yaki, to kuwa hakan yana nufin cewa ba a ci nasara a kan sojojin ba, wajibi ne a ci gaba da wannan yaki.
A saboda haka farkawa ta Musulunci daya ne daga cikin manyan manufofi na Jamhuriyar Musulunci.
A cikin sautin da Imam Khumaini (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka gabatar, a kai a kai an nanata wadannan batutuwa.
Abin bakin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba.
Matasan watsa labarai, masu kula da mu da kuma wasu mutane suna kokari a wannan fagen, to amma wadannan kokari ba su isa su yi la'akari da muhimmancin wadannan saƙonni ba.
Wajibi ne dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin masanan al'adu, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin watsa labarai, dukkanin cibiyoyin
Wajibi ne mu yi kokari sosai a wannan fagen.
A saboda haka ne kawai Sarkin Arabiya na Saudiyya ya sanar da saƙon da ke cike da alaka da jama'a.
A ranar Bara'a an sanar da wadannan saƙonni a fili.
Amma bayan jayayya da ta faru - wanda shi ne dalilin da ya sa Iranwa ba su ci gaba da aikin hajji na tsawon wadannan shekaru - an yi wasu yarjejeniyoyi; ni din nan ina cikin rukunin da aka tura ni kasar Saudiyya don tattaunawa.
Ku din nan kun yarda cewa kada al'ummar Iran su taru a Makka sannan kuma a ranar Arafa ne kawai za su iya yin hakan don su saurari saƙon Jagorinsu.
A'a, an kai ga wannan yarjejeniyar da aka yi na maimaita Dua Kumeyl a kasar Midiya, a wasu lokuta an kai ga wannan yarjejeniyar; wannan wani lamari ne da aka magance bayan jayayya da jayayya.
Mu dai muna da'awar cewa an sanar da saƙon hajji ga al'ummomin musulmi.
Wane sakamako ne wadannan saƙonni suka samu har zuwa yau?
Mutane da yawa daga kasashe daban-daban suna gudanar da ayyukan hajji.
Ana fassara wadannan saƙonni cikin harsuna guda goma; ana fassara su cikin harsuna guda goma; ana fassara su cikin harsuna guda goma; ana fassara su cikin harsuna guda goma; ana fassara su cikin yankuna guda goma; ana fassara su cikin yankuna guda goma; ana fassara su cikin yankuna daban-daban.
Ko da yake dukkanin tsarin girman kai na duniya da kuma gwamnatocin larabawa da Musulunci sun yi kokarin hana hakan, duk kuwa da cewa a wasu hanyoyi na watsa labarai ana fitar da wadannan saƙonni cikin harsuna daban-daban, suna da tasiri mai kyau a zukatan musulmi.
Daya daga cikin wadannan saƙonni da aka buga a wani jarida a Ingila shi ne cewa: Dukkanin cibiyoyin sahyoniyawa na duniya sun yi adawa da wannan jarida sannan kuma suka haifar da matsaloli.
A wane lokaci ne hakan ya faru?
Sojojin sahyoniya sun yi kokari wajen hana a buga saƙonni.
Ba wai kawai gwamnatin Saudiyya ba ce take karkashin taimako a wannan fagen ba, face dai a wasu lokuta tana kokarin hana a buga wannan saƙon.
Ko da yake a cikin wadannan shekaru kaɗan ne kawai aka yi irin wannan tsare-tsaren, to sai dai sun yi kokarin rufe wannan saƙon a kasar Saudiyya.
A wani lokaci mukan yi kokari wajen buga saƙonni cikin jaridu na kasashen waje sannan kuma mu biya kuɗin, to amma ba sa buga su.
Jaridu da yawa ba su yarda da hakan ba ko kuma ba su yarda da hakan ba.
A kasashen Turai da kuma musulmi.
Sun yi watsi da hakan, to amma ni ma na yi watsi da hakan.
Menene irin wadannan saƙonni?
Dukkanin al'ummar musulmi a lokacin hajji, masu kula masu ziyara suna wakiltar dukkanin al'ummar musulmi.
Wato wannan ita ce ikilisiya ta dukkanin al'ummar musulmi da manufar kusantar Allah. Ana koyar da masu kula masu ziyara da kalamai da waƙoƙi da kuma bukukuwa daban-daban.
Wajibi ne ma'aikatan Hajji su tsare idanunsu.
Wajibi ne su kame bakinsu da harshensu.
Wadannan abubuwa da wajibi ne a guje wa su kamar su hara'am, wani irin tarbiyya ce ga masu aikin hajji.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da fitar da jigon Jagoran juyin juya halin Musulunci na shekaru kalilan da suka gabata, sannan kuma a duk lokacin da kuka ga dama, to sai dai ku ci gaba da gudanar da ayyukanku.
Idan kuka yi nazarin saƙonnin Jagora, za ku ga cewa lamari na farko da ya fito daga cikin saƙonnin shi ne aikin hajji wajen karfafa al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar saƙon hajji na Jagora.
Alal misali, wani lamari da ke cikin wadannan saƙonni shi ne aikin hajji wajen kawar da dukkanin kumamancin da al'ummar musulmi suke da shi.
Batu na gaba dangane da aikin hajji shi ne cewa wadannan saƙonnin suna nuni da cewa hajji shi ne tutar Musulunci.
A cikin wani sakon da ya gabatar, Jagoran ya bayyana cewa aikin hajji wata alama ce da ke nuni da yunkurin al'ummar musulmi sannan kuma wannan alama ce da ke nuni da matsayin Musulunci na siyasa.
Daya daga cikin umudin hajji shi ne tawaf da ke kewaye da Dakin Allah.
Wato wajibi ne dukkanin al'ummar mu su yi tafiya da kuma bin ja - gorar Allah Madaukakin Sarki.
Batu na farko da aka ambata a cikin wadannan saƙonni shi ne aikin hajji a fagen tafarkin al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne matsayin hajji wajen ilimi da tarbiyya ta mutane da kuma al'umma.
Wannan wani jigo ne da ke cikin dukkanin saƙonnin hajji.
A hakikanin gaskiya a cikin saƙonni an ambaci batun tsarkake kanmu da kuma jinjinawa wannan dama a cikin wadannan tsarkakkun wurare masu tsarki da suka shafi aikin hajji.
Nuna girman Musulunci da saƙonsa shi ne jigo na uku da aka ambata a cikin wadannan saƙonni.
Sun bayyana irin girman da Musulunci ya yi wajen magance matsalolin bil'adama.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa:
Wadannan saƙonni sun yi kokari wajen zurfafa da kuma yaɗa farkawa ta Musulunci.
Alal misali: Alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal misali, alal mis
A shekarar da ta gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar Ka'aba alama ce ta tauhidi sannan kuma alama ce ta hadin kan musulmi.
Wadannan saƙonni sun bayyana irin gagarumin gine-ginen da al'ummar musulmi suke da su, wato irin wadannan gine-ginen da al'adu suke da su, irin wadannan gine-ginen da al'adu suke da su, hakan lamari ne da ke nuni da irin gagarumin gine-ginen da al'ummar musulmi suke da su.
Koyar da makirce-makircen ma'abota girman kai wani jigo ne a cikin wadannan saƙonni.
A cikin dukkanin wadannan maganganu, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana makirce-makircen ma'abota girman kan duniya da kuma makirce-makircen makirce da makirce-makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce-makirce da makirce-makirce da makirce-makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makircen
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin ayyukan da ake yi da kuma abubuwa mafi muhimmanci da suke faruwa a yankunan musulmi, daga karkatar da koyarwar Musulunci zuwa karkatar da makiya da fitinar al'ummomin musulmi da karkatar da rashawa da kisan kai da farfaganda a kan al'ummar musulmi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da dukkanin wadannan barazanar, wato irin wadannan barazanar da suka ci gaba da faruwa bayan shekara ta ashirin da biyar din.
Da yake juyin juya halin Musulunci da farkawa ta Musulunci sun kawar da makirce-makircen makiya da za su mallaki duniyar musulmi, sun fara rarraba al'ummar musulmi da kuma yaɗa cin hanci da rashawa.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Ma'abota girman kai ma'abota girman kai ma'abota zaluncin mutane ne, masu goyon bayan ta'addanci, masu goyon bayan ta'addanci, masu goyon bayan mulkin mallaka da munafunci a duniyar musulmi, wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Gabatar da Jamhuriyar Musulunci a matsayin abin koyi - wanda ya yi nasara a gaban ma'abota girman kai, wanda ya yi amfani da Musulunci a dukkanin fagage na rayuwa, ya yi hidimar majagaba da hadin kai na Musulunci, ya gabatar da hadin kai tsakanin shugabanci da al'umma da kuma wakiltar demokradiyya ta addini da kuma goyon bayan masu zalunci - wani jigo ne na daban-daban cikin wadannan maganganu.
A wace hanya ce nanata wadannan batutuwa suka shafi sauran kasashe?
Jagoran juyin juya halin Musulunci da ‘yan siyasa na kasashen musulmi da kuma Larabawa sun yi ishara da hakan.
A duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe kuma muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka yi tafiya zuwa wasu kasashe daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka halarci tarurruka daban-daban, a duk lokacin da muka
Wato duk kuwa da irin kumamancin da muke da shi wajen sanar da wadannan saƙonni ga jama'a, duk kuwa da irin gagarumin sakamako da muke da shi a duk inda aka buga su.
A halin yanzu dai ana tattaunawa kan diplomasiyya ta jami'a a duniya; wato shugabannin kasashen waje suna magana ne da mutane maimakon gwamnatoci.
Muna iya tunanin cewa wadannan saƙonni na hajji daya ne daga cikin tushen diplomasiyya ta Jamhuriyar Musulunci da kuma wata hanya ce ta fitar da juyi.
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na fitar da saƙon juyin juya halin Musulunci ita ce ta hanyar saƙon da Imam Khumaini da kuma Jagoran suka gabatar.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A matsayin wata hanya ta karfafa ikilisiyar hajji, a matsayin wata hanya ta karfafa al'ummar musulmi, a matsayin wata hanya ta karfafa al'ummar musulmi, a matsayin wata hanya ta karfafa al'ummar musulmi, a matsayin wata hanya ta karfafa al'ummar musulmi, a matsayin wata hanya ta karfafa al'ummar musulmi.
Lamarin shi ne cewa alhazai da yawa suna tafiya mai nisa sosai sannan kuma suna fuskantar matsaloli da yawa, to amma ba su fahimci saƙon alhazai ba.
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: "Lalle hasken hajji ba ya hurawa kan al'ummar musulmi sai dai idan ba su yi zunubi ba" wato sai dai sun koma da hasken hajji sannan kuma wannan haske ya bayyanar da kansa a halayensu na bil'adama da ayyukansu na al'umma har sai sun aikata wani zunubi wanda a hankali ya halaka haske.
Ina fatan alhazai za su yi kokari wajen karɓan hasken hajji sannan kuma su kiyaye saƙon hajji saboda hakan ya shafi ilimantar da al'ummar musulmi.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Limaman Shi'a Da Sunna A Kermanshah
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai, sannan kuma salama da gaisuwa su tabbata ga Ubangijinmu da Annabinmu Abul Kasim Muhammad da tsarkakan gidansa da abokansa, musamman ma wadanda suka rage tare da Allah a duniya.
Allah Mai Hikima Ya Ce a Littafinsa : Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Waɗanda suka idar da saƙonnin Allah, suka ji tsoronsa, ba su ji tsoron kowa sai Allah ba, sannan kuma Allah ya isa ya lura da hakan.
A gare ni daya daga cikin tarurruka masu daɗi a lokacin tafiyata, ita ce tarurrukan da nake gudanarwa tare da malamanmu masu girma da kuma malamai masu haske - wadanda suke gudanar da ayyuka a bangarori daban-daban na kasar nan - da kuma matasan makarantun makarantun makarantun ilimi na addini.
Alhamdu lillahi ku din nan malamai masu girma na addini, ‘yan Shi'a da ‘yan Sunna, ku din nan kuna nan a wannan taro, wata dama ce mai kyau, wata dama ce mai kyau a gare ni, wata dama ce mai gamsarwa ta ruhaniya.
Ina son in ba da wasu darussa a wannan taro.
Na sami damar ganawa da shi sau da yawa a gidansa a Kermanshah sannan kuma na yi magana da shi.
A dā na sadu da shi a wani taro da aka shirya wa shugabannin lardin Kermanshah da kuma sauran al'umma da suka halarci wannan taro na ranar Jumma'a a Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gudanar da taro a ranar Jumma'a yayin da makiya suke zuba bama-bamai a cikin birnin.
Tawali'unsa, ibadarsa, rashin lura da abubuwa masu girma na rayuwa, dukkanin wadannan abubuwa ne daga cikin siffofinsa.
A karshen tsawon rayuwarsa, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada maimakon mutuwa ta jiki.
A lokuta da dama na fadi cewa shahada mutuwar 'yan kasuwa ce, mutuwa ce da take da amfani sosai.
Kowace rai za ta ji daɗin mutuwa.
Muna jiran wannan dama, Ya Ubangiji Allah!
A hakikanin gaskiya Allah ya fanshi ransu daga cikin masu imani. A hakikanin gaskiya Allah ya fanshi ransu.
A wannan lardin ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: A wannan lardin ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya samu wannan damar.
Shi din nan ɗaya ne daga cikin dalibai masu kyau na Imam Khumaini sannan kuma shi din nan abokinmu ne a Kum.
Bari Allah Madaukakin Sarki Ya ba da rahama da kuma albarka ga wadannan shahidai biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa: A saboda haka ina son in tuna da malaminmu Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj Hajj
Bari Allah Madaukakin Sarki Ya sanya masa rahama da kuma albarka.
Bayan juyin juya halin Musulunci da kuma kafin lokacin da nake shugabanci, na sadu da shi a gidansa a wani lokacin da nake tafiya zuwa wajen Kermanshah sannan kuma na sami damar ganin ayyukansa na zane.
Daga baya bayan mutuwar Imam Khumaini (amincin Allah ya tabbata a gare shi) ya aike ni daga cikin ayyukansa.
Na roƙe shi ya rubuta hadisi a kan wani bangare na takarda da zan iya rubuta shi a kan bangon bangaren: "Wanda yake ganin kansa shugaban al'umma, to sai ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu" kada mu mance da hakkin ilimantar da kanmu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya rubuta wannan hadayar a cikin littafin da ya rubuta da hannunsa mai kyau, sannan kuma a cikin ɗakina ya rubuta wannan hadayar: Wajibi ne duk wanda ya ɗauki kansa shugaban al'umma ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu.
Wannan shi ne kuskure na aikinmu.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan
Alkur'ani 35: 28 Ayatullah Khamenei ya bayyana cewar a farkon wannan ganawar tsoron Allah, tsoron Allah wata siffa ce ta mutane masu ilimi.
To dai mutane masu ilimi da ilimi suna da siffofi da yawa, to amma wannan ayar tana nuni ne kawai da tsoron Allah.
Hakan lamari ne da ke nuni da tsoron Allah, wato wannan albarka mai girma a zukatan mutanen da suke da ita.
Idan aka kwatanta hakan da mutanen shekarunmu, to kuwa yana da sauƙi a gare ku matasa masu girma, a cikin zukatanku ku ji tsoron Allah. A lokacin da kuka kai shekarunmu, abubuwa za su zamanto masu wuya a gare ku, sai dai kun kula da su a lokacin da kuke matasa.
Bambancin shi ne cewa wasu mutane sun tsufa, wasu kuma ba su tsufa ba.
Ku san cewa bambancin da ke tsakanin shekaru 20,30 ko 70 ba haka ba ne. Lokaci yana wucewa.
A lokacin da mutane suka kai shekara ashirin, suna tunanin cewa suna da tsawon lokaci kafin su kai shekara saba'in.
A'a, lokaci yana wucewa, ba da daɗewa ba lokaci zai kasance na barin wannan duniyar; idan har kana son ka yi wani abu da wannan gajeren rayuwa, to a lokacin da kake matashi, wajibi ne ka yi shiri.
Ina ganin tsoron Allah, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsoron Ubangiji, tsor
Hakan lamari ne da ke cutarwa, a wani lokaci kuma lamari ne da ke cutarwa.
Akwai wasu mutane masu ilimi - masana na addini da wadanda ba na addini ba - wadanda ba kawai sun kasa amfani da iliminsu wajen amfanar kansu da kuma wasu ba, to amma iliminsu ya zamanto wani nauyi da kuma matsala.
Wannan ruhaniya tana kama da kurwa ce ga ilimi da kuma dukkanin mutanen da suke da ita.
Birnin Kermanshah wani birni ne mai muhimmancin gaske.
A cikin shekaru 200 zuwa 250 da suka gabata, a cikin wannan birnin akwai iyalai masu ilimi - kamar su iyalin Al-e Agha da iyalin Jalili da sauran iyalai masu ilimi - wadanda a cikinsu ba mutane guda guda ba ne kawai, guda biyu ko goma ne - suna da sauran iyalai masu ilimi.
Wani lamari kuma da ya jawo hankalina cikin wannan lamarin shi ne cewa mutanen Kermanshah suna da karimci da karimci ga dukkanin mutanen da suka ziyarci birninsu sannan kuma kamar dai sun fi karimci da karimci ga malaman addini da suka ziyarci birninsu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali (s.a.w.a) wanda shi ne ɗan Vahid Behbahani da kuma ɗaya daga cikin manyan dalibansa, ya tsai da shawarar zuwa Kermanshah.
Ko da yake ba shi da irin wannan niyyar, to amma Kermanshah ya tabbatar masa da cewa zai ci gaba da zama, sannan kuma ya kafa iyalin Al-E Agha a garin Kermanshah.
Shi da ‘ya'yansa da yawa suna cikin masanan addini masu ilimi na Kermanshah.
Wannan daya ne daga cikin misalan.
Wani misali kuma shi ne marigayi Aseyy Husaini wanda ya tafi Mashhad zuwa karshen rayuwarsa.
Ina tunawa da wasu abubuwa game da shi.
Shi ne ɗan'uwan Aseyyed Muhammad Esfahani, ɗalibin Aseyyed Muhammad Esfahani da kuma wani babban malami daga kasar Iraki wanda ya yi shekaru da yawa a Kermanshah.
A dā yana gudanar da ayyuka na addini a Isfahan.
Shi malami ne na addini da kuma mutum ne na ruhaniya.
A bangaren iliminsa, ya zamanto ɗalibi ne na watan Fathali Soltanabadi wanda a wancan lokacin yana zama a Samariya.
Wani lamari kuma da zan so in yi ishara da shi shi ne wani masani na musamman a bangarori daban-daban.
Littafin da aka rubuta game da shi littafi ne mai kyau; na karanta shi shekaru da yawa da suka gabata.
Shekaru talatin kenan ya zauna a Kermanshah sannan kuma daga wajensa haskoki sun amfane shi sosai.
Na karanta a cikin littafin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ishara da abin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fadi, Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ishara da abin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya fadi.
Marubucin littafin ya fadi cewa ya kalli littafin ne da idanunsa, a tunanin cewa ya kalli littafin ne da idanunsa, to amma ban tabbata ba don na karanta littafin shekaru da yawa da suka gabata - shi ne cewa Hajj Agha Hossein Qomi zai zauna tare da Sardar-e Kaboli don ya koyi irin wadannan batutuwa na ilimi daga wajensa a lokacin da shi ma'aikaci ne mai girma.
Lalle wannan darasi ne a gare mu: A lokacin da ya kai shekara ashirin da takwas, sai Hajj Hajj Husain Kum ya fara koyan wani sabon abu.
Wannan ba wani abin kunya ba ne, ba wani kuskure ba ne, face dai wani abin girmamawa ne.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Wannan mutumin ya fito ne daga kabul sannan kuma an yi renonsa a Indiya sannan kuma yana da zama a Najaf sannan kuma ya tsai da shawarar zuwa wajen Kermanshah sannan kuma mutanen Kermanshah suka karɓe shi da makamai na fili.
Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da zama a Kermanshah har tsawon shekaru sattin.
Shahid Ashraf Esfahani wani malami ne na addini wanda ya koma wannan birnin.
Wannan ita ce siffar wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malaman addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka sadu da wani mutum sannan kuma suka saba da shi, sannan kuma suka zamanto masu fara'a, sannan kuma suka zamanto masu jin cewa yana tare da su.
Daga baya Ashrafin Esfahani ya fito daga Isfahan ne, to sai dai ya sami kansa a Kermanshah sannan kuma ya ɗauki kansa a matsayin wani ɗan kasar Kermanshah.
Abin da na fadi, abin gabatarwa ne ga jawabina.
A yanzu dai ina son in tattauna wasu batutuwa.
Ku din nan malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, malamai masu girma, ku san cewa a yau hakkin malaman addini ya fi girma.
Akwai dalilai biyu.
A saboda haka lamarin ya zamanto mai girma.
A yau kana cikin irin wannan yanayin.
Kada ku ji tsoronsa, kada ku ji tsoron kowa sai Allah.
Kada ka ji tsoron matsalolin da za ka fuskanta a tafarkinka, kada ka ji tsoron matsalolin da za ka fuskanta.
Wannan ba wai yana nufin cewa wajibi ne ku nuna cewa kuna da nauyin da kuke da shi yana da sauƙi ba ne.
Ku yi kokari cikin ayyukan da ake ganin ba za su yiwu ba.
To wannan dai shi ne abin da ya faru a Iran.
Abin da aka cimma a kasar Iran, dukkanin masu bincike na duniya za su taru tsawon sa'o'i da dare da rana don su tattauna batun, sannan kuma dukkaninsu za su kai ga kammalawa guda, cewa ba zai yiwu ba.
Dukkanin masu bincike suna fadin cewa hakan ba zai yiwu ba, to amma hakan ya faru a Iran.
Wasu ma daga cikin masu juyin juya halin Musulunci suna fadin cewa ba zai yiwu ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: "Imam Khumaini" (r.a) ya fadi cewa wajibi ne Shah ya tafi, to amma a fili yake cewa ba zai yiwu Shah ya tafi ba.
Bai yarda da cewa zai yiwu Shah ya tafi ba.
Ya gaya min cewa Imam Khumaini (amincin Allah ya tabbata a gare shi) yana magana ne mai ban mamaki.
Imam Khumaini (r.a) ya fadi cewa wajibi ne Shah ya tafi.
Wajibi ne al'ummar Shah da Amurka da kasashen yammaci da ma'abota mulkin mallaka da ma'abota girman kai su bar ta.
Babu wanda ya gaskata da hakan, to amma hakan ya faru.
Babu wanda zai iya yarda da cewa a tsakanin kasashen musulmi, mafi girman juyin juya halin Musulunci zai faru a Masar: Masar ta sansanin Dauda, Masar ta Hosni Mubarak.
Wataƙila akwai wasu mutane da suka yi tunanin irin wannan juyin, to amma babu wani da ya yi tunanin cewa hakan zai faru a kasar Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne a lura da shi.
Ku ci gaba da bin wadannan abubuwa da ake ganin ba za su yiwu ba sannan kuma ku yi kokari ku sa su faru.
Wajibi ne a gudanar da ayyuka masu tsanani, a gudanar da ayyuka masu tsanani, a gudanar da ayyuka masu tsanani, a gudanar da ayyuka masu tsanani.
Amsar ita ce: "Allah ya isa ya yi lissafin wadannan matsaloli".
Lalle Allah ya isa ya yi lissafi da hakan.
Wannan ita ce tafarkinmu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma an shawarce mu da masana na addini su ji tsoron Allah, a wani bangare kuma an shawarce mu da "Sarkar da saƙonnin Allah" su ne irin saƙonnin da annabawansa suka gabatar.
Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "Hakanan kuma mun sanya kowane annabi abokin gāba ne da shi, Iblis daga cikin maza da maza, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin maza da mata, daga cikin
Annabawan Ubangiji sun kewaye su da ‘yan amshin shatansu, 'yan amshin shatansu, 'yan amshin shatansu, 'yan amshin shatansu, 'yan amshin shatansu, 'yan amshin shatansu.
Idan har ya zamanto wajibi ne mu gabatar da saƙonnin Allah, to wajibi ne mu yi tsammanin irin farmakin da Iblis daga tsakanin bil'adama da jahilai zai kai mana.
Lalle za su kai mana hari, saboda haka wajibi ne mu zamanto masu shiri.
Wajibi ne mu gina bangon Ubangiji a kan makiya a cikinmu - bangon ibada da dogaro da Allah - don kada mu fāɗi daga cikinmu.
Kasawa ta jiki da kuma cin nasara, sakamako ne na jiki da kuma cin nasara.
Juyin juya halin Musulunci, shi ne abin da ke haifar da nasara a gare su.
Idan har ba a ci nasara a kanku ba, to kuwa babu wanda zai iya ci nasara a kanku.
Dukkanin bangon da wajibi ne a gina a cikin zuciyarka, shi ne bangon ibada da dogaro da Allah. A saboda haka wajibi ne masu imani su dogara da Allah.
Wadannan darussa ne a gare mu.
Wajibi ne mu karanta Alkur'ani a hanya mai kyau; wajibi ne mu karanta wadannan darussan, su ne hanyoyin rayuwa.
Iblis na zamani da ya kai maku hari ta hanyar intane, ta hanyar sadarwa ta satel, ta hanyar sadarwa ta zamani - suna da wadannan maganganu na zamani.
Na sami rahoto cewa a halin yanzu ana amfani da darurruwan daloli wajen gudanar da wasu ayyuka.
A wani bangare kuma suna kashe kuɗi mai yawa wajen kafa kungiyoyi masu adawa da Shi'a tsakanin musulmi na Sunna a wasu kasashen musulmi.
A wani bangare kuma suna kiran wasu ‘yan Shi'a masu wa'azin su zamanto masu zage-zage a kan mahaifiyar muminai Aisha sunan Shi'a.
Wadannan hanyoyi ne na su.
Rarrabuwar da ke tsakaninmu ita ce babbar albarka a gare su.
Ina son in yi amfani da wannan damar don in yi magana a kan wani batu. Shi'a da Sunna ne suke zama a lardinku.
Wajibi ne malaman Shi'a da Sunna su shirya taro da junansu sannan kuma su tattauna batutuwa daban-daban na rashin jituwa.
Mu dai muna da wasu abubuwa iri ɗaya.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan
Idan har suna son tattaunawa ta addini, to kuwa babu wata matsala.
Idan har suna son tattaunawa ta addini tsakanin masana da masana, to kuwa za su zauna tare su yi irin wannan tattaunawar.
A kowace hanya dai ba wata matsala ba ce; tare da wadannan sabani, akwai wasu abubuwa da muke da su.
Manzanni ‘yan Shi'a suna da tasiri a kan musulmi ‘yan Shi'a, masana Sunna kuma suna da tasiri a kan musulmi ‘yan Sunna. Wajibi ne su yi amfani da tasirinsu wajen kawar da matsalolin da suke fuskanta.
A yau akwai wasu mutane da suke amfani da takfir a matsayin makamin da suke amfani da shi, ba sa jin tsoron sanar da cewa su takfir ne; wadannan mutane suna kama da guba.
Wajibi ne a tsarkake mahallin Musulunci na wannan guba.
A saboda haka na fahimci irin gagarumin nauyin da na fadi dangane da dukkanin wadannan bangarori, wanda hakan ya samo asali ne daga ilimi da kuma kasancewa da tawali'u a cikin zuciya.
Wani nauyi kuma shi ne samun ilimi.
A hakikanin gaskiya malamai masu girma da suka halarci wannan taro sun san da hakan. A hakikanin gaskiya wajibi ne a karfafa wadannan mutane su koma garin Kermanshah, ko kuma idan har ba za su iya zuwa su zauna a garin Kermanshah ba, wajibi ne su zo su zauna na tsawon lokaci a kowace shekara.
A saboda haka lamarin ilimi lamari ne mai muhimmancin gaske.
A hakikanin gaskiya, ban da samun ilimi, akwai wani batu na karfafa Musulunci, wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani malamin makarantar sakandare wanda a ko da yaushe ya halarci makarantunmu a Mashhad.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya bayyana cewar a wani gari mai nisa a lardin Khorasan ya yi aiki tuƙuru wajen karfafa Musulunci, sannan kuma ya ce: "Lalle me ya faru a karshensa? Na fahimci cewa dukkanin abubuwan da na koya ba su da amfani ga wannan al'umma sannan kuma dukkanin abubuwan da na koya ba su da amfani.
Hakan lamari ne da ke nuni da kasa fahimtar masu sauraro da suka dace.
A yau muna da matasa masu ilimi da yawa.
A Kermanshah matasa masu ilimi suna da girma sosai.
Akwai wani lokaci da hakan ba haka yake ba.
Kafin juyin juya halin Musulunci, mutane wajen ɗari uku ne suka sauke karatu a lardin Kermanshah.
A yau adadin wadanda suka sauke karatu a jami'a ya fi hakan yawa.
Matasa ne wadannan da suka sauke karatu sannan kuma suna fuskantar ra'ayi daban-daban na farfaganda da jawabai daban-daban da suke haifar da tambayoyi cikin zukatan mutane.
Wajibi ne ku fahimci tambayoyinsu sannan kuma ku shirya amsoshinsu sannan kuma ku shirya taro da kuma amsa tambayoyinsu.
Ku zaɓi masu sauraro, ku fahimci yadda suke tunani da kuma yin amfani da Alkur'ani mai girma da Sunnah da kuma ayyukan haskakawarmu wajen ba su amsoshi - wato amsoshi da suka dace da ra'ayinsu da kuma bukatunsu.
Kamar yadda Malam Mamduhi ya bayyana, wajibi ne a zaɓi wasu bangarori na littattafan da Malam Mutahhari ya rubuta da kuma littafi mai tsarki "Al-Mizan" sannan kuma a gabatar da su ga matasanmu bisa ga bukatunsu da kuma tambayoyinsu.
Wajibi ne a yi hakan a Kum.
Wadannan abubuwa ne masu wajibi.
Ku lura da koyarwa ta ruhaniya, gwargwadon yadda kuke lura da koyarwa.
Ku tsarkake masu sauraro sannan kuma ku ilimantar da su.
Kamar yadda na fadi a baya, wannan ilimi yana da wuyar fahimta: Wajibi ne wanda ya sanya kansa a matsayin shugaban al'umma ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu.
Wajibi ne a cika wannan gagarumin nauyi.
Wajibi ne limamai su zamanto masu hakki na zamantakewa; wajibi ne su zamanto masu hakki na zamantakewa; wajibi ne a zamanto masu hakki na zamantakewa; wajibi ne a zamanto masu hakki na zamantakewa; wajibi ne a zamanto masu hakki na zamantakewa; wajibi ne a zamanto masu hakki na zamantakewa; wajibi ne a zamanto masu hakki na zamantakewa; wajibi ne a zamanto masu hakki na zamantakewa.
A hakikanin gaskiya, idan har kuka zamanto shugaba, to kuwa za ku sami wani nauyi, za ku sami wani nauyi, za ku sami wani nauyi.
Addu'a ita ce komai.
Idan har irin wannan mutum ya kiyaye dangantakarsa da addu'o'insa, to kuwa zai sami ceto.
Ma'aikata suna da muhimmanci sosai.
Ku karfafa masu sauraro su shigo cikin addu'a sannan kuma ku shirya musu hanyar da za su shigo cikin addu'oin ikilisiya.
Ban san ko an taɓa gudanar da taro na shekara- shekara a Kermanshah ko a'a ba.
Bai kamata ‘yan Shi'a da Sunna masu wa'azi su zalunci junansu ba.
Wajibi ne su ba da haɗin kai ga juna.
To amma akwai wasu abubuwa da suke da su, wajibi ne su ba da haɗin kai a wadannan bangarori.
Idan har hakan ya faru, to kuwa limamai za su ci gaba.
A lokacin da juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a kasar Iran, to kuwa Musulunci ya ci gaba da faruwa a duniya.
Suka fara mamakin irin gagarumin yunkurin da sojojin ruwan suka samu wajen haifar da irin wannan gagarumin aukuwa, wanda hakan lamari ne mai ban mamaki ga kasashen yammaci.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman Imam Khumaini sun tsoratar da kasashen yammaci da ma'abota girman kai.
Mutane da yawa suka fara bincike, saboda haka suka fara kiran Alkur'ani mai girma sannan kuma suka samu wasu gaskiya game da Musulunci.
A wancan lokacin, Musulunci ya fuskanci farmakin da yawa, wanda daga baya ya ci gaba da wanzuwa. Farmakin na biyu ya fara ne a lokacin da Marxism ya fāɗi.
Har a kasashen musulmi ma akwai matasa da mutane masu tsarkin zuciya da suke dogaro da Marxism; suna tunanin cewa kafa wata gwamnati ta zamantakewa za ta kawar da talauci da rashin gaskiya da sauran irin wadannan abubuwa a kasar su. Wasu daga cikinsu sun yi imani da Marxism.
Na sadu da wasu daga cikinsu - wato musulmi da wadanda ba musulmi ba - mutane ne masu gaskiya, to amma ba su gaskata da Musulunci ba.
Sun zamanto masu goyon bayan Marxism, don kuwa suna ganin Marxism yana da wani bege ga al'umma.
To amma daga baya da Marxism ya fāɗi, sun fahimci cewa hakan kuskure ne sannan kuma Marxism ba shi da amfani.
A saboda haka suka samar da wata manufa ga Musulunci.
Dukkanin yunkurin matasan da suke tilasta wa Musulunci a Masar, Tunusiya, Libiya, Yemen da sauran wurare, a shekarun 1960 da 1970 sun yi amfani da kalmomin ‘yan gurguzu. A shekarun 1970 sun yi amfani da kalmomin ‘yan mulkin kama-karya, sun yi amfani da kalmomin ‘yan mulkin kama-karya.
Ko a kasar mu ma akwai irin wadannan mutanen, to amma ba na son in ambaci sunayensu.
Akwai wasu mutane da a dā suna magana ne game da Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna magana ne game da ra'ayin Marx.
Dukkanin wadannan yunkuri da suka rasa bangaskiyarsu ga Marxism, sun juya ga Musulunci.
Sun juya ga Musulunci, Alkur'ani mai girma, umurnan Ubangiji da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana fada ne da dukkanin ma'abota girman kai da suke shan jinin mutane, suna fada ne da wannan tsayin daka, suna fada ne da wannan tsayin daka, suna fada ne da wannan tsayin dakan, suna fada ne da wannan tsayin dakan, suna fada ne da wannan tsayin dakan, suna fada ne da wannan tsayin dakan.
Kun ga abin da ke faruwa?
Suna son farfagandar da suke yi, to amma hakan ba zai shafi irin yanayin da suke ciki ba.
Dubban mutane suka taru a cibiyar tattalin arziki na Amurka - a babban birnin tattalin arziki na Amurka, a New York - suka yi ihu da cewa ba sa son 'yan jari jari. Sun taru a Wall Street, wanda shi ne cibiyar 'yan jari jari jari na duniya; ba su da 'yan gudun hijira, ba su da 'yan kasashen Afirka, ba su da 'yan kasashe na al'umma.
Tun daga farko mun fadi cewa ba ma son ‘yan gabas, ba ma son yammaci, ba ma son 'yan mulkin mallaka, ba ma son 'yan mulkin mallaka, ba ma son 'yan mulkin mallaka.
Ku zamanto masu shiri.
Wajibi ne malaman Musulunci su zamanto cikin shiri.
Wajibi ne a karfafa koyarwar Musulunci da aka samo daga cikin Alkur'ani mai girma da Sunnah da kuma fassarar Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) sannan kuma wajibi ne a karfafa koyarwar da ta jitu da bukatun bil'adama da al'ummar mu.
Za ku ga cewa halin Musulunci zai kara karfi.
Akwai abubuwa da yawa da nake son tattaunawa da ku, sannan kuma kamar yadda na fadi, na ji daɗin wannan taro, to amma babu isasshen lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Bari mu zamanto cikin malaman addini masu ilimi wadanda suke faranta maka rai.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya matasanmu da wadannan matasan makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun makarantun
Ka ba wa dukkaninmu rahama da rahama da kuma ja - gorar da kake da ita.
Ka sanya zuciya mai tsarki ta Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta zamanto fansa a gare mu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya sanya shi a matsayin shugaban kasar Irakin.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya sanya shi a matsayin shugaban kasar Iraki.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan fitowar da aka fito da ita a ranar 11, Mayu, ita ce:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Abdul Aliaskari (rayukansa ta ci gaba)
Haka nan kuma ina gode masa saboda irin gagarumin kokari da ya yi na juyin juya halin Musulunci - wanda bai kamata a mance da shi ba - na sanya ku da kuke da irin nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma irin kwarewar da kuke da ita a hanyar watsa labarai na kasa da kuma shugaban IRIB.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya ci gaba da cewa:
A saboda haka ina farin cikin halartar shiri, gudanar da ayyuka masu muhimmanci, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau, gudanar da ayyuka masu kyau da kuma dogaro da Allah Madaukakin Sarki.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba ku nasara.
Sayyid Ali Khamenei
22, Ordibehesht, 1395
11, Mayu 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Annabcin Imam Husaini (r.a.)
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai, sannan kuma salama da gaisuwa su tabbata ga Ubangijinmu da Annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad Madaukakin Sarki, tsarkakan al'ummarsa, zaɓaɓɓu, masu ja - gora, musamman ma wadanda suka kasance tare da Allah a duniya.
Muna godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu wani damar tunawa da Imaminmu mai girma (r.a) a irin wannan rana sannan kuma mu nuna masa darajarmu.
Ko da yake tunawa da Imam (r.a) a ko da yaushe yana nan a tsakanin al'ummar mu, to amma ranar 14 ga watan Khordad wata alama ce da ke nuni da cewa al'ummar Iran suna kaunarsa.
A wannan shekarar, ranar haihuwar Imam ya yi daidai da ranar haihuwar kakanninsa mai girma Imam Musa bn Ja'afar (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Haka nan kuma wannan lamari ya yi daidai da shekara hamsin da wani lamari mai muhimmanci da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad, a shekara ta 1344).
Ranar 15 ga watan Khordad wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ina son in yi magana a kan wasu batutuwa a wannan fagen sannan kuma in yi magana a kan matsin lamba.
Ranar 15 ga watan Khordad ba ita ba ce farkon wannan gagarumin yunkuri na mutane da kuma limamai ba.
Abubuwa masu muhimmanci sun faru ne a shekara ta 1341 kafin ranar 15 ga watan Khordad, sannan kuma a farkon shekara ta 134134.
Alal misali, abin da ya faru a Makarantar Feiziyeh a ranar 2 ga watan Farvardin, a shekara ta 1342: Hakan ya haifar da mummunan sakamako ga malaman makarantar makarantar sakandaren makarantar sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandaren sakandare.
Kafin wannan aukuwar, a karshe-karshen shekarar 1341 (hijira shamsiyya) an yi gwagwarmaya a kasashe na Tehran sannan kuma a karshe-karshen shekarar 1341 (hijira shamsiyya) Ayatullah Sayyid Ahmad Khansari (hijira shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya shamsiyya.
Wadannan abubuwa sun nuna cewa yunkurin da limamai suka yi a shekara ta 1341 da kuma farkon shekara ta 1342 shi ne cewa dakarun tsaro na wannan tsari na zalunci sun fara zaluntar malamai da malaman addini da ma'aikata.
To amma dai ranar sha biyar ga watan Khordad ta shekara ta 1342 wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Abin da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad, shi ne cewa dangantakar da ke tsakanin mutane da limamai ta kai ga wani mummunan yanayi.
A shekarar 13 ga watan Khordad, a ranar haihuwar Ashura, Imam Khordad mai girma ya gudanar da wani jawabi na tarihi a Makarantar Feiziyeh.
Daga baya yayin da suka kama Imam (r.a) a ranar 15 ga watan Khordad, akwai wani yunkuri mai girma a Tehran da kuma a Kum da sauran birane da kuma gwamnatocin taghuti da suka tsai da shawarar yin duk wani abin da za su iya don su kawar da wannan yunkurin ta wajen dogaro da sojoji da ‘yan sanda da kuma cibiyoyin tsaro.
Abin da ke nuni da hakan shi ne cewa wannan gami ne ya tabbatar da ci gaban wannan yunkuri da kuma nasararsa.
A duk inda aka sami goyon bayan wani yunkuri, to kuwa wannan yunkurin zai ci gaba da wanzuwa.
To amma idan har al'ummar Iran ba su samar da gami da yunkurin tawaye ba, to kuwa wannan yunkurin ba zai ci nasara ba.
Alal misali bayan juyin mulkin kama-karya na Iran, akwai wasu aukuwa da kuma ayyuka na kungiyoyi na 'yan yammaci da 'yan kasa, to amma dukansu sun kasa ne saboda rashin goyon bayan al'ummar Iran.
A lokacin da mutane suka shigo cikin fage sannan kuma suka goyi bayan wani yunkuri da zukatansu da kuma kasantuwarsu, to kuwa zai yiwu wannan yunkurin ya ci nasara.
Abin da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad ya tabbatar da hakan.
Tsare Imamin mu mai girma (r.a) ya kai ga irin wannan ta'addancin a Tehran da wasu bangarori daban-daban na kasar nan da wannan tsari zai ci gaba da zaluntar al'ummar a hanya ta zalunci.
An rufe hanyoyin Tehran da jinin muminai da matasa.
A ranar sha biyar ga watan Khordad, an bayyana irin zalunci da rashin hankalin da gwamnatin dagutu take da shi.
Wani lamari kuma da ya shafi abin da ya faru a ranar sha biyar ga watan Khordad, wani lamari da ya kamata matasanmu da mutanenmu masu girma su lura da shi, shi ne cewa babu wata al'umma ta kasa da kuma wata cibiyar 'yantar ’ yan Adam da suka yi adawa da zaluncin da ake yi a Tehran da sauran bangarori na kasar nan.
Mutanen da kuma limamai sun ci gaba da kasancewa a fage.
Suna fadin cewa wannan yunkuri ne na 'yan mulkin mallaka, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya, 'yan mulkin kama-karya.
A duk inda talakawa suka zamanto ba su yi kasada ba, sannan kuma ba su yi aiki a fage ba, suna zargin 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwarmaya 'yan gwagwar
Imam (r.a) ya ci gaba da kasancewa a fage, ya dogara da goyon bayan al'umma, sannan kuma ya ba wa dukkanin al'umma da kuma dukkanin tarihin al'umma da kuma dukkanin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin tarihin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin tarihin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin tarihin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin al'umma da dukkanin tarihi.
Imamin mu mai girma (r.a) yana da bangaskiya guda uku da suka sanya shi ya zamanto mai karfin zuciya da karfin zuciya, wato bangaskiya ga Allah, bangaskiya ga mutane, bangaskiya ga kansa.
Imam (r.a) ya yi magana da al'ummar ta hanyar zuciyarsa sannan kuma al'ummar ta yarda da kiransa da zuciya da ransu.
Sun shigo cikin fage sannan kuma suka yi tsayayya da hakan.
A hankali a hankali yunkurin da suke yi - wanda babu masu tausayawa a duniya, ba su sami taimako ba - ya ci gaba da samun nasara ta karshe.
Ina son in bayyana imanin Imam Khumaini (r.a) guda uku.
Batutuwan da zan tattauna a wannan fagen, batutuwa ne masu muhimmancin gaske da za su iya haskaka tafarkinmu ne kawai idan har suka shiga cikin zukatanmu.
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: "Lalle mutane sun taru gāba da ku, saboda haka sai ku ji tsoronsu, to amma wannan ya karfafa bangaskiyarsu, sannan kuma suka ce: Allah ya ishe mu, mafi kyau kuma shi ne Mai kare mu.
Imam ya ci gaba da cewa: "Allah ya ishe mu sannan kuma mafi kyau shi ne Mai kare mu" da dukan zuciyarsa da ransa.
Ya aikata ayyuka, ya yi aiki, ya yi magana a madadin Allah, sannan kuma ya san cewa idan kuka taimaka wa Allah, zai taimake ku" (Suratul Bakara 47: 7), wani alkawari ne da Allah ya yi da kuma cewa lalle hakan lamari ne mai kyan gaske.
A hakikanin gaskiya Imaminmu mai girma ya san al'ummar Iran.
Imam ya yi imani da cewa al'ummar mu tana da imani mai zurfi na addini sannan kuma tana da basira da gaba gaɗi; al'ummar da za ta iya haskakawa kamar rana a bangarori daban-daban ne kawai idan tana da shugabannai masu karfi.
Akwai wani lokaci da wani mutum marar karfi kamar Shah Sultan Husain ya fitar da al'ummar Iran daga bangarori daban-daban. Akwai wani lokaci kuma da wani mutum mai karfin zuciya kamar Nader Gholi wanda ba shi da irin wannan laƙabi mai girma ya fito daga cikin al'umma sannan kuma ya zama shugabansu ta wajen dogaro da karfin zuciyarsa sannan kuma a sakamakon haka al'ummar mu ta sami nasarar faɗaɗa fagen daukakar da take da shi daga Delhi zuwa Tekun Black Sea.
Yana da bangaskiya cikin al'ummar Iran.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya sanya al'ummar Iran ta zamanto abin koyi na tsayin daka da basira.
A gaban Imamin mu mai girma (amincin Allah ya tabbata a gare shi) mutane ne mafi girma sannan kuma maƙiyan mutane ne mafi girma.
A hakikanin gaskiya cewa Imam (r.a) bai dakatar da kokarinsa wajen fada da masu mulki na tsawon lokaci guda ba, a hakikanin gaskiya shi ne cewa ma'abota mulki makiyan farin cikin al'umma ne, sannan kuma Imam (r.a) ya yarda cewa makiyan al'ummar su ma makiyansa ne.
Imam (r.a) ya koya wa al'ummar Iran su zamanto masu gaba gaɗi.
Kafin Imam (r.a) ya samar da irin wannan imani ga al'ummar Iran, sannan kuma ya samar da irin wannan imani ga al'ummar Iran sannan kuma ya samar da irin wannan imani ga al'ummar Iran sannan kuma ya samar da irin wannan imani ga al'ummar Iran. A ranar haihuwar Ashura a shekara ta 1342, a lokacin da yake shi kaɗai, Imam (r.a) ya yi barazana ga al'ummar Iran cewa zai gaya wa al'ummar Iran su tilasta musu su bar kasar Iran idan suka ci gaba da yin hakan.
Akwai wani limami a Kum wanda ba shi da makamai, ba shi da makamai, ba shi da kuɗi, ba shi da goyon baya na kasa da kasa.
Ya sami nasarar tsayawa a wannan fage ta wajen dogaro da imaninsa ga Allah da kuma kansa.
A ranar da Imam (r.a) ya dawo daga hijira, ya yi barazana ga gwamnatin Bakhtiyar a garin Behesht Zahra sannan kuma ya sanar da muryarsa cewa zai rusa gwamnatin Bakhtiyar a bakinsa sannan kuma zai kafa wata gwamnati.
Imam (r.a) ya ba da gaskiya ga kansa da kuma iyawarsa.
Irin wannan dogaro da aka nuna wa al'ummar Iran ta hanyar maganganunsa da ayyukansa ne.
Koya wa al'ummomi rashin imani da karfin da suke da shi, daya ne daga cikin hanyoyi masu kyau da masu mulki suke yaɗa ikonsu a kan al'ummomi daban-daban.
A wannan hanyar, sun sami nasarar tabbatar da goyon bayan al'ummar Iran a siyasa da kimiyya da ayyukan tattalin arziki da kuma dukkanin fagage na rayuwa.
Ya gaya wa al'ummar Iran cewa: "Kuma za ku iya.
Ya mayar da irin karfin da muke da shi, ya mayar da irin karfin da muke da shi, ya mayar da irin karfin da muke da shi.
A saboda haka al'ummar Iran ta sami nasara a kan abubuwa talatin da suka gabata a dukkanin bangarori daban-daban da zan tattauna a wannan taro na gaba.
Wadannan imani guda uku na Imam (r.a) - wato bangaskiya ga Allah, imani ga mutane da kuma imani ga kansa - sun zamanto tushen dukkanin shawarwarinsa da ayyukansa da kuma siyasarsa.
A farkon wannan yunkuri, wadannan imani guda uku su ne tushen karfi ga Imam (r.a).
Haka lamarin yake a lokacin da yake gudun hijira, a lokacin da ya tafi Paris da kuma lokacin da ya koma Iran.
Wadannan imani guda uku ne suka ba wa Imam (r.a) karfi na shiga Tehran cikin irin wannan yanayi.
An bayyana wadannan imani guda uku cikin abubuwan da suka faru a lokacin Bahman na shekara ta 1357, cikin fitinar da suka faru a kasar nan, cikin kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, cikin tsayin dakansa a fili wajen fada da tsarin zalunci na duniya, cikin maganar ‘yan gabas da kasashen yammaci' da kuma dukkanin abubuwan da suka faru cikin wadannan shekaru goma na rayuwar Imam.
Wadannan imani guda uku su ne tushen tsai da shawarwari da ayyukan Imam da kuma siyasarsa.
A cikin wadannan ‘yan kwanakin rayuwarsa, babu wani wanda ya lura da alamar fid da zuciya da shakka ko kumaji ko kuma biyayya ga maganganu da ayyukan Imaminmu mai girma.
Mutane da yawa daga cikin masu juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya sun soma shakka sannan kuma suna ci gaba da kasancewa da tsarki yayin da suke girma.
A wasu lokuta ma sukan yi watsi da maganganunsu na asali.
A wasu lokuta maganganun da Imam (r.a) ya gabatar a shekarun da suka gabata a rayuwarsa sun fi maganganun da Imam ya gabatar a shekarar 1343 (1979).
Tsawon lokacin da ya yi girma, to amma a cikin zuciyarsa yana yaro sannan kuma ransa yana motsawa.
Wannan ita ce irin wannan tsayin daka da aka kwatanta a cikin Alkur'ani mai girma.
A wani bangare kuma, Allah Madaukakin Sarki ya fadi cewa: "Lalle waɗanda suka ce, Ubangijinmu Allah ne, sannan kuma suka ci gaba da bin hanyar da ta dace, sai mala'iku suka sauko musu, suka ce, kada ku ji tsoro, kada ku yi makoki, kada ku karɓi bisharar lambun da aka yi muku alkawarinsa" (Suratul Alkur'ani 41:30).
Mutanen Iran sun canja halayensu sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya canja yanayinsu. A hakikanin gaskiya Allah ba ya canja yanayin mutane har sai sun canja yanayinsu.
Mutanen Iran sun gyara tafarkinsu, sun gyara tafarkinsu, sun gyara manufofinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimake su da kuma goyon bayansu.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darussa masu yawa da matasanmu masu girma za su koya daga dogaro da gwamnatin dagutu Pahlawi - wadda ta fi wannan gwagwarmaya ta kumaji - a kan Ingila da kuma Amurka.
Dangantakarsu ta kai ga wani bangare na kunya.
Bayan juyin juya halin Musulunci, wani fitaccen diplomasiyya na Amurka ya ambata hakan a cikin rubuce-rubucensa; ya ce Amurkawa ne suka saba gaya wa Shah abin da yake bukata da abin da ba ya bukata.
Su ne Amurkawan da a dā suke gaya masa wanda za su kafa dangantaka da shi, wadanda ba za su yi hakan da shi ba.
Amurkawa ne a dā suke gaya masa wanda ya kamata ya sayar wa man fetur da wanda bai kamata ya sayar wa ba.
Wannan kasa mai dogaro da ita ta zamanto wata kasa mai 'yanci da alfahari.
Wadannan mahukunta na lalata, masu dukkanin wadannan abubuwa, wadanda suka nitsar da kansu cikin sha'awoyinsu na lalata da soyayya na bil'adama, su ne suke kula da kasar mu; wakilan al'umma ne suka sauya su.
Maimakon haka sai aka sake su da jami'an da al'umma suka zaɓa.
A cikin shekaru talatin din da suka gabata, mutanen da suka sami karfi a kasar mu sannan kuma suka gudanar da siyasarmu da tattalin arzikinmu, wakilai ne na al'umma.
A hakikanin gaskiya wasu daga cikinsu sun zamanto masu jin kunya fiye da sauran mutane.
Wadannan miyagun ‘yan siyasa masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi, masu tsattsauran ra'ayi,
Kafin juyin juya halin Musulunci, ba mu sami wani ci gaba na ilimi a kasar nan ba.
Wannan dai wani abu ne da ba shi da muhimmanci.
Cibiyoyin kimiyya na kasa da kasa sun annabta cewa a cikin ‘yan shekarun nan - a shekara ta 2017 - Iran za ta sami matsayi na huɗu a duniya a bangaren kimiyya.
Wannan dai wani abu ne da ba shi da muhimmanci.
Akwai wani lokaci da muke bukatar mu gaya wa ‘yan kasashen waje su tura injiniyoyinsu zuwa kasar mu don su gina mana hanyoyi, hanyoyi da masana'antu a duk lokacin da muke bukatar wata hanya, wata hanya, wata dama ko kuma wani kamfani.
A yau matasan Iran suna samar da dubban kamfanoni, da dubban bangarori, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, hanyoyi, han
Shin zai dace mu yi watsi da wadannan abubuwa?
A bangarori daban-daban na kiwon lafiya da kuma magani, majiyyata na Iran da suke da kuɗin da suke da shi sun yi tafiya zuwa Turai don gudanar da wasu ayyuka masu wuyar fahimta sannan kuma wadanda ba su da kuɗin sun mutu.
A yau ana gudanar da ayyuka masu wuyar fahimta - wato jinyar jiki, jinyar jiki da wasu batutuwa masu muhimmanci a bangarori daban-daban na magani - ba a Tehran kawai ba amma a bangarori daban-daban na kasar nan.
Al'ummar Iran ba ta bukatar baƙi a wannan bangaren.
Al'ummar mu ta sami 'yanci da wadatar zuciya a wannan bangare mai muhimmanci.
An yi watsi da bangarori daban-daban na wannan kasar.
Kafin juyin juya halin Musulunci, a dā ina tafiya zuwa wurare daban-daban na kasar nan.
To amma dai ana gudanar da ayyuka daban-daban a bangarori daban-daban na kasar nan, har da garuruwa masu nisa da kuma karkara.
A yau babu wani wanda zai iya cewa wani bangare na musamman ba shi da wutar lantarki ko hanyoyi da irin wadannan abubuwa.
A wancan lokacin mutane miliyan 35 ne, a wancan lokacin kuma akwai daliban jami'a guda 150,000 a kasar nan.
A yau al'ummar mu ta sami karfi guda, to amma adadin daliban jami'oinmu ya sami karfi guda ashirin da talatin.
Lambar daliban jami'a, malamai da jami'an jami'a a kasar nan daya ne mai girma.
A dukkanin garuruwa, akwai jami'oi guda, guda biyu, guda biyar, a wani lokaci kuma goma.
A wancan lokacin akwai wasu lardin da manyan makarantu ba su kai goma ba.
A yau akwai jami'oi da yawa a dukkanin biranen wannan lardin.
Wannan wani yunkuri ne mai girman gaske na al'ummar Iran wanda shi ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da kokarin matasan Iran da jami'an gwamnati na shekaru talatin da uku da suka gabata.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
A saboda nasarar juyin juya halin Musulunci, an gudanar da ayyuka daban-daban na asasi a kasar nan; an samar da dubban kamfanoni; an samar da kamfanoni daban-daban na asasi.
A yau ana samar da dukkanin wadannan kayayyaki da ake bukata daga wajen 'yan kasashen waje.
Wajibi ne a ga hakan.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne albarkacin imani guda uku da Imam ya sanya cikin al'ummar mu: bangaskiya ga Allah, bangaskiya ga mutane, bangaskiya ga kanmu.
Ba wai ina fadin wadannan abubuwa ba ne don a samar da fahariya da farin ciki.
A'a, har ila akwai wani dogon tafarki.
Ina fadin cewa idan muka gwada yanayinmu da zamanin dagutu, to kuwa za mu ga cewa mun sami nasara mai girma, to amma za mu fahimci cewa za mu sami gagarumin tafarki idan muka gwada yanayinmu da yanayin wani kasar Musulunci mai kyau - wato kasar da Musulunci yake son mu kasance da ita, al'ummar da Musulunci yake son mu kasance da ita, al'ummar da take da fahariya da kwanciyar hankali na duniya da imani da addini da kuma tsarkin zuciya.
Ina fadin wadannan abubuwa ne don matasanmu masu girma da kuma al'ummar mu masu gaba gaɗi su fahimci cewa za su iya ci gaba da wannan tafarki ta dogaro da imani guda uku da na fadi.
Ku san cewa akwai wata hanya mai tsawo da za ku bi, to amma kuna da karfin da za ku iya.
Za ku iya ci gaba da bin wannan tafarki mai tsawo da gaggawa har zuwa wannan hanya mai karfi.
Ina fadin wadannan abubuwa ne saboda ku fahimci cewa makiya da suke so su haifar da rikici a cikin zukatanmu suna aikatawa ne babu fashi.
A gaban idanuwanmu lamarin ya ke.
Mu dai muna da taswira ta hanya.
Menene wannan taswira ta hanya?
Abin farin cikin shi ne cewa an gudanar da jawabinsa da kuma rubuce-rubucensa ga al'ummar mu a cikin littafi guda ashirin, sannan kuma a cikin wasiƙarsa an gabatar da batutuwa na asali.
A gaskiya ba shi da kyau a ci gaba da ambata sunan Imam (r.a) sai dai a bar mizanansa su zamanto abin da ke cike da kuskure. Hakan kuskure ne.
Imam (r.a) ya ba mu wannan taswira.
Haka nan kuma idan har ya zo ga batun siyasar waje, wajibi ne mu yi kokari da ‘yan'uwantaka da sauran al'ummomin musulmi, sannan kuma mu samar da dangantaka da dukkanin al'ummomin musulmi, sannan kuma mu samar da dangantaka da dukkanin al'ummomin musulmi, sannan kuma mu samar da dangantaka da dukkanin al'ummomin musulmi, sannan kuma mu samar da dangantaka da dukkanin al'ummomin musulmi, sannan kuma mu samar da dukkanin al'ummomin musulmi da dukkanin al'ummomin musulmi da dukkanin al'ummomin musulmi da dukkanin al'ummomin musulmi da dukkanin al'ummomin musulmi da dukkanin al'ummomin musulmi da dukkanin al'ummomin musulmi.
Mu ne za mu iya samun alkawari na Imam.
A saboda al'adu, ka'idodin Imam (r.a) suna bukatar su nesanci al'adun yammaci, su nesanci tsattsauran ra'ayi, su nesanci munafunci cikin addini, su nesanci kāriya ta addini da dokoki na Musulunci da kuma fada da lalata da cin hanci da rashawa cikin al'umma.
A batun tattalin arziki, wajibi ne a dogara da tattalin arziki na kasa, a dogara da wadatar zuciya, a tabbatar da adalcin tattalin arziki wajen samar da kayayyaki da rarrabuwa, a kāre mutanen da ba su dace ba, a fada da al'adun 'yan mulkin mallaka tare da girmama hakkin mallaka. Imamin (r.a) ya yi watsi da al'adun 'yan mulkin mallaka masu cutarwa, amma kuma ya nanata bukatar girmama hakkin mallaka da hakkin mallaka da aiki.
Haka nan kuma mizanan Imam (r.a) suna bukatar mu yi tsayayya da lalata tattalin arziki na duniya da kuma kiyaye 'yanci na tattalin arziki na kasa.
Al'ummar Iran za ta iya kawar da bambancin da ke tsakanin yanayi na yanzu da kuma irin wannan yanayi mai kyau ta wajen bin wannan tafarki, ta wajen dogaro da imanin da suke da shi, ta wajen tunawa da Imam (r.a).
Al'ummar Iran za su iya ci gaba.
Al'ummar Iran za su iya ci gaba da bin tafarkin juyin juya halin Musulunci na shekaru talatin da suka gabata sannan kuma su zamanto masu karfi da karfi. Da yardar Allah albarkacin al'ummar mu za ta iya zamanto abin koyi ga sauran al'ummomin musulmi.
To a yanzu dai bari in yi magana a kan zabe, wanda lamari ne mai muhimmancin gaske a yau.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma da kuma al'ummar Iran masu girma, zabe wata alama ce da ke nuni da dukkanin imani guda uku na Imam Khumaini (r.a) sannan kuma wajibi ne mu kasance da bangaskiya cikin wadannan abubuwa.
Zaɓe dai wani lamari ne da ke nuni da imani da Allah, don kuwa wajibi ne a yi hakan.
Wajibi ne mu taka gagarumar rawa a fagen makomar kasar mu.
Kowa a kasar mu yana da wannan nauyi.
Zaɓe dai wata alama ce ta imani da al'umma; don kuwa manufar al'umma tana bayyanar da kanta ta hanyar zaɓe; mutane ne suke zaɓan jami'an gwamnati ta hanyar zaɓe.
Zaɓe dai wani lamari ne da ke nuni da cewa mutum yana da imani da kansa, don kuwa duk wanda ya sanya muryarsa cikin akwatin balon, yana ganin yana da matsayi ne a fagen kasar nan, sannan kuma hakkinsa a hakikanin gaskiya ne.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe, wani lamari ne da ke nuni da imani ga Allah da imani ga mutane da kuma imani ga kanmu.
Dukkanin kura-kurai da kuka zuba cikin akwatin balon ga dukkanin wadannan mutane takwas masu girma, to kuwa za su zamanto kura ne ga Jamhuriyar Musulunci.
Yunkuri ne da za a yi wa dukkanin mutanen da za su yi hakan. Yunkuri ne da za a yi wa Jamhuriyar Musulunci. Yunkuri ne da ke nuni da wannan tsari na siyasa da kuma tsarin zaɓe.
A lokacin da kuka shiga fage na zabe - a matsayin 'yan zaɓe ko kuma a matsayin 'yan zaɓe - kasantuwarku a wannan fage yana nufin cewa kun dogara da Jamhuriyar Musulunci da kuma tsarin zabe.
A wani bangare mai muhimmancin gaske shi ne cewa bayyanar da kai ga wannan mutum da kake ganin ya fi muhimmanci ga makomar kasar nan.
Maƙiyan mu wadanda ba su da taimako, suna tunanin wata hanya ce da za ta mayar da wannan zabe cikin barazana ga Jamhuriyar Musulunci; wannan a lokacin zabe wata dama ce mai girma ga Jamhuriyar Musulunci.
Suna fatan zaɓen da za a yi da sanyi sannan kuma wanda ba shi da rai, don su iya fadin cewa mutane ba sa son Jamhuriyar Musulunci ko kuma su samar da fitinar da za a yi bayan wannan zabe, kamar yadda suka yi a shekarar 1388 bayan wannan zabe mai cike da himma.
Abin da makiyan al'ummar mu suke fadi ke nan.
Magabtan al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey. Waɗanda suke tunanin cewa a kasar mu akwai wasu mutane da suka yi adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa a cikin shekaru talatin da huɗu da suka gabata, a kowace shekara mutane da yawa suna tafiya a kan tituna a ranar 22 ga watan Bahman a bangarori daban-daban na kasar mu don su goyi bayan Jamhuriyar Musulunci ta Iran sannan kuma su yi ihu ga Amurka.
Don a sanya zabe ya zamanto marar amfani, a ko da yaushe tunaninsu suna samar da sabbin ra'ayi da kuma samar da sabbin ra'ayi ga watsa labarai da kuma kakanninsu.
Wata rana suka fadi cewa an gudanar da zabe, wata rana kuma suka fadi cewa zabe ba shi da kyau, wata rana kuma suka fadi cewa zabe ba shi da kyau a gaban mutane.
Ba su san al'ummar mu ba, ba su san zabe-zabe na mu ba, ba su san Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai hakan a kasashen 'yan jari hujja?
A kasashen 'yan mulkin kama-karya, idan har mutane biyu ko uku suka zamanto 'yan mulkin kama-karya, ma'abota kamfani, ma'abota arziki, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'abota girman kai, ma'ab
Akwai wasu mutane da ba sa jin daɗin goyon bayan sahyoniyawa da kuma taruwan 'yan jari na kasa da kasa masu jin tsoron jini, sannan kuma ba za su iya shiga fage na zabe ba duk da irin kokarin da suka yi.
Su din nan ba su da karfin watsa labarai, ba su da karfin talabijin.
Kowace daƙiƙa ta biyu ta kamfen da suke yi, suna kashe kuɗi mai yawa.
A kasar nan ana ba wa mutane damar yin magana da al'umma cikin sa'o'i da dama ta hanyar watsa labarai na gwamnati ba tare da yin jayayya guda ba.
A wane bangare na duniya ne irin wadannan abubuwa suke wanzuwa?
Ainihin abin da ke hana shigowa cikin zabe shi ne doka.
Bisa ga doka, wasu mutane za su iya yin gudu cikin zabe, wasu kuma ba za su iya yin hakan ba.
Doka ta bayyana irin yanayin da ake ciki, irin kwarewar da ake da ita, irin kwarewar da ake da ita, irin kwarewar da ake da ita.
Dukkanin wadannan abubuwa suna faruwa ne bisa doka.
Abin baƙin cikin shi ne cewa makiya sun rufe idanunsu ga wadannan abubuwa sannan kuma suna fadin wasu abubuwa, sannan kuma kamar yadda na riga na fadi, lalle akwai mutane masu taurin kai da suke maimaita hakan.
To amma da yardar Allah da kuma kasantuwarsu, tsayin daka da kuma tsayin daka, al'ummar mu za su mayar da martani ga dukkanin wadannan makirce-makirce sannan kuma za su mayar da martani.
A halin yanzu dai ina son in ba da wata shawara ga wadannan mutane masu girma; wadannan mutane masu girma suna zage-zage a talabijin; wannan shi ne hakkinsu.
Duk da haka wajibi ne su fahimci cewa sūkan da ake yi wajibi ne ya zamanto wani lamari ne da ke nuni da tsayin daka da ke cike da aiki mai tsanani da daukaka.
A saboda haka wajibi ne su lura da hakan, ba ni da wani rahama; tun daga wannan lokacin zuwa gaba, watsa labarai na kasashen waje za su fadi cewa ina da wani rahama.
Ina kiran ‘yan'uwan da suke son su zamanto abin dogaro ga al'ummar su zamanto abin da ya dace.
Suna iya yin sūka, to amma a wajen yin hakan bai kamata su zamanto wani lamari marar kyau ba sannan kuma su yi watsi da ayyuka na musamman da aka cimma a ƙarƙashin mulkin kama-karya ko kuma gwamnati ta dā saboda irin kokarin da mutane suke yi.
Masifu ba wai yana nufin musanta bangarori masu kyau ba ne.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A halin yanzu an riga an yi dubban ayyuka na musamman.
A cikin shekaru aru-aru da suka gabata an gudanar da dubban ayyuka na asasi da suke da alaƙa da tsare-tsare a kasar nan a karkashin jami'ai daban-daban.
Bai kamata su rabu da wadannan abubuwa ba.
Ko shakka babu ba za mu iya musanta dukkanin wadannan ayyuka ba, don kuwa muna da matsalar tattalin arziki, don kuwa muna da matsalar tattalin arziki, don kuwa hakan ba shi ne abin da ya dace ba.
To amma hakan ba ya nufin cewa wajibi ne a yi watsi da duk wani abin da aka yi don a magance matsalolin da ake da su.
A saboda haka wajibi ne dukkanin al'ummar Iran su zamanto masu hakuri sannan kuma su zamanto masu hakuri sannan kuma su zamanto masu hakuri.
A saboda haka wajibi ne ku yi magana a hanyar da za ku fahimci cewa idan har aka mayar muku da jawabinku a kasar Khordad, to kuwa ba abin kunya ba ne.
Ku yi irin wadannan alkawura da ba za ku yi ma wasu laifi ba, don kuwa ba su yarda muku ku aikata abin da ku ke so ba.
Sai dai ku yi alkawura da za ku iya cika su.
A kasar mu da kuma tsarin mulkin kama-karya, shugaban kasar mu yana da karfi mai girma.
Ma'aikatar mulki ta ba wa shugaban kasar nan karfi mai girma.
Yana da ikon gudanar da dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; yana da ikon gudanar da dukkanin dokoki da farillai a kasar nan; yana da ikon gudanar da dukkanin masana a duk fadin kasar nan.
A bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban.
Ainihin abin da ya hana shugaban kasar mu shi ne doka.
A hakikanin gaskiya ayyukansa suna da iyaka ne kawai ta hanyar doka, wanda a hakikanin gaskiya ba wani iyaka ba ne.
Doka tana ba da ja - gora; ba ta tsaya kyam ba.
Wajibi ne wadannan mutanen da suke magana da mutane a yau sannan kuma suke fadi daban-daban, su tattauna abin da za su iya yi da kuma abin da mutane suke bukata.
Wajibi ne su yi alkawari cewa za su aikata da hikima da kuma basira.
Wajibi ne su yi alkawari cewa za su yi amfani da dukkanin karfi na tsarin mulki wajen cika hakkinsu mai girma.
Wajibi ne su yi alkawari cewa ba za su fi son al'ummar Iran fiye da al'ummar Iran ba.
Wasu mutane suna da'awar cewa wajibi ne mu yarda da makiya don su faranta musu rai, sannan kuma a wannan hanyar da suka fi son makiya fiye da al'ummar Iran. Hakan lamari ne da ba shi da kyau. Suna fushi ne da ya ke kuna da wanzuwar Jamhuriyar Musulunci, don kuwa Imam (r.a) yana da rai a zukatan mutane da kuma shirye-shiryenmu na kasa, don kuwa kowace shekara a ranar haihuwar Imam (r.a) suna nuna irin kaunar da suke da ita.
Wadannan su ne tushen hasalar da suke da ita.
Idan har al'ummar mu ta zamanto mai karfi da karfi, idan har ta rage bukatunta, idan har ta kawar da matsalolinsu, idan har ta kyautata tattalin arziki wanda shi ne matsalar mu a yau, to kuwa makiya ba za su sami kariya a kan al'ummar Iran ba.
Ko yaya dai, abin da yake da muhimmanci shi ne kasancewa da azama, imani da Allah, imani da mutane, imanin da muke da shi, sannan kuma hakan ya shafi dukkanin mutanen da suke son gudanar da ayyukansu.
Ya ku 'yan'uwana masu girma, a cikin kwana goma za a yi wata jaraba mai girma, sannan kuma a cikin wannan jaraba mai girma, Allah Madaukakin Sarki zai samar da mummunan sakamako mai kyau ga al'ummar mu.
Babu wani karfi sai da izinin Allah Madaukakin Sarki.
Don Matasan Turai da Amirka ta Arewa
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Don Matasan Turai da Amirka ta Arewa
Abubuwan da suka faru a Faransa a baya-bayan nan da makamancin hakan a wasu kasashen yammaci sun tabbatar min cewa zan yi magana kai tsaye a kan hakan.
Ba wai ina magana da ku ba ne, ba wai don na yi watsi da iyayenku ba ne, face dai don nan gaba ga al'ummominku da kasashenku za ta kasance a hannunku ba ne; sannan kuma na ga cewa azama ta neman gaskiya ta fi karfi a zukatanku.
Ni dai ba zan yi magana da 'yan siyasa da maganganu cikin wannan rubutu ba, don kuwa ina ganin sun riga sun rarraba hanyar siyasa da hanyar adalci da gaskiya.
Ina so in yi muku magana dangane da Musulunci, musamman ma irin siffar da aka gabatar muku a matsayin Musulunci.
Shekaru ashirin din da suka gabata, kusan tun daga farkon tarayyar Soviet Union, an yi kokari sosai wajen sanya wannan addini mai girma cikin cibiyar makiya masu ban tsoro.
Abin bakin cikin shi ne cewa a tarihi na siyasa a kasashen yammaci an sami tsawon tarihi na tsoratar da mutane da kuma tsananta musu.
A nan dai ba na son magance irin wannan mummunan yanayi da al'ummomin kasashen yammaci suke da shi.
Tattaunawa da nazarin tarihi na baya-bayan nan zai tabbatar muku da hakikanin cewa gwamnatocin kasashen yammaci sun gudanar da ayyukansu na rashin gaskiya da munafunci a kan al'ummomi da al'adu daban-daban.
Tsawon tarihin Amurka da Turai suna jin kunyar bauta, suna jin kunyar wadannan 'yan mulkin mallaka sannan kuma suna jin kunyar zaluntar mutane masu launi da wadanda ba Kiristoci ba.
Masu bincike da 'yan tarihi suna jin kunyar zubar da jinin da aka zubar cikin sunan addini tsakanin Katolikawa da Farostatanwa ko kuma cikin sunan al'umma da kabilanci a lokacin Yaƙin Duniya na Farko da na Biyu.
Hakan lamari ne mai kyau; idan har na ambata wani bangare na tsawon tarihi, ba zan so in kunyatar da tarihi ba; maimakon haka zan so ku tambayi masananku dalilin da ya sa lamirin da ke yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammacin yammaci.
Me ya sa ya kamata canjin lamiri ya zamanto abin da ya faru a dā ne mai nisa, ba wai matsaloli na yanzu ba?
Me ya sa ake kokarin hana mutane fahimtar wani batu mai muhimmanci, kamar yadda ake bi da al'adu da tunani na Musulunci?
Ku din nan kun sani sarai cewa kunyatarwa da tsananin kiyayya da kuma tsoron irin wannan tsoron, tushe ne na dukkanin wadannan masu zalunci.
A yanzu dai ina son ku tambayi kanku dalilin da ya sa tsohuwar siyasa ta yaɗa ‘yan'uwantaka da tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin.
Me ya sa tsarin mulki na duniya yake son a kawar da tunani na Musulunci sannan kuma a ci gaba da wanzuwa?
Waɗanne ra'ayi da halaye ne na Musulunci suke damun cibiyoyin ma'abota girman kai sannan kuma waɗanne abubuwa ne suke kiyayewa a cikin inuwar lalata sifar Musulunci?
A saboda haka ne rokon da nake da shi na farko shi ne: Ka yi nazari da kuma bincike kan abubuwan da suke haifar da wannan siffa ta Musulunci a ko'ina.
Abin da na ke rokonsa na biyu shi ne cewa a matsayin abin da ya faru a lokacin da ake nuna bambanci, a matsayin abin da ake rokonsa, a matsayin abin da ake rokonsa, a matsayin abin da ake rokonsa, a matsayin abin da ake rokonsa, a matsayin abin da ake rokonsa.
A hakikanin gaskiya kuna bukatar ku fahimci irin tsoron da suke tsoratar da ku, sannan kuma ku yi watsi da shi. Kada ku nace cewa kun yarda da karatun da nake da shi ko kuma wani karatun Musulunci da nake da shi. Abin da nake son na fadi shi ne: Kada ku yarda a gabatar muku da wannan hakikanin a duniyar yau ta hanyar fushi da wariya.
Kada ku bar su cikin riya su gabatar da 'yan ta'addancinsu a matsayin wakilan Musulunci.
Ka karɓi ilimi na Musulunci daga tushe na asali da kuma tushe na asali.
Ka sami bayani game da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwar Manzonsa mai girma.
Ina so in tambaye ku ko kuka karanta Alkur'ani na Musulunci kai tsaye.
Ka yi nazarin koyarwar Annabin Musulunci da kuma koyarwarsa ta ɗabi'a.
Ka taɓa karɓan saƙon Musulunci daga wasu tushe, ban da hanyar watsa labarai.
Ka taɓa tambayar kanka ta yaya ne kuma ta yaya ne Musulunci ya samar da yanayi na ilimi da ilimi mafi girma a duniya sannan kuma ya samar da masanan kimiyya da masanan ilimi mafi girma cikin karnoni daban-daban?
Bai kamata ku bar irin wadannan ayyuka masu cutarwa da makirce-makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce ba.
A yau dai hanyar watsa labarai ta kawar da dukkanin iyaka na kasa; don haka kada ku bar hakan ta kawar da dukkanin iyaka na tunani.
Ko da yake babu wani a cikinsu da zai iya cika abubuwan da aka halitta, to kuwa kowane a cikinsu zai iya samar da yanayi na tunani da adalci a kan abubuwan da aka halitta don ya haskaka kansa da kuma mahallinka.
Ko da yake wannan yunkuri da aka yi tsakaninku da Musulunci, matasa ba shi da kyau, to kuwa zai iya ta da sabbin tambayoyi cikin zukatanku.
Matukar aka sami amsoshin wadannan tambayoyi, to kuwa hakan zai ba ku damar fahimtar sabbin gaskiya.
A saboda haka kada ku yi watsi da wannan zarafi na fahimtar Musulunci mai kyau, mai kyau, marar kyau sannan kuma marar kyau sannan kuma saboda irin gagarumin nauyin da kuke da shi a kan gaskiya, to kuwa tsararraki na nan gaba za su rubuta tarihin irin wannan tarayyar da ke tsakanin Musulunci da kasashen yammaci da lamiri mai kyau da kuma kiyayya.
Seyyed Ali Khamenei
Jagora Ya Naɗa Dakta Ahmadinejad Ya Zama memban Kwamitin Fitowa Na Iran
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya sanya Dakta Ahmadinejad a matsayin memban Kwamitin Fitar da Ayyukan Shaidun Jehobah.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar wannan fitowar da aka fito da ita a ranar 5, Agusta:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Ahmadinejad (rayukansa ta ci gaba)
Ina kiranku a matsayin memban Kwamitin Fitar da Ayyukan Shaidun Jehobah. Ina kiranku a matsayin memban Kwamitin Fitar da Ayyukanmu.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai, sannan kuma salama da gaisuwa su tabbata ga Ubangijinmu da Annabinmu Abul Kasim Mustafa Muhammad da kuma tsarkakan al'ummarsa, musamman ma wanda ya rage tare da Allah a duniya.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wani damar saduwa da ku al'umma masu girma, matasa masu girma, har da al'ummar Mashhad masu girma, da kuma masu kula masu ziyara da suka zo daga sauran birane - a wajen bautar Allah ta Ali bn Musa Ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jin daɗin zama a inuwar Imam Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma bautarsa mai tsarki.
Ina taya dukkanin al'ummar Iran murnar shigowar sabuwar shekara ta Norouz sannan kuma ina fatan cewa wannan sabuwar shekara za ta zamanto cike da farin ciki da albarka da farin ciki da kokari da kuma nasara wajen samun ilimi na addini da kuma cimma addini.
Ina son tattauna wasu batutuwa da ku 'yan'uwa maza da mata masu girma a wannan taron.
Sashe na farko na jawabina shi ne kallon abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390 da kuma abubuwan da suka faru a yankinmu da kuma na duniya.
Dalilin da ya sa nake son tattauna abubuwan da suka faru a shekarar 1390 - musamman ma abin da al'ummar Iran ta cimma a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiyanmu da masu aikata laifi suna barazana ga al'ummar mu.
Shugabannin ma'abota girman kai, wadanda suke da karfi da arziki da kuma mabiyansu a wannan yankin, suna yin duk wani abin da suke da karfi - wato tattalin arziki da farfaganda da siyasa - don su tsoratar da al'ummar Iran sannan kuma su yi watsi da su.
Duk wanda ya bi farfagandar siyasa ta al'ummar Iran, ya fahimci cewa dukkanin ayyuka, dukkanin kokarin tattalin arziki da siyasa, dukkanin barazanar kwanciyar hankali da soji, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa
A hakikanin gaskiya juyin juya halin Musulunci ya ba mu gaba gaɗin cewa: "Muma za mu iya" sannan kuma suna son su tabbatar da mu cewa ba za mu iya ba.
Suna iyakacin kokarinsu wajen cimma wannan manufar sannan kuma ayyukansu sun kai karshensu a shekara ta 1330.
A shekarar 1390 al'ummar Iran ta sake tabbatar wa makiya da dukkanin al'ummomin duniya da ayyukansu da ci gaba da kuma tsai da shawarwarin da suke da su cewa za su iya aiwatar da hakan.
Dalilin da ya sa muke nanata irin karfin da muke da shi shi shi ne cewa al'ummar Iran ta yi amfani da dukkanin karfin da take da shi. Al'ummar Iran ta tabbatar da hakan duk kuwa da irin karfin da mutanen da suke son tabbatar da cewa al'ummar Iran ba za ta iya ba.
Mu dai mun san kumamancinmu; mu dai muna da kumamancinmu; to amma a galibi dai karfinmu ya wuce kumamancinmu.
An kira shekarar 1390 "Shekarar Jihadi ta Tattalin Arziki".
Abin lura shi ne irin wannan yunkuri na tattalin arziki da ma'aikatan gwamnati suka yi da kuma irin wannan hadin kan da mutane suka yi a shekara ta 1313.
Daya daga cikin abubuwan da za a iya ishara da su a wannan fagen shi ne batun sabbin hanyoyi na kasar nan.
Dukkanin masanan tattalin arziki - wato wadanda suka yi hidima a bangarori daban-daban da kuma wadanda suke hidima a bangarori daban-daban - sun yarda da cewa wajibi ne al'ummar Iran ta ci gaba da gudanar da ayyukanta.
Ko da yake kowa ya yarda da hakan, duk kuwa da cewa kowa ya yarda da hakan, duk kuwa da cewa babu wani abin da ya yi saboda irin wadannan matsaloli da matsaloli. A shekara ta 1390 ne bangarori daban-daban na gwamnati suka yi kokari wajen gudanar da ayyuka masu muhimmanci da kuma gudanar da ayyuka masu muhimmanci a lokacin da muke fuskantar takunkumi sannan kuma a lokacin da matsaloli da matsaloli suka kasance fiye da dā.
Ko da yake ba a kammala wannan aikin ba, to amma abin da ma'aikatan gwamnati suka cimma a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, wanda ya fi samun nasara saboda goyon bayan al'umma, lamari ne mai muhimmancin gaske.
Dukkanin al'ummar mu masu girma sun san manufofin su, to amma wajibi ne a yi tunani a kansu. Wannan aiki ne mai girma.
Daya daga cikin manufar wannan dokar ita ce rarraba gudummawar da ake da ita cikin adalci.
A jawabin da na yi ishara da cewa a ko da yaushe ana rarraba gudummawar da ake da ita tsakanin mutane a hanyar da ba ta dace ba; wannan ita ce irin gudummawar da ake da ita.
Lalle na sami rahoto daga dukkanin kasashen da ake son a ba da gudummawar da ake son a ba wa da gudummawar da aka ba wa da gudummawar da aka ba wa da gudummawar da aka ba wa da gudummawar da aka ba wa da gudummawar da aka ba wa da gudummawar da aka ba wa da gudummawar da aka ba wa da gudummawar.
Wannan daya ne daga cikin manufofin da kuma manufar da ta fi muhimmanci a wannan dokar.
Wani maƙasudi kuma shi ne gyara tsari na samar da kayayyaki da kuma tsari na tattalin arziki.
Gwargwadon masana na tattalin arziki, sun yarda da cewa irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa, irin wadannan kayayyakin da ake samarwa.
Wani maƙasudi kuma shi ne yadda za a magance matsalolin da ake fuskanta.
Tun da yake mu wata kasa ce mai wadatar man fetur, to kuwa a halin yanzu muna amfani da man fetur, man fetur, man fetur, man fetur, man fetur a hanyar da ba ta dace ba.
Tsawon wadannan abubuwa sun zamanto munanan abubuwa ne fiye da sauran kasashe; a wata sassa kuma munanan abubuwa ne fiye da dukkanin kasashe na duniya.
Da a ce ba a aiwatar da wannan dokar ba, da a ce ba a aiwatar da ita ba, da a ce ba za a aiwatar da ita ba, da a ce ba za a aiwatar da ita ba, da a ce ba za a aiwatar da ita ba, da a ce ba za a aiwatar da ita ba.
A lokacin da ba mu samar da isashen man fetur da zai biya bukatunmu na cikin gida ba, me za mu yi?
Lalle wajibi ne mu yi amfani da ita.
A yau irin karfin da muke da shi a cikin gida, shi ne irin karfin da muke da shi; ba ma bukatar mu shigo da shi, wanda shi ne babbar albarka ga kasar nan.
Hakan ya faru ne a shekara ta 1390, a lokacin da makiyanmu suka kara takunkumin da suke yi a kan mu don su kai wa al'ummar mu gwiwa.
To amma matasanmu sun yi kokari sannan kuma sun yi watsi da makirce-makircen makiya.
Wani lamari na tattalin arziki mai muhimmanci da aka yi da taimakon al'ummar mu shi ne a fagen kimiyya da fasaha.
Ilimi da fasaha daya ne daga cikin tushen karfin tattalin arziki na wata al'umma.
Al'ummar da ta sami ilimi da fasaha, za ta sami wadata, 'yanci na siyasa, daukaka da karfi.
Ina mai da hankali ga batun ci gaban masana kimiyya da fasaha saboda irin matsayi na musamman da suke da shi.
Ina karɓan rahotanni daban-daban a kai a kai a hanyoyi daban-daban, sannan kuma a hakikanin gaskiya ina iya cewa irin ci gaban da kasar nan take da shi ya fi irin wadannan rahotanni.
Bisa rahoton cibiyoyin kimiyya na duniya - ba cibiyoyin kimiyya na mu ba - ci gaba mafi gaggawa na kimiyya yana faruwa a kasar Iran.
Tabbatattun cibiyoyi na ilimi na duniya sun ba da rahoto cewa a shekara ta 2011 - wanda ya kai karshen wata uku kafin shekara ta 1390 - ci gaban ilimi na al'ummar Iran ya kai kashi ashirin bisa ɗari fiye da shekara ta 2010.
Haka al'ummar Iran ta aikata a wani yanayi da makiyan al'ummar Iran suka dakatar da fāɗuwarmu sannan kuma suka kwatanta takunkumin da suke da shi a matsayin kokari.
Cibiyoyin kimiyya na duniya sun kuma ba da rahoto cewa Iran ita ce kasar da ta fi girma a wannan yankin a bangaren kimiyya sannan kuma ita ce kasar da ta fi girma a duniya.
A shekara ta 1390 ne muka sami ci gaba a fagen fasaha; a fagen fasaha mun sami ci gaba a fagen fasaha; a fagen fasaha mun sami ci gaba a fagen fasaha.
A shekara ta 1389 Amurkawa da sauran ‘yan amshin shatan sun gabatar da wasu takamammun takamammun takamammun takamammun takamammun takamammun takamammun takamammun takamammun takamammun takamammun takunkumi.
A saboda haka wajibi ne mu shirya wa wani mai bincikenmu a Tehran wanda aka samar da irin wadannan kayayyakin da ake amfani da su wajen samar da irin wadannan kayayyakin da ake amfani da su wajen samar da irin wadannan kayayyakin aiki.
Sun ce wajibi ne a tura mu zuwa wata kasa don mu sami wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan wadannan abubuwa ne.
Amurkawa sun yi amfani da gwamnatocin kasar Brazil da Turkiya wajen aiwatar da wannan yarjejeniya da mu.
Bayan da aka rubuce wannan yarjejeniyar, Amurkawa sun karya wannan alkawarin, ba wai irin yarjejeniyar da suke so ba ne; suna so ne su sami nasara; suna so ne su sanya mana baƙar magana, su sanya mana baƙar magana.
Gwamnatocin kasar Brazil da Turkiya sun ji kunya a gabanmu; wannan shi ne labarin kashi 20 bisa ɗari na kasashen uraniya.
A shekara ta 1390 ne suka samar da kashi 20 bisa ɗari na uranium mai kyautata wa wani mai bincike a Tehran sannan kuma suka sanar da abin da suka cimma ga duniya. Abin mamaki ne makiyanmu.
Ko da yake sun san cewa maganin nukiliya a Tehran yana haifar da maganin rediyo ne kawai, to amma sun yi watsi da maganin uraniya da muke bukata. Maganin da ke Tehran yana biyan bukatun asibitoci da ma'aikatar asibitoci a duk fadin kasar nan da kuma dubban majiyyata suna bukatar wadannan maganin rediyo, duk da haka sun yi watsi da hakan.
Matasanmu sun samar da uranium da muke bukata.
A halin yanzu dai a cibiyoyin bincike na Tehran ana samar da irin wadannan kayayyaki daban-daban na rediyo da ake samar da su a cikin gida.
Hakan ya faru ne a shekara ta 1339 (1979).
A shekarar 1390 an samar da man fetur a cikin gida a masana'antun nukiliya.
Hakan ya faru ne a shekara ta 1339 (1979).
Irin wannan kashi shida na maye da maye da maye da maye da maye da maye da maye da maye da maye da maye da maye da kuma maye da kayayyaki masu tushe cikin ilimi, wadannan abubuwa ne da aka cimma a shekara ta 1313?
Wadannan abubuwa ne da aka cimma a "Shekarar Jihadi ta Tattalin Arziki".
Wadannan ci gaba ne na fasaha.
A makon da ya gabata a karshen shekara ta 1390 ne na ziyarci Cibiyar Bincike ta Kamfanoni.
Akwai wasu abubuwa a cikin jami'a da za a iya ganin su sa'ad da suke zagayawa zuwa cibiyoyin bincike daban-daban na kasar nan sannan kuma suna tabbatar da wani cewa wadannan ci gaban, ba wai kawai irin wannan ci gaban ba ne; wadannan abubuwa masu muhimmanci, wadanda al'ummar mu ba za su yi mafarki ba, sun riga sun zamanto masu mulki.
Na farko dai shi ne cewa ruhin jihadi da tunani sun yi nasara a cikin wannan tsarin.
Wadannan masanan kimiyya suna aiki ne da ruhu mai kama da jihadi; suna aiki ne kamar dai suna cikin jihadi, kamar dai suna fada ne a fagen fada cikin tafarkin Allah.
Akwai gagarumin bambanci tsakanin wadanda suke aiki saboda kuɗi, matsayi, suna ko kuma ilimi, da kuma wadanda suke aiki saboda jihadi a hanyar Allah.
Wannan lamari ne mai kimar gaske.
Wani lamari na biyu shi ne cewa masana kimiyya sun yi amfani da takunkumin da aka sanya wa al'ummar mu a matsayin wata dama.
A lokacin da suka kai ziyara ga jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an
Jin cewa takunkumin makiya yana ba mu wata dama, lamari ne mai kimar gaske.
Wani lamari na uku da na lura da shi a tsakanin ma'aikatan makarantar shi ne irin gaba gaɗin da suke da shi.
Wasu bangarori na masana'antun man fetur, kasashe uku, kasashe huɗu ne kawai a duniya; ba su yarda wa wasu kasashe su karɓi masana'antunsu ba.
A cikin wadannan shekaru, al'ummar mu a ko da yaushe ta roƙe su su yi mana irin wadannan ayyuka masu muhimmanci da masu wuyar fahimta sannan kuma mu biya kuɗin hidimarsu.
Na fahimci cewa sun tsai da shawara, sannan kuma suna cewa ne "Muma za mu iya; za mu iya mu yi hakan da kanmu.
Wannan dogaro da kansa lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata al'umma, ga masana kimiyya na wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Wani lamari kuma shi ne aiki da matasa.
Matasa ne suke gudanar da wannan aikin.
Matasa tushe ne na samar da sabbin abubuwa da kuma samar da sabbin abubuwa.
Wani lamari na daban shi ne dangantaka da ke tsakanin masana'antu da jami'an jami'a, wanda a ko da yaushe ina fatan hakan.
A dā ina kiran jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an jami'an.
Abin farin cikin shi ne cewa a makarantar jami'a an kafa wannan dangantaka.
Ko da yake wajibi ne dangantakar ta zamanto a ko’ina, wajibi ne dukkanin ma'aikatarmu su zamanto abokan jami'oinmu; a nan ne iliminmu da ma'aikatarmu za su zamanto masu ci gaba.
Wannan shi ne yanayi na tattalin arziki a shekara ta 1390, a shekarar da makiya da mabiya al'ummar Iran suke kokarin su tsoratar da mu, a wasu lokuta suna barazana, a wasu lokuta suna tsoratar da mu ta siyasa.
Wadannan jami'an Amurka a duk fadin duniya suna kokari wajen aiwatar da takunkumin, suna fatan cewa za su yi wa al'ummar Iran lahani sannan kuma su haifar da sabani tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekara ta 1390 an yi wasu manyan ayyuka, har da diplomasiyya da aka gudanar a fagen batutuwa na wannan yankin.
Jami'ar farkawa ta Musulunci, Jami'ar farkawa ta Musulunci, Jami'ar farkawa ta Musulunci, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Palastinu, Jami'ar farkawa ta Musulunci ta Palastinu, Jami'
Jamhuriyar Musulunci ta zamanto cibiyar mai da hankali ga duniyar musulmi da take farkawa a yau.
A bangaren gudanar da ayyukan tattalin arziki, a kasar nan an gina dubban gidaje sannan kuma an samar wa mutane.
Wadannan lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar lambar.
Wadannan su ne bangarori na asali na "Shekarar Ci Gaba da Shari'a".
Wani misali mai girma na yunkurin da al'ummar Iran suka gudanar a shekarar 1390 shi ne zaɓin da aka yi a ranar 12 ga watan Esfand.
A hakikanin gaskiya zan yi ishara da cewa za a ci gaba da gudanar da wannan zaɓin. Wajibi ne al'ummar mu su nuna irin wannan daukaka a lokuta na biyu.
Wannan zabe lamari ne mai muhimmancin gaske.
Kamar yadda na fadi a baya, makiya sun yi dukkanin ayyukan da suka yi cikin ikonsu na tsawon watanni shida don su hana mutane saka hannu cikin zabe.
A wasu lokuta suna fadin cewa za a yi zabe ne mai tsanani; a wasu lokuta suna fadin cewa idan har mutane ba su sa hannu cikin zabe ba, makiya ba za su sa hannu cikin zabe ba, sannan kuma suna watsa farfaganda daban-daban don su janye mutane daga bangarori daban-daban.
Har ila yau kuma a wasu lokuta sun yi kokari wajen tsoratar da al'ummar mu, sun yi sanyin gwiwa sannan kuma suka yi kokari wajen kashe 'yan kimiyya. Sun yi kisan gilla guda uku cikin watanni shida.
A cikin shekaru goma da suka gabata, adadin mutanen da suka ci gaba da fitowa a zabe na kasa da kasa, wato Senate da House of Representatives, bai kai kashi arba'in ba.
Idan kuka kwatanta hakan da yadda al'ummar Iran suke juyawa da kuma yunkurin da suke da shi, to a nan ne za a bayyana ma'anar wannan batun.
Duk da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan barazanar, duk kuwa da irin wadannan barazanar, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin, duk kuwa da irin wadannan matsin
Wannan fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitaccen fitac
Suna ba da rahoton abubuwan da ba su faru ba a kasar Iran, ba su ba da rahoton abubuwan da suka faru ba, to sai dai ba za su iya hana hakan ba.
Hakan ya faru ne a gaban kowa.
Zaɓin da aka yi ya nuna irin kwatancin da al'ummar Iran take da shi ga duniya a matsayin fitowar watsa labarai mai girma.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390, a shekarar da makiya suka yi aiki sosai wajen cutar da al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan abubuwa dai daya ne daga cikin abubuwan da aka cimma a shekarar 1339 (1979).
Tun daga lokacin da aka samar da batun nukiliya, lamarin magabtansu shi ne batun nukiliya.
A hakikanin gaskiya sun san cewa Iran dai ba ta bin makaman nukiliya ba ce, haka lamarin yake.
Mu dai ba mu samar da makaman nukiliya ba, mu dai ba za mu samar da hakan ba, sun san cewa wannan lamari na nukiliya lamari ne da ke nuni da wannan lamari na nukiliya; wata rana kuma lamari ne da ke nuni da wannan lamari na nukiliya, wata rana kuma lamari ne da ke nuni da hakkokin bil'adama, wata rana kuma lamari ne da ke nuni da wannan lamari na kasa, to amma dukkanin wadannan lamari ne da ke nuni da hakan.
Wace matsala ce ta ainihi?
A hakikanin gaskiya, lamarin shi ne cewa Jamhuriyar Musulunci tana kiyaye man fetur da iskar gas na kasar nan a hanya mai karfi.
A halin yanzu haka lamarin ya kasance, karfi na tattalin arziki da na siyasa, karfi na ilimi da na soji, dangane da tushen karfi, dangane da mai.
Duniyar nan za ta bukaci man fetur da mai na shekaru aru-aru, wannan kuwa wata gaskiya ce da ba za a iya kawar da ita ba.
Ma'abota girman kai sun san cewa tsira ta dangana ne da mai da kuma mai.
A wani bangare kuma, kasashen yammaci sun fuskanci matsaloli dangane da arzikin man fetur sannan kuma matsalolin da suke fuskanta za su ci gaba da ƙaruwa a kowace rana.
Wasu daga cikin kasashen Turai - da kuma kasashen yammaci - za su fitar da man fetur cikin shekara huɗu; wasu kuma za su fitar da man fetur cikin shekara shida; wasu kuma za su fitar da man fetur cikin shekara tara.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A halin yanzu Amurka tana da nauyin man fetur biliyan talatin, sannan kuma a halin yanzu Amurka tana da nauyin man fetur biliyan talatin, sannan kuma za ta zubar da man fetur biliyan talatin.
A halin yanzu fiye da kashi hamsin na man fetur da ake samu a Tekun Fasha, a nan gaba kuma a dukkanin kashi hamsin na man fetur da ake samu a duniya za su dogara ne da kasashe uku masu arzikin man fetur a Tekun Fasha.
A hakikanin gaskiya Iran daya ce daga cikin kasashe uku masu wadatar man fetur sannan kuma daga baya zan bayyana hakan.
Tsakanin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran ce take da man fetur mafi girma.
Wasu kasashe suna da irin wannan iskar fiye da mu; wasu kuma suna da irin wannan iskar fiye da mu.
Akwai kasashe uku a duniya da suke da man fetur fiye da yadda muke da shi; to amma a bangaren tattalin arzikin man fetur da man fetur, Jamhuriyar Musulunci, ƙasarku mai girma, ta fi sauran kasashe a duniya.
Wannan lamari ne mai muhimmancin gaske ga masu cin man fetur a duniya da kuma ma'abota girman kai wadanda tsira ta dangana ne a kan tushen karfi da man fetur da kuma mai.
Wannan ita ce wadatar da kasar Iran take da ita; za su fitar da man fetur cikin shekaru arba'in, goma da hamsin, to amma idan har aka yi la'akari da wadatar man fetur, Jamhuriyar Musulunci za ta ci gaba da samun man fetur cikin shekaru takwas.
Al'ummar da take da matsayi na farko a bangaren man fetur da na māi, abin farin ciki ne sosai. Mene ne ma'abota girman kai suke so?
Suna son gwamnatin da za su iya mallakar kasar nan da take da sauƙi, tamkar wasu kasashen da suke da man fetur da yawa, to amma duk da haka suna kama da karfi a hannun Amurkawa. Amurkawa suka ba su umurni su samar da wasu man fetur sannan kuma suka ce: "Ya Ubangiji! Amurkawa suka ba su umurni su sayar da man fetur da wani tsada, sannan kuma suka ce: "Ya Ubangiji!
A kasar nan mai arzikin man fetur, wacce take da man fetur da kuma iskar gas mafi girma a duniya, za su yi adawa da duk wata gwamnati da take kiyaye wannan arziki na kasa cikin fahariyarta, ba za ta yarda wa sauran kasashe su ci wannan arziki ba, ba za ta bi siyasar makiya ba.
Wadannan mutanen da suke tunanin cewa idan har muka goyi bayan batun nukiliya, to kuwa Amurka ba za ta zamanto mai adawa ba, to kuwa ba su san wannan gaskiya ba.
Matsalar su ba matsalar nukiliya ba ce.
Akwai wasu kasashe a yankinmu da suke da makaman nukiliya, to amma ba su kula da hakan ba.
Lamarin shi ne batun makaman nukiliya ko kuma masana'antun nukiliya; lamarin ba batun hakkokin bil'adama ba ne.
Matsalar ita ce Jamhuriyar Musulunci da take tsayin daka a kansu kamar zaki.
Da a ce Jamhuriyar Musulunci ta yarda ta ci amanar al'ummarta kamar yadda ta yarda ta ci amanar wasu gwamnatoci na yankin nan, da a ce Jamhuriyar Musulunci ta yarda ta ci amanar al'ummar wannan yankin, da a ce ta ci amanar al'ummar wannan yankin, da a ce ta ci amanar al'ummar Iran, da a ce ta ci amanar al'ummar Iran, da a ce ta ci amanar al'ummar Iran, da a ce ta ci amanar al'ummar Iran, da a ce ta ci amanar al'ummar Iran, da a ce ta ci amanar al'ummar Iran.
Matsalar ita ce haɗama ta girman kai da suke da ita, wannan shi ne dalilin kiyayyar da suke da ita ga al'ummar Iran.
To a hakikanin gaskiya Amurkawa suna yin kuskure.
Babban kuskure ne a yi tunanin cewa za su iya tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta hanyar adawa da kiyayya da barazana, sannan kuma za a yi musu horo saboda wannan kuskure.
Al'ummomin kasashen yammaci ba sa yarda wa al'ummominsu su fahimci abin da zai faru a nan gaba.
Ba sa son mutanensu su fahimci abin da ke jiran su a batun man fetur da kuma tushen karfi; ba sa son su fadi hakan ga mutanensu.
Suna ganin za su iya ci gaba da gudanar da ayyuka ta hanyar fada da al'ummar Iran, to amma ba za su yi nasara ba.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, ku din nan al'ummar Iran masu girma, ku san cewa a yau yanayin Amurka, duk kuwa da irin ci gaban da take da shi, duk kuwa da irin ci gaban da take da shi, duk kuwa da irin ci gaban da take da shi.
Ba na son in yi amfani da rahotanni na asiri ko kuma wasu abubuwa na fili a matsayin tabbaci; abin da ni ke fadi, lissafi ne mai sauƙi.
Ku lura cewa Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fito ne a matsayin shugaban kasar Amurka.
Mene ne canjin yake nufi?
Hakan yana nufin cewa yanayin da muke ciki lamari ne da ke cike da mummunan sakamako, sannan kuma mu din nan mun tsai da shawarar sake shi.
Haka nan kuma al'ummar Amurka suka zabe shi saboda irin wannan yunkuri na canji, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa irin wannan yunkuri na canji ya shafi al'ummar Iran, hakan lamari ne da ke nuni da cewa lamarin ba shi da kyau; wato a lokacin da Amurka ta yarda da hakan, lamarin ba shi da kyau sosai.
A saboda haka lamarin lamari ne da ba za a iya fadi ba, lamarin lamari ne mai tsanani.
Wannan ba abin da muke fadi ba ne; mutanen Amurka ne da kansu suka yarda da cewa yanayinsu ba shi da kyau.
Bayan haka ne ya zo wajen iko, to amma ya kawo canji.
Shin ya yi nasarar canja yanayin?
Wannan bashi daidai yake da wadannan abubuwa masu girman gaske na cikin gida.
Wannan babbar matsala ce ga wata kasa.
Yanayinsu na siyasa, an tilasta musu su bar kasar Iraki ba tare da wani abin da suka cimma ba, sannan kuma yanayinsu a kasar Afghanistan yana daɗa muni a kowace rana.
A kasashen musulmi, a Masar, a Afirka ta Arewa, a Tunusiya, Amurkawa sun yi hasarar tsoronsu na asali.
Ban da dukkanin wadannan abubuwa, a bangarori daban-daban na Amurka an fara wannan yunkuri na Occupy Wall Street.
Wannan lamari mai kyau ne.
A saboda haka Amurka tana cikin yanayi mai tsanani.
Amurka za ta iya haifar da barazana ga sauran kasashe; za ta iya haifar da mummunan sakamako.
Haka nan kuma ina son in fadi cewa ba mu da makaman nukiliya sannan kuma ba za mu samar da irin makaman nan ba, to amma idan makiya suka kai mana hari, ko Amurka ne ko kuma gwamnatin sahyoniyawa, to mu ma za mu kai musu hari yadda suke kai mana hari don mu kare kanmu.
Alkur'ani mai girma ya yi mana alkawari cewa: "Kuma idan har mutanen da suka yi imani da kai suka juya baya, to kuwa ba za su sami kariya ko mai taimako ba.
A hakikanin gaskiya haka lamarin ya ke, haka lamarin ya ke, haka lamarin ya ke, haka lamarin ya ke, haka lamarin ya ke, haka lamarin ya ke.
A hakikanin gaskiya babu wani waje a cikin Alkur'ani mai girma da aka fadi cewa idan kuka fara wani yaki, za ku yi nasara, za ku sami nasara, za ku sami nasara, za ku yi hasarar irin wannan yaki da kuka fara, kamar yadda al'ummar musulmi ba su ci nasarar da suka fara a farkon shekarun farko-farkon Musulunci ba.
To amma an yi alkawari cewa idan har makiya suka kai hari, to lalle za a ci nasara a kansa.
A'a, "A'a, shari'ar Allah ce da ta gabace ta, ba kuwa za ku sami wani canji cikin shari'ar Allah" ba, ba za ku sami wani canji cikin shari'ar Allah ba.
Wannan wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran masu tsayin daka ne, ba wai suna tunanin kai wa wasu kasashe hari ba, face dai suna manne wa matsayinsu, dukiyarsu, addininsu, Jamhuriyar Musulunci.
Wato a lokacin da kuka ci kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, kuka taimaka wa ma'aikata a cikin gida, kuka samar da zarafin samun aiki, kuka ba da gudummawa, kuka samar da ci gaba.
Abin baƙin cikin shi ne cewa cin kayayyakin waje wata al'ada ce da ba ta dace ba, wadda alhamdu lillahi a bangarori daban-daban na al'ummar mu ta zamanto wata al'ada ce da ba ta dace ba; cin kayayyakin waje zai zamanto wani lahani a gare mu; za ta zamanto wata hanyar ci gabanmu.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne gwamnati ta tallafa da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne majalisa ta ba da haɗin kai, wajibi ne ofishin da ke gudanar da ayyukan ta'addanci ya yi kokari a wannan fagen don su karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne al'umma su ba da haɗin kai: dukkanin wadannan mutane masu karfi, dukkanin wadannan mutane masu karfi.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Ba shi da kyau a gwada bangarori daban-daban na kasashen waje - wato tufafi da kayayyaki da kayayyaki da abinci da sauran abubuwa - da bangarori daban-daban na kasashen waje - da kuma bangarori daban-daban na kasashen waje.
Na ji cewa ana kiran tufafin da ake samarwa a wasu birane a duk fadin kasar nan zuwa wata kasa, sannan kuma ana kiran sunayen da ake kiran su, sannan kuma ana kiran su zuwa wata kasa don a sayar da su zuwa wata kasa.
Idan har ba a yi amfani da irin wannan tufafin ba, to kuwa al'ummar Iran ba za su so su biya kuɗin da suke da shi ba, to sai dai saboda irin wadannan tufafi suna da sunayen 'yan Faransa, to kuwa hakan ba shi da kyau.
Abubuwan da ake samarwa a cikin gida suna da muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na kokarin da na yi na gyara mizanan cin abinci, wanda na tattauna da al'ummar mu shekaru biyu da suka gabata; wannan wani bangare ne na jihadin tattalin arziki wanda na tattauna a shekarar da ta gabata. Abubuwan da ake samarwa a cikin kasa lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma wajibi ne hakan ya zamanto wani manufa.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, a yau muna bukatar hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai dalilai da yawa na rashin jituwa.
A bangare daban-daban, har mutane biyu ma ba su da irin wannan ra'ayi; lalle wannan bai kamata ya zamanto wani lamari na rarrabuwa ba.
A wani lokaci mutum yana iya kasancewa da wani hali wanda wataƙila ba za a iya raba shi da sauran mutane ba, to amma wannan ba zai zama tushen rarrabuwa ba.
Alkur'ani mai girma ya koya mana cewa: "Kuma kada ku yi jayayya a lokacin da ku ke rarrauna cikin zukata, sannan kuma ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din
Wasu daga cikin irin gaba gaɗin da makiyanmu suka samu a shekarun da suka gabata, saboda jayayya ne.
Wani darasi ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya koya mana.
Dangane da makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya, makiya
Irin wadannan makiya sun bambanta da wadanda suke fada da tsarin Musulunci sannan kuma suke biɗan manufofi na adawa da su.
Abin bakin cikin shi ne cewa wadannan hanyoyin watsa labarai na kwamfuta da Intane sun samar da yanayi na tsegumi a ko'ina.
Abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu yi biyayya da dokokin Musulunci, wajibi ne mu yi biyayya da dokokin Musulunci.
Bai kamata a yi amfani da maganar da nake fadi wajen kushe da kuma tsananta wa matasanmu masu juyin juya halin Musulunci ba.
A'a, ina lura da dukkanin matasanmu masu girma da kuma dukkanin matasanmu masu aminci da juyin juya halin Musulunci a matsayin 'ya'yana sannan kuma ina goyon bayansu; ina goyon bayana ga matasanmu masu girman juyin juya halin Musulunci, masu aminci da kuma kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa da kowa.
Wajibi ne kowa ya kiyaye dokar.
Ma'anar juyin juya halin Musulunci ita ce tsarin mulkin mallaka na Jamhuriyar Musulunci.
Haka lamarin yake a wajen jami'anmu.
Wajibi ne ofishin da ke gudanar da ayyukan Shaidun Jehobah su zamanto masu karfi a fagen gudanar da ayyukan Shaidun Jehobah, sannan kuma su zamanto masu karfi a fagen gudanar da ayyukan Shaidun Jehobah.
Wajibi ne su zamanto masu aiki tare, su zamanto masu aiki tare; wannan ba wai yana nufin cewa wajibi ne kowa ya zamanto mai tunani iri ɗaya ba ne.
Ina fatan shekarar 1391, wadda ta fara ne daga yau, za ta cika da himma, aiki, nasara da farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Da albarkacin Muhammad da Alayensa! Ka sanya matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu su tsaya kyam a kan hanya ta gaskiya.
Ya Ubangiji Allah! Ka zalunci makiyan wannan al'umma.
Ka sanya zuciyar mai tsarki ta Waliyul Asr (amincin Allah ya tabbata a gare mu) ta zamanto mai faranta mana rai sannan kuma ta taimaka mana mu amfana daga addu'o'insa.
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai, sannan kuma salama da gaisuwa su tabbata ga Ubangijinmu da Annabinmu da kuma kaunar zukatanmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad da tsarkakan gidansa mai tsarki, zaɓaɓɓu marasa karfi, musamman ma wanda ya rage tare da Allah a duniya.
Amincin Allah Madaukakin Sarki Madaukakin Sarki Madaukakin Sarki Ya tabbata a gare shi.
Ina gode wa dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai cike da himma, sannan kuma daga cikin zuciyata ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar kasancewa a cikin bauta mai tsarki na Hazrat Habul Hassan Ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) a wani lokaci kuma a wata rana sannan kuma a wata rana sannan kuma a taro da mutanen Mashhad masu girma da kuma masu kula masu ziyara da suka zo daga bangarori daban-daban na kasar nan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya sanya zukatanmu da harsunanmu su zamanto abin da zai faranta masa rai sannan kuma su zamanto abin da zai faranta masa rai.
Wannan kuwa wata albarka ce mai girma da a kowace shekara a Norouz ina samun damar ganin irin farin cikin da kyawawan halaye na Norouz suke da shi, sannan kuma a duk lokacin da muke ganin irin yanayin da al'ummarmu suke ciki a yau da kuma a nan gaba, sannan kuma mu yi la'akari da yanayinmu na dā da kuma na nan gaba, sannan kuma mu yi la'akari da yanayin kasar nan mai girma; wajibi ne mu yi la'akari da al'amura na kanmu.
Wajibi ne wadannan ‘yan'uwa maza da mata masu girma su lura da cewa mu al'ummar Iran ba mu kaɗai ba ne muke kokarin nazari da kuma bincika batutuwan da muke fuskanta.
Akwai wadansu al'ummomi da suke amfanuwa da abin da muka koya; akwai wadansu al'ummomi da suke nazarin yanayin al'ummar Iran; a duk lokacin da muka sami ci gaba, sannan kuma muka sami ci gaba, sannan kuma muka sami ci gaba.
Idan har muka yi nasara, to kuwa za su yi nasara; idan har muka yi nasara, to kuwa za su yi nasara.
A duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi nasara.
Su din nan miyagun mutane ne na al'ummar Iran.
Yawancinsu su ne mutanen da a dā suke da cikakken iko a kan dukkanin al'amura na kasar mu na shekaru da yawa.
Juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo karshen mulkinsu.
A saboda haka suna adawa da juyin juya halin Musulunci, suna adawa da mutane masu juyi.
A saboda haka mutane da yawa a duniya suna lura da mu.
A saboda haka wajibi ne mu lura da ayyukanmu na dā da kuma shirin da muke da shi a nan gaba.
Wasu mutane a kasar mu suna ganin kumamanci ne kawai a duk lokacin da suka ga yanayin kasar nan.
Suna ganin tsada, suna ganin raguwar abubuwan da ake samarwa a bangarori daban-daban.
Haka lamarin yake.
A duk lokacin da na kalli yanayin kasar mu da al'ummarmu, ina ganin gagarumin fage da ke cike da matsaloli, sannan kuma al'ummar Iran ta sami alfahari da nasara a wannan fage duk da nufin makiya.
Akwai wadansu kumamanci da matsaloli; akwai wadansu mummunan abubuwa da suka faru a kasar mu; wasu masu karfi na son abin duniya sun yi iya ƙoƙarinsu wajen fada da al'ummar Iran.
Sannan kuma sun sanar da hakan. Matar da ba ta da karfi wadda take da hakkin siyasar waje ta Amurka, da gaba gaɗi ta sanar da cewa suna so ne su sanya takunkumi a kan Jamhuriyar Musulunci don fada da Iran.
Daga baya zan bayyana irin matakan da suka aikata, abin da ya faru da kuma sakamakon hakan.
A bangare guda akwai makiya da suke kokari a wannan fage na fada tsakanin al'ummar Iran da makiya, a bangare guda kuma akwai manyan ayyuka da suka nuna irin karfi da basirar al'ummar mu mai girma.
Wannan fage mai girma yana kama da fage na gasa tsakanin masu wasa masu karfi, wanda ya shafi kokari da gajiya, to amma zakaran zakaru na gaske yana samun nasara a irin wadannan fagage sannan kuma kowa yana yaba masa.
A wannan fage mai girma da muke gani, al'ummar Iran ce ta zamanto zakara.
Duk wanda ya yi nazarin wannan fage da kyau, da kyau, zai yabi al'ummar Iran, kamar yadda mutanen da suke ji a duk fadin duniya suna yaba wa al'ummar mu a yau.
A tsakanin makiya da makiya al'ummar Iran, akwai wasu daga cikin fitattun ‘yan siyasa da jami'ai da kuma wasu daga cikin fitattun mutane wadanda suke lura da yanayin da kuma yaba wa al'ummar Iran.
Wajibi ne a dinga ganin sakamakon kokarin da ake yi a duk fadin kasar nan.
Su waye ne wadannan mutane?
Daga baya zan ci gaba da magana kan wannan batun.
Maƙiyan da ba sa son ganin irin ci gaban da al'ummar Iran suke da shi, su ne suke biɗan manyan makasudai guda biyu; daya daga cikin manufofinsu shi ne su samar da matsaloli da yawa a hanyar al'ummar mu don su hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma ci gaba.
Makasudinsu na biyu shi ne su yi watsi da ci gaban da muke da shi a fagen farfagandarsu. A yau akwai wata cibiyar farfaganda a duniya da dubban hanyoyin watsa labarai daban-daban wadanda manufarsu ita ce su tabbatar da cewa babu ci gaba a kasar Iran, su yi watsi da nasarorin da al'ummar Iran suka cimma, su rufe hankalin al'ummar Iran mai girma da kuma fitattun mutanen kasar nan zuwa ga batutuwan da suka fi muhimmanci a gare su.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi magana kan matsalolin tattalin arziki na Iran a jawabinsa.
Alal misali, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin wadannan matsaloli da kuma irin wadannan matsaloli na tattalin arziki a kasar mu.
Ko da yake bai ambaci irin karfin da al'ummar mu take da shi ba, irin kokari mai kyau da ake yi a kasar mu, irin nasarori masu girma da al'ummar mu ta samu ba, ba zai ambaci irin wadannan abubuwa ba; mun fuskanci irin wadannan matsaloli na shekaru talatin din da suka gabata, sannan kuma zan gabatar da wani bincike na shekaru talatin din da suka gabata a jawabina.
A wannan fagen, shekarar 1391, wacce ta zo karshenta, shekara ce mafi girman makiya.
Sun fadi cewa sun tsai da shawarar cutar da al'ummar Iran ta hanyar takunkumi.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta ci gaba da tsayin daka, ta ci gaba da tsayin daka, ta ci gaba da ci gaba da samun ci gaba, to kuwa za su rasa daukaka a duniya.
A saboda haka ne za su yi iya ƙoƙarinsu su dakatar da mu, sannan kuma idan har abubuwa suka watse, to kuwa za su gabatar da wani labari a fagen farfagandarsu.
Suna ci gaba da aiwatar da wadannan manufofi guda biyu da muhimmanci fiye da na dā; suna kokari ne wajen haifar da matsaloli a tafarkinmu; ta hanyar matsi, barazana, takunkumi, da wasu irin wadannan abubuwa; sannan kuma suna farfaganda don rage karfin da muke da shi da kuma girmama kumamancin da muke da shi.
Kamar yadda na fadi, muna da makiya.
Su waye ne wadannan makiya?
A ina ne ainihin abin da ke nuni da makirce-makircen makirce a kan al'ummar Iran?
Ba shi da wuya a amsa wannan tambayar.
Shekaru talatin da uku kenan a duk lokacin da aka yi ishara da wannan kalmar, a duk lokacin da aka yi ishara da wannan kalmar, a duk lokacin da aka yi ishara da wannan kalmar, a duk lokacin da aka yi ishara da wannan kalmar, a duk lokacin da aka yi ishara da ita, a duk lokacin da aka yi ishara da wannan kalmar, to nan da nan al'ummar Iran za su yi tunani a kan gwamnatin Amurka.
Zai kasance da kyau idan jami'an Amurka suka mai da hankali ga wannan lamari sannan kuma suka yi kokarin fahimtar cewa cikin shekaru talatin da uku da suka gabata al'ummar Iran sun shaida abubuwa sannan kuma sun ci gaba da tafiya cikin yanayi da a duk lokacin da aka ambata kalmar nan "Makiya", nan da nan suna tunanin Amurka.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da take son ta zamanto mai girman kai a duniya; wannan wani lamari ne da ya kamata a lura da shi.
Amurka cibiyar makiya ce sannan kuma cibiyar makirce-makirce da makirce da makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makircen makirce da makircen makircen makirce da makircen makircen makirce da makircen makircen makirce da makircen makircen makirce.
Ko da yake akwai wadansu makiya, to amma ba ma sanya su cikin sashen farko na makiyanmu.
Alal misali akwai makiya sahyoniyawa, to amma tsari na sahyoniyawa ba shi da iyaka sosai da ba za a iya ganin wannan tsari na farko na makiyan al'ummar Iran ba.
Ko da yake su ma sun san cewa idan har suka aikata laifi, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta kai wa Tel Aviv da Haifa hari.
Muguwar gwamnatin Turanci ma tana gāba da al'ummar Iran.
Tsohuwar gwamnatin Turanci tana cikin tsohon makiya na al'ummar Iran, to amma a wannan fage tana da wani matsayi na biyayya ga Amurka.
Gwamnatocin Turanci ba su da 'yanci, saboda haka ba za a iya ɗaukansu makiya daban-daban ba; su din nan 'yan amshin shatan Amurka ne.
Akwai wasu gwamnatoci da suke adawa da Iran.
Ina son in yi amfani da wannan damar wajen nuna cewa jami'an gwamnatin Faransa a fili sun yi adawa da al'ummar Iran cikin shekaru kalilan da suka gabata sannan kuma wannan ba wani yunkuri ba ne na jami'an kasar Faransa.
Bai kamata dukkanin mutane masu hikima, musamman ma 'yan siyasa masu hikima, su zamanto masu tsaka tsaki, su zamanto masu makiya ba.
Ba mu taɓa samun matsala da Faransa da gwamnatin Faransa ba, a dā ko kuma a zamaninmu; to amma tun daga lokacin Sarkozy, gwamnatin Faransa ta riga ta tsaya kyam wajen fada da al'ummar Iran, abin bakin cikin shi ne cewa gwamnatin Faransa ta ci gaba da bin wannan siyasar.
A ra'ayinmu wannan wani yunkuri ne marar kyau; wani yunkuri ne marar kyau, wani yunkuri ne marar kyau.
Wadannan kasashe kalilan ne, wadanda shugabannan su ne Amurka, bayan su ne yahudawan sahyoniyawa da gwamnatin Turanci da kuma wasu karamin gwamnatoci.
Ko shakka babu al'ummar duniya ba su tsai da shawarar yin adawa da Iran da Iraniyawa da kuma Musulunci ba; to amma a halin yanzu da yake wajibi ne a yi bincike a kan shekarar 1391, wajibi ne in yi ishara da cewa Amurkawa sun fara sabbin shirye-shiryensu tun daga farkon shekarar 1391, wato tun daga farkon wannan shekarar.
Daga farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) sun sanya takunkumi a kan man fetur da kuma takunkumi a kan bankuna da kuma takunkumin kuɗi tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe; sun yi wasu ayyuka da yawa a wannan fagen.
Duk da haka suna fatan al'ummar Iran ba za su fahimci cewa su masu adawa ne ba.
Shekaru kaɗan da suka gabata a jawabina a ranar farko na Farvardin, na yi ishara da cewa ku din nan (a.s) wajibi ne ku mai da hankali sannan kuma kada abokantakarku da ku da aka sanar da ita ta zamanto cewa ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku
Amurkawa sun tura wakilai na musamman su hana Iran sayar da man fetur da kuma tura kuɗin zuwa kasar nan. Amurkawa sun zaɓi wasu wakilai na musamman da suka manyanta su yi tafiya zuwa kasashe daban-daban, har ma sun yi magana da shugabannin kamfanoni don su karfafa su su dakatar da kasuwancin man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
Wadannan ma'aikatan suna yi wa dukkanin mutanen da suke da dangantaka ta kuɗi horo, ko kuma wadanda suke da dangantaka da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fara wannan aiki da himma daga farkon shekarar 1391, wataƙila daga Mordad.
Kamar yadda na fadi watanni kalilan da suka gabata, Amurkawa sun yi farin ciki sannan kuma sun fadi cewa ni dai na yarda da sakamakon takunkumin; hakika takunkumin ba shi da wani muhimmanci; idan har suka yi farin ciki, to sai su yi farin ciki.
Abin da ke nuni da cewa tattalin arzikinmu yana wahala shi ne cewa ya dogara ne da mai.
Wajibi ne mu raba tattalin arzikinmu da mai; wajibi ne gwamnatocin mu su sanya hakan cikin tsare-tsare na asasi.
Shekaru goma sha bakwai da goma sha takwas da suka gabata, na gaya wa gwamnati da ma'aikatanta cewa su aikata a hanyar da za mu rufe rijiyoyinmu da man fetur a duk lokacin da muke son hakan.
Wadannan ‘yan kimiyya' sun yi murmushi sannan kuma sun ce: "Lalle hakan zai yiwu".
A saboda haka wajibi ne a gudanar da ayyuka, wajibi ne a gudanar da ayyuka, wajibi ne a gudanar da shirye- shirye.
A lokacin da aka samar da tsarin tattalin arziki na wata kasa a wani bangare na musamman, makiyan wannan kasar za su kai wa wannan bangaren hari.
A hakikanin gaskiya takunkumin ya sami wani sakamako, to amma ba haka makiya suke so ba.
Wannan shi ne abin da nake son fadi dangane da batun tattalin arziki; a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na shekara ta 1391 sun yi kokari wajen kawar da al'ummar musulmi a duniya.
Wato sun yi kokari wajen karfafa bangaskiyar wasu gwamnatoci cikin dangantakar da suke da ita da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; sun yi kokari wajen hana Jamhuriyar Musulunci daga karfafa da kuma gudanar da siyasar a wannan yankin, a duniya da kuma kasar nan.
Abin da ya faru, a hakikanin gaskiya ba abin da suke so ba ne.
Kashi biyu daga cikin kashi uku na al'ummomin duniya suna cikin wannan yunkurin da ba a fahimta ba; shugabannin sauran kasashe suna cikin wannan babban taro na Tehran.
Dukkanin mutane suna jin cewa al'ummar Iran wata al'umma ce da ta isa yabo.
Suna fadin hakan a tarurrukansu da kuma ganawarsu; su ma suna fadin hakan a lokacin da suka koma ƙasarsu.
Abin da ya faru, shi ne abin da makiya al'ummar Iran suke so.
Sun kasa aiwatar da abin da suke so.
A batun siyasa ta cikin gida, manufar takunkumin da suke da shi shi ne su sanya al'ummar Iran su zamanto marasa tabbacin tafarkinsu, su nisanta al'ummar Iran daga Jamhuriyar Musulunci, su sanya al'ummar Iran su zamanto masu kunya.
A ranar ashirin da biyu ga watan Bahman, al'ummar Iran sun ba da jawabi mai girma ga Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci.
A bangarori daban-daban da suke da alaƙa da kwanciyar hankali, sun yi kokari wajen cutar da kwanciyar hankalin kasa da kuma bayanin da jami'an gwamnati suka yi wa mutane a ganawarsu da kuma jawabinsu.
A fagen siyasa sun sake ganin karfi da tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
A bangarori daban-daban na wannan yankin ma sun yarda cewa babu wata matsala mai tsanani da za a iya magancewa a wannan yankin ba tare da yardar Iran ba.
Irin kasantuwar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta samu a bayan fagen fada da Gaza, lamari ne da ke nuni da cewa sojojin Palastinu sun ci nasara a kansu.
Mu dai ba mu sanar da hakan ba; to su kansu ne suka sanar da kuma nace cewa da a ce ba don bayyanar Jamhuriyar Musulunci ba ne, da sojojin Palastinu ba za su iya fada da Isra'ila ba, to sai dai su kai Isra'ila ga gwiwanta.
A cikin yaki na kwana takwas, Palastinawa sun sami nasarar haifar da al'ummar Isra'ila a gaban al'ummar Iran, wannan shi ne lokaci na farko a tarihin wannan yunkuri na yahudawan sahyoniya.
Kamar yadda na fadi, dukkanin kokarinsu ba su da wani muhimmanci.
Hakan lamari ne da ke nuni da irin karfin da al'ummar Iran suke da shi. Hakan lamari ne da ke nuni da irin karfin da al'ummar Iran suke da shi. Hakan lamari ne da ke nuni da hakan.
Matasanmu sun aiwatar da wasu abubuwa da ba za su yiwu ba da a ce babu takunkumin. A bangaren asasi na asasi, a bangaren abubuwan da aka cimma a shekarar da ta gabata, a bangaren asalin shekarun da suka gabata, a bangaren asalin shekarun 1391, a bangaren asalin shekarun da suka gabata.
An gudanar da ayyuka masu yawa a bangarori daban-daban na asasi, a bangarori daban-daban na hanyar gini, a bangarori daban-daban na karfi, a bangarori daban-daban na samar da sabbin man fetur, a bangarori daban-daban na samar da sabbin tushe na uranium, a bangarori daban-daban na gini da samar da sabbin fasaha, a bangarori daban-daban na masana'antu.
Daya daga cikinsu shi ne irin ci gaban da aka samu a shekarar 1399.
A fagen ilimi da fasaha an gudanar da wasu abubuwa masu ban mamaki sannan kuma abin farin ciki ne ga dukkanin mutanen da suka ba da gaskiya ga makomar kasar nan a nan gaba.
A shekarar da suka tsai da shawara cewa za su zamanto masu tsanani ga al'ummar Iran, matasanmu masu girma da masanan kimiyya sun shigo da mahallin Nahid zuwa sama; sun shigo da mahallin Pishgam wanda yake da halitta mai rai.
A lokacin da aka tura wannan halitta mai rai zuwa sama da kuma komawa cikin kwanciyar hankali, masana kimiyya da masu kallo na kasa da kasa sun yi mamaki sosai har da suka fara musanta hakan.
A lokacin da suka fahimci cewa ba su da wani zaɓi sai dai su karɓi gaskiya da kuma bayan da suka ga hakikanin gaskiya da kuma tabbacin hakan, to sai suka yarda da hakan.
A fagen kiwon lafiya da injiniya ta kimiyya, an sami gagarumin ci gaba, an sami gagarumin ci gaba da ke da alaƙa da lafiyar mutane.
Mun sami matsayi na farko a wannan yankin a fagen fasaha.
An sami nasarori na musamman a wannan bangaren wanda hakan ya kai ga samar da magunguna daban-daban.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a cikin shekara guda da makiya suka tsai da shawara su zamanto masu zalunci ga al'ummar Iran don su hana su rayuwa mai kyau da kuma dukkanin karfin da suke da shi na bil'adama.
A wannan shekarar ce muka fara samar da ilimi a bangarori daban-daban na ilimi.
A bangaren nasarorin da aka samu a gasa-gasa na kimiyya da fasaha, nasarorin da daliban makarantunmu suka samu ya fi na shekarar da ta gabata kashi 31 bisa ɗari.
A shekara ta 1391, adadin daliban jami'oinmu ya karu sosai har ya kai ga samun daliban jami'a guda 25 fiye da shekarun farko-farkon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Adadin daliban jami'oinmu ya fi na farkon juyin juya halin Musulunci sau ashirin da biyar.
Wadannan misalai ne na gagarumin abin da al'ummar Iran ta cimma.
A bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a cikin shekara guda inda makiya al'ummar Iran suka sanya dukkanin kokarinsu wajen tsayar da al'ummar mu.
Abubuwan da suka faru a shekara ta 1391 suna da darasi mai girman gaske a gare mu; darasin shi ne cewa ba za a taɓa kai wata al'umma mai girma ga gwiwa ba saboda barazana da matsin lamba na makiya.
Mu dai mun fahimci cewa abin da yake da muhimmanci ga al'ummar Iran shi ne dogaro da dukkanin karfin da take da shi, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da kansa, ba dogaro da makiya ba.
Wannan shi ne abin da zai iya taimaka wa wata al'umma ta ci gaba.
A saboda haka shekarar 1391 ta zamanto wani yaki ne a gare mu.
A hakikanin gaskiya mun fahimci irin kumamancin da muke da shi; a hakikanin gaskiya wannan shi ne manufar wasannin yaƙi.
A irin wannan yunkuri na soji, sojoji suna ganin kasawarsu da karfin da suke da shi sannan kuma suna kokarin kawar da kasawarsu.
Mu dai mun fahimci kasawarmu.
Rashin tattalin arzikin da muke da shi wanda hakan ya haifar da mummunan yanayi ga wasu mutane, ya haɗa da dogaro da man fetur da watsi da siyasar tattalin arziki ta kasa da kuma tsai da siyasa da shawarwari na yau da kullum.
Wajibi ne jami'an gwamnati na kasar nan - wato jami'an gwamnati da jami'an da za a zaɓa a wannan shekarar - su lura da hakan.
Wani darasi mai girma da muka koya shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi.
A lokacin da tushe na wata kasa ya zamanto mai karfi, to kuwa sakamakon makiya zai ragu.
A cikin wannan kasar mai girma da take da tushe mai tsayin daka, idan ma'aikatan gwamnati suka karɓi nauyin da suke da shi sannan kuma suka aikata abin da ya dace, idan ma'aikatan gwamnati suka kasance tare sannan kuma suka kasance da haɗin kai - wanda shi ne shawara ta kullum ga ma'aikatan gwamnati da kuma manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan manyan
Abin da jami'an gwamnati da mutanenmu masu girma suka cimma a shekara ta 1391 zai bayyanar da sakamakonsa a rayuwar mutane a nan gaba.
Ko da yake tattalin arzikin kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske, a ko da yaushe ina nanata muhimmancinsa cikin wadansu shekaru da suka gabata, to amma ba wannan lamari ne kawai ba. Tsaron kasa ma wani lamari ne mai muhimmancin gaske. Tsaron kasa ma wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Idan har kasar mu ta sami ci gaba a fagen kimiyya, to kuwa dukkanin wadannan abubuwa za su zamanto masu sauƙi.
Irin tasirin da wata al'umma take da shi a wannan yanki da kuma karfin da take da shi, shi ne goyon bayan 'yancinta da kwanciyar hankali na kasa da kuma muhimmancin hakan.
Mun sami ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Mun sami ci gaba a fagen tsaro, a fagen kiwon lafiya, a fagen samun tasiri na kasa da kasa da kuma a fagen gudanar da ayyuka daban-daban da suke faruwa a kasar nan da kuma yankin nan.
Ta hanyar ci gaban da ta samu, al'ummar mu ta tabbatar da cewa tsayawa a ƙarƙashin mulkin mallaka na Amurka ba ya nufin komawa baya; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Mutanen duniya masu karfi da 'yan mulkin mallaka - a lokacin da ake da 'yan mulkin mallaka kai tsaye - sun yi kokarin tabbatar wa al'ummomin duniya cewa idan suna son su sami rayuwa mai kyau sannan kuma su sami ci gaba, to wajibi ne su yi rayuwa ne a karkashin mulkin mallakarsu. A yau Amurka ma haka take.
Al'ummar Iran ta tabbatar da cewa hakan wata ƙarya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa 'yantar da kai daga Amurka da sauran ma'abota girman kai ba wai kawai ba za su haifar da baya ba, face dai za su sami ci gaba.
Akwai wasu kasashe da suka manne wa karfin da Amurka take da shi sannan kuma suka bi shi.
Ka lura da abin da ya faru cikin wadannan shekaru talatin da talatin da suka gabata; ka lura da abin da ya faru cikin wadannan shekaru talatin da suka gabata; ka lura da inda Jamhuriyar Musulunci ta Iran take a dā da kuma inda take a yanzu.
Duk wanda ya yi nazarin wannan batun, zai fahimci cewa 'yantar da kai daga masu karfi, wata dama ce ga wata al'umma, ba barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami wannan damar ta wajen dogaro da karfin da take da shi da kuma basirarta.
A wasu lokuta haka lamarin ya kasance, a wasu lokuta haka lamarin ya kasance.
Daya daga cikin abubuwan da suka faru a Tehran shi ne samar da kashi ashirin bisa ashirin na man fetur da aka samar wa wani mai bincike a Tehran da ya samar da irin wadannan abubuwa masu muhimmanci da ake bukata a kasar nan.
A saboda haka wajibi ne man fetur ya zamanto man fetur mai karfi kashi ashirin din.
Sun tsai da shawarar yin amfani da wannan bukata ta kasa wajen tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta yi watsi da tilastawarsu da kuma mulkin mallakarsu.
Kafin irin wannan yanayi ya zamanto mai tsanani, matasanmu da masana kimiyya sun sami nasarar samar da man fetur mai kyau da kashi ashirin bisa ɗari sannan kuma suka mai da shi zuwa man fetur da ake bukata wajen samar da man fetur.
Abokan gabanmu ba za su yi zaton cewa za mu iya yin abin da muka yi ba.
To amma daga baya jami'an gwamnati suka fahimci wannan bukatar sannan kuma suka soma aiki.
Ko da yake suna fatan cewa Jamhuriyar Musulunci za ta roƙe su da kashi ashirin na man fetur, to amma Jamhuriyar Musulunci ta sanar da cewa ta samar da kashi ashirin na man fetur a cikin kasar nan sannan kuma ba ta bukatar makiya ba.
Da a ce masana kimiyya da matasanmu ba su aikata abin da suka yi ba, to a yau wajibi ne mu tafi wajen mutanen da ba abokanmu ba, mu roƙe su ko kashi ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin da ashirin.
A nan gaba ma jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukata sannan kuma sun aikata abin da wajibi ne su yi.
A saboda haka ne muka cimma wani nasara; wajibi ne wannan ya zamanto wani tsari na asasi a kan dukkanin al'ummarmu da bukatunmu; wajibi ne jami'ai, masana'antu, manoma, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'
Idan har suna so su rubuta talifofin masana, to wajibi ne su bi wannan shawarar; idan har suna so su yi bincike, to wajibi ne su bi wannan shawarar.
Idan har suna son su yi aiki a fagen masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu, masana'antu.
Dukkanin mu muna da wani nauyi da ke wuyan kasa da kuma tsayin daka da makiya.
Wannan daya ne daga cikin farillai na ma'anar ‘ tattalin arziki na gwagwarmaya' da nake gabatarwa.
A tattalin arziki na gwagwarmaya, wani bangare na asasi shi ne gwagwarmaya da tattalin arziki.
Wajibi ne tattalin arziki ya zamanto mai tsayin daka, wajibi ne ya zamanto mai tsayin daka ga makiya.
Wannan shi ne batu na farko da na ke son tattaunawa a wannan taro.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa suna aika mana saƙo ta hanyar hanyoyi daban-daban, suna kiran mu mu tattauna batun nukiliya da su; dukkaninsu suna aika mana saƙo ta hanyar farfagandarsu ta duniya.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulunci da kuma jami'an gwamnati masu girma da tsarkin matsayi na Amurka su ci gaba da tattaunawa da junansu a kan batun nukiliya.
Me ya sa?
Don kuwa abin da ya faru a shekarun da suka gabata ya nuna cewa Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa:
Abin da suke nufi shi ne mu zauna tare mu yi magana saboda Iran ta yarda da ra'ayinsu.
An sanar da hakan tun da wuri: Wajibi ne kasar Iran ta yarda da ra'ayinsu, saboda haka a ko da yaushe muna sanar da cewa hakan ba tattaunawa ba ne.
Ko da yake ni dai ban yarda da wadannan maganganu ba, to sai dai ba na adawa da hakan.
A saboda haka wajibi ne in bayyana wasu abubuwa kaɗan.
Batu na farko shi ne cewa a koda yaushe Amurkawa suna aika saƙo - a wani lokaci suna rubutawa - cewa ba sa son canjin gwamnati a Iran; wannan shi ne abin da suke gaya mana.
A hakikanin gaskiya amsar ita ce cewa a ko da yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe a koda yaushe.
A ranar da kuka gabatar da wannan sanarwa a fili, babu wani abin da za ku iya yi, a nan gaba ma babu wani abin da za ku iya yi.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suna aika mana saƙo, suna sanar da mu cewa lalle suna gabatar da maganganun da suka dace.
Suna da'awar cewa da gaske suna son tattaunawa da Iran - wato suna da'awar cewa ba sa son tilastawa.
A saboda haka na fadi cewa a lokuta da dama mun gaya muku cewa ba ma bin makaman nukiliya, sannan kuma kuka fadi cewa ba ku yarda da mu ba.
Me ya sa za mu yarda da abin da kuka fadi a lokacin?
Me ya sa za mu yi na'am da maganganun da kuke fadi wadanda a lokuta da dama ba su dace ba?
Fassarar da muke da ita ita ita ce cewa ganawa da ake yi, wani lamari ne da Amurka take amfani da shi wajen yaudarar mutane a duniya da kuma kasar mu.
Wajibi ne ku tabbatar da cewa hakan ba haka lamarin yake ba.
Za ku iya tabbatar da hakan?
Ina son in yi amfani da wannan zarafi na fadi cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu shi ne cewa a wani lokaci sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma sannan kuma s
Wannan wani lamari ne na farfaganda da kuma kuskure na kai tsaye.
A saboda haka babu wani da ya yi magana da su a madadin Jagora.
Batu na uku shi ne cewa Amurkawa ba sa son tattaunawar nukiliya ta karu.
Idan har Amurkawa ba sa son magance matsalar nukiliya, to kuwa idan har suna son magance matsalar, to kuwa maganin zai yi kusaci, zai kasance da sauƙin kai.
A batun nukiliya, Iran dai tana son duniya ta fahimci irin karfin da take da shi na arziki, wanda shi ne karfin da take da shi na jiki.
Wajibi ne jami'an gwamnati na kasashen da suke da'awar cewa suna son magance matsalar da suke fuskanta su yarda da cewa al'ummar Iran tana da damar kyautata makaman nukiliya a cikin gida don zamantakewa da salama.
Wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke rokonsa, shi ne abin da ba za su so su samu ba.
Suna fadin cewa suna damuwa ne da yadda za mu ci gaba da samar da makaman nukiliya.
Mutanen da suke fadin hakan, ba kawai wasu kasashe kalilan ne da na ambata sunayensu a baya ba, sannan kuma suna kiran kansu ‘yan kasashen duniya.
Suna fadin cewa lalle hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
A'a, al'ummar duniya ba su da wani matsala.
Yawancin kasashe a duniya suna goyon bayan Jamhuriyar Musulunci sannan kuma suna biyan bukatunmu ne saboda wannan bukata ce da ta dace.
Mu dai ba mu taɓa yin adawa da tsaro da farillai na cibiyar nukiliya ta kasa da kasa ba.
A duk lokacin da muka kusanci magance wata matsala, to kuwa Amurkawa ne suke haddasa wata matsala don su hana magance wata matsala.
Abin da nake fadi da kuma fassara shi ne cewa manufarsu ita ce kada a magance matsalar saboda su zamanto masu matsin lamba a kanmu.
Kamar yadda su da kansu suka fadi, manufar matsin ita ce ta tsallake al'ummar Iran. Ko da yake al'ummar Iran ba za ta tsallake makiya ba.
Batu na huɗu da ke magana kan wannan lamarin shi ne cewa idan har Amurkawa da gaske suna son magance matsalar, to ni ne zan ba su maganin hakan.
Abin da zai magance hakan shi ne kada Amurkawa su zamanto masu adawa da Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Wannan ita ce maganin da ya dace; wajibi ne su daina yin adawa da makiya, idan har suna son su kawar da matsalolin da ke tsakanin mu, sannan kuma su sanar da cewa da gaske suna son magance matsalolin da ke tsakanin Iran da Amurka.
Shekaru talatin da arba'in kenan gwamnatin Amurka ta samar da makirce-makirce daban-daban da makirce daban-daban da makirce da makirce da makirce da makirce-makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makirce da makircen Iran.
Tun daga shekara ta farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, sun yi adawa da mu.
Sun yi kokari wajen fada da tattalin arzikinmu.
A saboda haka ina son in ba jami'an Amurka wata shawara; idan har suna son magance matsalar da ta dace, to kuwa maganin da ya dace shi ne su daidaita siyasar da suke da ita; su daidaita ayyukansu sannan kuma su daina yin adawa da al'ummar Iran.
Haka nan kuma ina son in tattauna wani batu mai muhimmanci da kuma muhimmancin zabe.
A kasar mu, zabe wata alama ce ta ‘ siyasa.
Zaɓe dai wata alama ce ta siyasa, wata alama ce ta karfi na Jamhuriyar Musulunci, wata alama ce ta fahariya da daukaka ta tsarin Musulunci; zaɓewar Jamhuriyar Musulunci ta dangana ne da zaɓewa da kuma kasantuwar mutane a bangarori daban-daban na siyasa da kuma zabe-zabe da suke zaɓan manyan jami'an kasar nan.
Zaɓe dai wani lamari ne da ke nuni da iradarmu ta kasa, wani lamari ne da ke nuni da demokradiyya ta Musulunci.
A saboda irin muhimmancin zabe da muke da shi, makiyan al'ummar Iran a ko da yaushe sun yi kokari wajen fitar da himma da farin ciki daga zabe.
Sun samar da makamai don kada mutane su shiga cikin akwatunan rawa.
A shekarun da suka gabata mun gudanar da zabe daban-daban - har da zabe na jami'a da na shugaban kasar nan - makiyanmu a ko da yaushe sun yi kokari wajen rage juyin juya halin Musulunci da kuma sa zabe da muke yi ya yi muni, saboda irin matsayi mai girma da zabe suke da shi a harkokin kasar nan.
A halin yanzu dai ina son in tattauna wasu batutuwa na zabe; to amma a hakikanin gaskiya zabe ya wuce wata biyu.
A wancan lokacin dai akwai wadansu batutuwa da zan so tattaunawa.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne kasantuwar mutane a cikin zabe.
Kasantuwar mutane a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa, a bangarori daban-daban na siyasa.
Kasantuwarsu a bangarori daban-daban na kasar nan, a bangarori daban-daban na kasar nan, a bangarori daban-daban na kasar nan, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa, a bangarori daban-daban na kasa.
A saboda haka, lamari na farko shi ne cewa da taimakon Ubangiji da kuma kokarin al'ummar Iran, wajibi ne a gudanar da zabe.
Batu na biyu shi ne cewa wajibi ne dukkanin 'yan siyasa masu imani da Jamhuriyar Musulunci su sa hannu cikin zabe.
Wannan wani hakki ne mai kyau da ke wuyan kowa.
Bai kamata zabe ya zamanto wani lamari ne na siyasa ko kuma wani lamari na ilimi da siyasa ba.
Dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da ‘yanci na kasar nan, dukkanin mutanen da suke lura da makomar kasar nan, dukkanin mutanen da suke lura da manufofin kasar nan, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su, dukkanin mutanen da suke lura da su,
Ya dace da wadanda suke adawa da Jamhuriyar Musulunci su kauce daga zabe.
Batu na uku shi ne cewa zaɓin da mutane suke yi ne ya sanya dukkanin abin da suke so.
Wajibi ne ku yi bincike, ku lura, ku yi magana da dukkanin mutanen da kuka yarda da su sannan kuma ku yi magana da dukkanin mutanen da kuka yarda da su.
Jagoran dai yana da kashi guda ne kawai.
Kamar sauran al'ummar mu, ni din nan ina da zaɓi guda ne kawai; har zuwa lokacin da na jefa muryata cikin akwatin balon, babu wanda zai san irin zaɓin da na yi.
Mutanen da suke cikin ofishin jami'an za su iya buɗe akwatin, su fahimci abin da na rubuta da hannuwana sannan kuma su ga wanda na zaɓa.
Idan har aka yi irin wannan da'awar, to kuwa ba gaskiya ba ce.
Abin bakin cikin shi ne cewa a yau ana kiran mutane daban-daban ta hanyar amfani da sababbin hanyoyin sadarwa, wato hidima ta gajeren saƙo da sauransu.
Mutum yana iya aika dubban saƙonni.
Ina fadin cewa a lokacin zabe, a kowace rana ana iya aika da kuma karɓan miliyoyin saƙonni.
Ku lura kada wadannan abubuwa su rinjaye ku.
A hakikanin gaskiya kowane ɗan kasar nan ko kuma wani mai aikata laifi na siyasa zai yi kokari wajen karfafa wasu su yi amfani da wani lamari da suke son su yi: babu wani abin da ba shi da kyau da wannan lamari, to amma a wannan lamari babu wani abin da zai ji daga wajena.
A halin yanzu dai mutane suna iya magana da junansu, su ba da shawara, su yi kokari wajen canja ra'ayin junansu, kuma su taimaka wa junansu wajen fahimtar wanda ya fi cancanta.
Ko yaya dai, lamarin shi ne zaɓin da mutane suke yi.
Batu na huɗu shi ne cewa wajibi ne kowa ya karɓi sarautar doka, ko zaɓe ne ko kuma wani abu.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1388 (hijira shamsiyya) sun faru ne saboda wasu mutane sun tsai da shawara ba za su karɓi shari'a ba; sun tsai da shawara ba za su karɓi zabe na al'umma ba.
Alal misali, mutane suna iya yin zaɓi a kan abin da nake so, to amma wajibi ne in yarda da hakan.
Wajibi ne kowa ya karɓi abin da yawancin mutane suka zaɓa.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan hanyoyi na doka.
Matukar dai abin da ya faru ya zamanto abin da muke so ne, to kuwa kuskure ne da ba za a iya sakewa ba a ce wa mutane su yi tsayin daka a kan tituna sannan kuma hakan shi ne abin da ya faru a shekara ta 2009.
Hakan lamari ne da ya faru ga al'ummar mu, sannan kuma al'ummar mu a ko da yaushe za su tsaya kyam wajen fada da irin wadannan abubuwa.
Batu na ƙarshe shi ne cewa wajibi ne kowa ya san cewa irin wadannan siffofi da ake bukata a cikin shugabanni na gaba sun haɗa da irin wadannan siffofi da ake da su (na shugabanni na dā) da kuma irin wadannan kumamancin.
Wajibi ne kowane shugaban kasar da ya zo ya zamanto mai amfanuwa da irin wadannan siffofi da shugabanninsa na dā suke da su sannan kuma kada su sha wahala daga irin kumamancin da shugabanninsa na dā suke da shi.
Ballantana ma dai kowane mutum yana da nasa karfi da kumamanci.
Shugabanni ma suna da nasu karfi da kumamanci.
Wajibi ne shugaban kasar nan da kuma shugaban kasar nan su kasance cikin irin karfin da suke da shi.
Wato a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suka shirya kansu don shiga wannan fage su ci gaba da dogaro da Allah da kuma dogaro da shi.
Ya Ubangiji Allah! Ka kiyaye manufar wannan kasa da kuma wannan al'umma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciya mai tsarki ta mai girma Bakiyatullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta zamanto fansa a gare mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ran mai tsarki na Imaminmu mai girma (r.a) da kuma tsarkakan rayukan shahidai su zamanto abin farin ciki a gare mu.
Ka sanya abin da muka fadi ya zamanto abin da ka ke fadi sannan kuma ka karɓe shi a gare mu cikin karimcinka.
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina marabtarku 'yan'uwa masu girma wadanda suke da himma a bangarori daban-daban na kasar nan.
Taron yana nuni da yadda gwamnati take mai da hankali sosai ga batun tattalin arziki a yanayin duniya da yankin da kuma kasar nan.
Wannan shi ne ainihin manufar da nake da ita na gudanar da wannan taro; ina son in gudanar da taro a watan Ramadan tare da mutanen da suke da karfi a bangarori daban-daban na tattalin arziki, sannan kuma ina son in ba da 'yan sa'o'i wajen sauraron su, sannan kuma ina son hanyar watsa labarai ta hanyar watsa labarai ta hanyar watsa labarai ta zamanto wata alama ce da ke nuni da cewa wajibi ne Jamhuriyar Musulunci ta mai da hankali sosai ga batun tattalin arziki da ayyukan tattalin arziki da kuma ci gaban tattalin arziki, sannan kuma wajibi ne gwamnati da kuma al'umma su ba da haɗin kai a wannan fagen da zan yi magana a gaba.
Wannan ita ce manufa ta farko, don kuwa za a gudanar da wannan taron a hanyar watsa labarai.
Wannan wani saƙo ne ga kowa - har da jami'an gwamnati a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na tattalin arziki, a bangarori daban-daban na kasar nan da kuma dukkanin al'ummar mu - shi ne cewa a yau wajibi ne mu mai da hankali sosai ga batun tattalin arziki.
Dalili na biyu na wannan taro wanda alhamdu lillahi alhamdu lillahi ya samu cikawarsa, shi ne samar da rahoton abubuwan da suke faruwa a kasar nan, irin ci gaban da ake samu da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
A'a, kowa ya san irin ra'ayin da nake da shi a wannan fagen; na yi imani da cewa wajibi ne mu duba dukkanin lamurra masu kyau da marasa kyau; to amma a yau lamari mai muhimmancin shi ne cewa wajibi ne al'ummar mu su san irin kokari da jami'an gwamnati suka yi da kuma irin gagarumin yunkurin da mutane suke da shi.
Ku san cewa ni dai ina tare da mutanen; ba su san irin wannan ci gaban ba.
Yawancin mutane a yau ba su fahimci abin da kuka fadi a kan bangarori daban-daban ba; ni dai na lura da hakan, sannan kuma da yardar Allah za a gudanar da wani rahoto.
Lalle mun ga irin gagarumin yunkuri da ake yi a kasar nan sannan kuma daukaka ta tabbata ga al'ummar Iran.
Mutanen da suke aikata wadannan abubuwa ne.
Mun sami ci gaba sosai a bangarori daban-daban na samar da kayayyaki, hidima, samar da kayayyaki, samar da masana'antu, samar da masana'antu na ilimi da sauran bangarori daban-daban da aka tattauna a wannan taron.
Lalle yana da kyau idan har mutane suka ji irin wadannan abubuwa daga bangarori daban-daban da suka sami 'yanci daga gwamnati; wadannan abubuwa za su sa mutane su zamanto masu fata da kuma farin ciki.
Wajibi ne dukkaninmu mu lura da cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su wajen yaƙinsu na ilimi, shi ne yaudarar mutane.
Bai kamata irin wannan ra'ayi ya yi watsi da irin wannan bege da kuma azama da ake da su ba.
Alal misali wajibi ne muryar wannan fagen ta nuna cewa kashi arba'in na aikin da aka yi, kashi shida na aikin da aka yi, kashi shida na sauran kashi shida na aikin da aka yi.
Dalili na farko shi ne cewa na sanya wa wannan shekarar suna "Shekarar Jihadi ta Tattalin Arziki".
Siyasar ma'abota girman kai ita ce su yi nasara a kan al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Ko da yake an sanya mana takunkumi ne a kan batun nukiliya, duk kuwa da haka lamarin ƙarya yake. Batun nukiliya ba shi ne dalilin takunkumin ba.
Za ku iya tuna cewa takunkumi na asali da aka yi wa kasar mu ya faru ne a lokacin da babu wani maganar nukiliya a kasar nan.
Alal misali, dukkanin takunkumin da ake kira "D'Amato - Kennedy Bill" - wanda a hakikanin gaskiya ba shi da muhimmanci sosai sannan kuma wanda wani mutum wanda ake kiransa D'Amato - ya riga ya wuce ne a lokacin da ba a tattauna batun makamashin nukiliya ba.
Makasudin takunkumin da aka sanya a kanmu shi ne a kawar da tattalin arzikinmu.
A hakikanin gaskiya al'ummar Iran ta sami albarkacin yarda da wadannan takunkumi na tsawon shekaru talatin da biyu.
Ko da yake dukkanin takunkumin da aka sanya a kanmu a shekarun baya-bayan nan sun sami ci gaba sosai; to amma wannan ci gaba ba shi da wani muhimmanci idan aka gwada da irin girman da ake samu a kasar nan da kuma irin ayyukan da ake yi a bangarori daban-daban. Shekaru talatin da suka gabata da suka fara sanya takunkumi a kanmu, wataƙila takunkumin da suka sanya a kanmu ya fi takunkumin da suke yi, sannan kuma a kai a kai sun yi alkawari cewa za su kara takunkumin da suke yi.
Wajibi ne a samar da makamai na makiya, wajibi ne a samar da makamai na makiya, wajibi ne a samar da makamai na makiya, wajibi ne a samar da makamai na makiya, wajibi ne a samar da makamai na makiya.
Hakan na bukatar jihadi na tattalin arziki.
Ba dukan ayyuka ba ne za a iya kiransu jihadi ba.
Dukkanin ayyuka masu kyakkyawan siffa ne kawai za a iya kiransu jihadi.
Daya daga cikin ainihin siffofin jihadi shi ne fuskantar matsayi mai tsanani.
Ana iya kiran wani aiki da irin wadannan siffofi jihadi.
A saboda haka jihadi na tattalin arziki yana nuni ne da yunkurin da al'ummar Iran suke da shi na ci gaba da gudanar da ayyukansu na makiya da kuma cutar da su.
Batu na gaba shi ne cewa wajibi ne kasar mu ta sami matsayi mafi girma a wannan yankin a bangarori masu muhimmanci da kuma muhimmanci. Wajibi ne mu cimma wannan matsayi.
A hakikanin gaskiya wasu ba za su tsaya suna kallonmu ba, sannan kuma ba za su tsaya suna kallonmu ba.
Ko da yake ba ma amfani da wasu abubuwa da suke amfani da su a yau, ba za mu taba amfani da su ba.
A saboda haka lamarin yana bukatar jihadi.
Muna bukatar gaggawa da basira don mu kai ga matsayi na farko.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Idan har wata kasa ta kasa cika bukatunta sannan kuma ta samu ci gaba a fagen tattalin arziki, ilimi da asasi da suke da muhimmanci wajen ci gaba, to kuwa za a zalunta ta cikin rashin tausayi.
Ba ma son a zalunce mu.
Shekaru ɗari biyu kenan kasar mu ta zamanto tana cike da zalunci da zalunci.
Wannan zalunci ya samo asali ne sakamakon kumamancin mahukunta marasa karfi da lalatattun 'yan mulkin mallaka da ma'abota girman kai na makiya.
Turanci da farko ya shigo cikin tsarin siyasa na kasar nan a shekara ta 1800 (hijira shamsiyya) sannan kuma ya shigo cikin tsarin siyasa na kasar nan sannan kuma suka karɓi masu goyon bayansu; wasu daga cikin kasashen Turai suka bi su kuma suka aikata hakan.
A shekara ta 1800 sa’ad da jakadancin Turanci na farko ya shigo kasar mu, ya fara cin hanci da mutane sannan kuma ya fara sayan masu goyon bayansa sa'ad da ya fito daga cikin jirgin a birnin Bushehr. jakadancin ya fito ne daga Indiya. A lokacin ne gwamnatin Ingila take da iko.
Dukkanin wadannan hakimai, mahukunta da sauran mutane masu irin wadannan la'akari masu girma, sun shigo wajen jakadancin; daga wannan ranar ne aka fara zaluncin makiya; a wannan ranar ne manyan jami'anmu suka bari makiya su shigo cikin kasar nan.
Ba ma son hakan ya ci gaba.
Juyin juya halin Musulunci ya sanya su cikin wata tangarɗa da ba za a iya kawar da ita ba.
Muna son mu karfafa wannan tangarɗa.
Bai kamata mu bar hakan ya shafi tattalin arziki da al'adu da siyasa da makomarmu ba.
Tattalin arziki daya ne daga cikin bangarori masu muhimmanci na wannan karfi na gida.
Wannan shi ne dalilin da ya sa muke fadin cewa wajibi ne mu zamanto mafi girma a wannan yankin.
A'a, lamari ne da ke nuni da hakan, lamari ne da ke nuni da hakan.
A saboda haka wajibi ne a yi amfani da dukkanin karfin da kasar nan take da shi a wannan fagen.
Abin da na ji ke nan sannan kuma na ga hakan da kaina bayan juyin juya halin Musulunci da ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, babu wanda zai yarda da irin ci gaban da aka samu a kasar nan a bangaren gina garkuwa.
Ko da yake a bangarori daban-daban ma haka lamarin yake; a bangarori daban-daban ma haka lamarin yake; a bangarori daban-daban ma haka lamarin yake; a bangarori daban-daban ma haka lamarin yake; a bangarori daban-daban ma a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, haka lamarin yake.
A halin yanzu na fahimci cewa babu wani abin da matasanmu ba za su iya cimmawa ba a lokacin da aka samar da dukkanin abubuwan da ake bukata; duk wani abin da aka samar da dukkanin abubuwan da ake bukata, matasanmu za su iya cimmawa.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Karfin da muke da shi na tattalin arziki yana da muhimmanci sosai.
A wani lokaci na fadi cewa idan har muka yi la'akari da irin girman da mutanen duniya suke da shi, to kuwa muna jin daɗin wadannan abubuwa masu muhimmanci na haƙar ma'adinai da kuma wadannan abubuwa na jiki.
To amma a wasu lokuta muna da kashi uku da rabi na dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin dukkanin
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske sannan kuma suna da muhimmanci sosai.
Wasu daga cikin abokai da suka yi magana a wannan taro sun yi magana kan wannan batun, ni ma na yi magana kan wannan batun a dā; tare da karamin kulawa da ci gaba, za mu iya magance wannan matsalar da muke fuskanta.
A saboda haka kasar mu tana da karfi mai girma a bangaren tattalin arziki.
Haka lamarin yake dangane da matsayin da muke da shi a kasar nan.
Dangantakarmu da teku biyu ta bambanta.
Dangane ne da ruwan da ke tsakanin gabas da yammaci - wato Asiya da Turai - a daya daga cikin bangarori mafi muhimmanci na wannan yanki mai muhimmanci, a daya daga cikin bangarori daban-daban, a daya daga cikin bangarori daban-daban, a daya daga cikin bangarori daban-daban.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da muke da su.
Kamar yadda aka ambata, kashi hamsin cikin huɗu na wannan shiri na shekara ashirin ya wuce.
Wani tsari na shekara huɗu - wato tsari na huɗu - ya riga ya wuce; wannan shekarar ita ce shekara ta farko ta wannan tsari na biyar.
Ko da yake an gudanar da ayyuka masu yawa a lokacin da ake gudanar da ayyuka na huɗu.
Bisa ga rahotanni da aka gabatar a wannan taro, an gudanar da ayyuka masu muhimmanci; to amma akwai wasu ayyuka da har yanzu ba a gudanar da su ba.
Siyasar da aka sanar da ita dangane da gyara mizanan cin abinci, siyasar ma'aikata, siyasar ma'aikata, siyasar ma'aikata da kuma siyasar da aka ambata a talifi na 44 na tsarin mulki, dukkanin wadannan siyasar suna cikin jituwa.
Idan har muka samar da wannan tsari bisa wannan siyasa, to kuwa za mu samar da amfani mai kyau da irin wadannan abubuwa da na fadi.
Irin wadannan siyasar suna haifar da jayayya da jayayya tsakanin bangarori daban-daban na tattalin arziki.
Ko da yake ba a cimma wasu daga cikin manufofin da aka ambata a cikin tsari na huɗu ba; hakan ya shafi bangarori daban-daban; hakan ya shafi bangarori daban-daban na gida da na kasa.
Wasu daga cikin manufofin da ba a cimma ba su ne karfafa kashi 8 bisa ɗari da rage rashin aiki da kuma rage karfin da ake da shi da kuma rage karfin da ake da shi a dā.
Wajibi ne mu karfafa aikin da muke yi don mu daidaita kasawar da muka samu a dā.
In ji Talifi na 44 na tsarin mulki, lalle wajibi ne mu rage nauyin da ake da shi da kuma ayyukan tattalin arziki na gwamnati, to amma mun yi hakan.
Makasudin shi ne samar da tattalin arziki cikin gasa da kasantuwar bangarori daban-daban da kuma kasantuwarsu cikin tattalin arzikin kasar nan.
Littafi Mai Tsarki ya ci gaba da cewa: A cikin wadannan shekaru biyar, kuɗin da ake bukata daga wajen dala biliyan 160 ne.
Wannan dai wani abu ne da wajibi ne a aikata.
An gudanar da ayyuka masu kyau dangane da aiwatar da siyasar da aka ambata a cikin Talifi na 44 na tsarin mulki, to amma abin da aka yi bai isa ba; wajibi ne a kyautata ayyukanmu; ba wai kawai batun kawar da tattalin arziki da kuma barin fage ba ne.
A ko da yaushe ana gudanar da ayyuka masu kyau tare da ayyuka marasa kyau.
Shekaru da dama ina nanata matsalar cin hanci da rashawa ta tattalin arziki.
A lokacin da na fara magana kan wannan batun, mutane da yawa suka zo wajena suka fadi cewa da yake ina nanata lamarin rashawa na tattalin arziki, mai yiyuwa ne masu zuba jari su ji tsoron shiga ayyukan tattalin arziki.
Na gaya musu cewa abin da na fadi zai zamanto wani sakamako ne marar kyau, sannan kuma za a karfafa masu saka hannu cikin ayyukan tattalin arziki.
Idan har wanda ya ke son ya yi kasuwanci mai kyau ya san cewa gwamnati za ta tsananta wa wadanda suka taka doka, to kuwa za a kara karfafa shi.
A saboda haka wajibi ne a yabi wanda ya taimaka wa kasar nan ta hanyar kasantuwarsa, da ra'ayinsa, da kuzarinsa, da gudummawarsa, da ayyukansa na neman kuɗi, sannan kuma a yabe shi. A saboda haka wajibi ne a kiyaye wannan mizanin; wajibi ne a kiyaye wannan mizanin.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati da suke gudanar da ayyukan tattalin arziki suna nan a wannan taro.
To ku din nan kun ji maganganun mutanen da suka yi magana a wannan taro, kun ji maganganunku, kun ji maganganunku, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu, kun ji maganganu.
Kada mu bari a yi magana sannan kuma a yi wani abu.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi gunaguni da cewa ba ku ambata wadannan abubuwa masu kyau ba, don kuwa idan har kuka ce a yi wani abu, to hakan yana nufin cewa har yanzu ba a yi wani abu ba, sannan kuma hakan yana nufin cewa akwai wasu kasawa da matsaloli.
Wajibi ne kawai ya mai da hankali sosai ga shawarwarin da aka yi a wannan taro sannan kuma a ganina su shawarwari ne masu kyau da suke da muhimmanci a bincike; akwai abubuwa da yawa da za a ci gaba da fadi a wannan fagen.
Muhimmiyar shawara ta farko ita ce cikakkiyar aiwatar da siyasar da aka kafa don tallafa wa bangaren samar da kayayyaki. Abin da ake samarwa shi ne tushen tattalin arziki.
Wajibi ne a mai da hankali wajen goyon bayan bangaren samar da kayayyaki, kamar yadda aka fadi a cikin dokar; wato kashi 30 bisa ɗari da aka fadi.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suka yi magana da ni sun yarda da cewa wadannan kashi talatin din ba su da wani muhimmanci.
Wataƙila wasu bangarori ba su da bukatar taimako daga wajen gwamnati, to amma a duk wani bangaren da ake bukatar taimako daga wajen gwamnati, wajibi ne bangaren taimako daga wajen gwamnati.
Wajibi ne a yi la'akari da wannan lamarin.
Ko da yake a bangarori daban-daban na asiri akwai wasu farillai da za su cika a wannan fagen: tattalin arziki da karfafa karfi da kuma amfani da sababbin masana'antu.
Wasu ma'aikatan gwamnati sun yi gunaguni a gare ni cewa wasu ma'aikatan wasu kamfanoni ba sa son su sauya tsohon makamin da suke da shi, wanda yake haifar da karfi da kuma karfi da yawa; sun yi gunaguni cewa ko da an ba su gudummawar kuɗi, to kuwa ba za su yi amfani da shi wajen sauya tsohon makamin da sabon makamin ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
A saboda haka lamarin yana da muhimmanci sosai a wannan fagen; wato wajibi ne gwamnati ta ba da taimako da kuma kula da kamfanonin da take ba da taimako.
Wajibi ne a samar da gudummawar kuɗi a bangaren samar da abubuwan da ake bukata, kamar yadda aka fadi a cikin doka, to amma wajibi ne a mai da hankali kada a yarda wa mutanen da nake magana da su - wato mutanen da suke da dama - su yi amfani da gudummawar kuɗi daga wajen gwamnati.
Wajibi ne a magance irin wadannan matsaloli a hanyar da ta dace saboda masu samar da abubuwa masu tsananin gaskiya da suke son aiki mai tsananin gaske da kuma samar da abubuwa masu tsananin gaskiya su cika hakkinsu.
Batu na gaba shi ne batun manyan abubuwa da aka ambata a wannan taro, wanda a lokuta da dama na tattauna da jami'an gwamnati wadanda suke lura da manyan abubuwa.
Ko da yake babu wani da ya yi adawa da hakan, to amma wajibi ne a gudanar da ayyuka da kuma gudanar da ayyuka.
A wasu lokuta - alal misali a lokacin Norouz - ba wani kyakkyawan dalili ba ne na karfafa kayayyakin da ake da su a kasuwa.
Wajibi ne a lura da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida a lokacin da ake tsai da shawarwari masu muhimmanci.
Ko da yake an fadi cewa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida suna da kyaun gaske; an fadi cewa idan babu kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba za su mai da hankali ga tsadar kayayyakin da suke samarwa ba.
A gaskiya maganganun da suke haddasa hakan ba su da karfi.
Dangane da batun manyan kayayyaki, lalle ina son in mai da hankali sosai ga bangarori daban-daban na manyan tarurruka; a hakikanin gaskiya manyan tarurruka na manyan tarurruka na manyan tarurruka na manyan tarurruka na manyan tarurruka na manyan tarurruka na manyan tarurruka na manyan tarurruka na manyan tarurruka.
A bangaren noma muna samar da fitattun kayayyaki.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da wani rahoto.
A bangaren samar da kayayyaki, kasar mu tana daga cikin mafi kyau a duniya.
Wajibi ne mu karfafa kayayyakin da muke da su.
Wajibi ne mu fitar da wadannan kayayyakin lambu da gonarmu don duniya ta fahimci abin da ke faruwa a Iran sannan kuma kada mu fitar da wadannan kayayyakin da suka fi kyau daga Amurka ta Latin ko kuma wasu wurare.
Batu na gaba yana da alaka ne da batun kayayyaki.
Ko da yake a hakikanin gaskiya gwamnati tana da nauyin goyon bayan masu fitar da kayayyaki da masu fitar da kayayyaki.
A matsayin wani daga cikin malamai, abin farin cikin shi ne cewa an sami ci gaba sosai wajen fitar da kayayyakin da ba na māi ba, sannan kuma a nan gaba za a sami ci gaba sosai; a nan gaba za a sami ci gaba sosai wajen fitar da kayayyakin da ba na māi ba.
Wannan shi ne abin da ya kamata mu cimma sannan kuma mu zamanto masu 'yanci daga karɓan man fetur.
Dangane da karɓan man fetur daya ne daga cikin matsaloli mafi muhimmanci na tattalin arziki a kasar mu, ba wai kawai ya dami tattalin arzikinmu ba ne; hakan wata matsala ce mai girman gaske.
Wajibi ne mu kai ga wani lokaci da za mu iya dakatar da tattalin arzikinmu saboda siyasa da kuma tunanin tattalin arziki na tsawon kwana 15 ko wata guda idan har muka tsai da wannan shawarar shekaru da yawa da suka gabata, to amma a wannan lokacin jami'an gwamnati ba su yarda da shawarata ta ba.
Ka yi tunanin abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin hakan ba, don kuwa muna bukatar isar man fetur.
Idan har wata rana tattalin arzikinmu ya zamanto ba tare da karɓan man fetur ba, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su sami irin wannan karfin da kuma irin wannan tasiri mai girman gaske a duniya.
To wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako.
A wani bangare kuma, masu fitar da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da ba su da kyau, sannan kuma masu fitar da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da ba su da kyau, sannan kuma ba shi da kyau a yi jinkiri wajen fitar da kayayyakin da suke cike da kayayyakin da ba su da kyau.
Kamfanoni masu nasara a duk fadin duniya sun sami nasarar biyan bukatun masu ciniki na tsawon shekaru 100 ko 150.
Alal misali ka yi tunanin wani kamfani na Jamus ko Swiss wanda ya yi shekaru 150 ko 160 yana sayar da wani abu sannan kuma har ila yau yana da masu cinikinsa a kasar mu da kuma sauran kasashe.
Me ya sa?
Wajibi ne a yi la'akari da wadannan abubuwa.
Hakan lamari ne da ke nuni da al'adu da kuma al'adu na samar da kayayyaki masu kyau da wajibi ne a tura su zuwa kasashen waje.
Batun fada da rashawa na tattalin arziki wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Muddin babu wani a ciki da zai iya taimakon wani waje, to kuwa wannan waje ba zai iya haifar da rashawa ta tattalin arziki ba.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su mai da hankali sosai ga farkawar cin hanci da rashawa a cikin cibiyoyin gwamnati.
Alal misali, a lokacin da kuka bincika wani misali na 'yan kiwon shanu a wani kiwon shanu sannan kuma kuka ga cewa wani ciwo ya soma wancan wajen, to kuwa ba za ku nuna jin ƙai ba, don kuwa kun san cewa idan har ba ku yi la'akari da wannan kiwon ba, to kuwa sakamakon ba zai kai ga dubban 'yan kiwon shanu ba.
Haka lamarin ya ke dangane da rashawa.
A halin yanzu dai ina magana ne ga jami'an gwamnati a wannan fagen: Idan kun ji ko kuma kun ga cewa akwai wata dama ga cin hanci da rashawa a cikin cibiyoyin gwamnati, to lalle ba za ku yi jinkiri ba.
Cin hanci da rashawa na tattalin arziki, wani yanayi ne da ke ci gaba sosai sannan kuma yana ci gaba sosai. A saboda haka wajibi ne a lura da hakan.
Yin shiri mai girman gaske na yadda za a gudanar da bangaren haɗin kai, daya ne daga cikin abubuwan da wajibi ne a yi. An nanata batun bangaren haɗin kai a cikin siyasar da aka ambata a talifi na 44 na tsarin mulki.
A saboda haka wajibi ne a aiwatar da dukkanin siyasar da ake da ita ga wannan bangaren, wajibi ne a aiwatar da hakan.
Abin da wani daga cikin malamai ya fadi dangane da ba da gudummawa ga manyan ma'aikata da sauran irin wadannan batutuwa, za a iya lura da su a bangarori daban-daban.
Wani lamari kuma mai muhimmancin gaske shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari sosai wajen samar da hanyoyin ba da gudummawa ga wannan bangaren.
Wato wajibi ne dukkanin al'umma su san irin damar da suke da ita a bangarori daban-daban, sannan kuma su san irin damar da suke da ita a bangarori daban-daban. Wajibi ne kowa ya san irin damar da suke da ita da kuma irin bayanin da suke da shi a bangarori daban-daban.
Dukkanin mutanen da suke da irin wannan bayani, za su iya zaluntar su.
Wajibi ne kowa ya samu irin wannan bayanin.
Ko da yake an bayyana wannan batun ne a jami'ai na dā, an yi wasu abubuwa ne a jami'ai na tara da na goma, to amma abin da aka yi bai isa ba.
Wajibi ne a yi wasu ayyuka a wannan fagen.
Na riga na rubuta wasu batutuwa da ba zan taba tattaunawa da su ba.
Allah Madaukakin Sarki zai karfafa dukkanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar Iran.
Wajibi ne a yi la'akari da wannan jigon da na gabatar a shekarar da ta gabata, sannan kuma a yi la'akari da wannan jigon, sannan kuma a yi la'akari da wannan jigon, sannan kuma a yi la'akari da shi.
Da yardar Allah kowa zai yi aiki sosai.
Haka nan gaba ta kasar nan take. Haka nan kuma yunkurin kasar nan wani lamari ne mai girman gaske.
Alhamdu lillahi a kasar nan akwai mutane da yawa da suke da zukata mai kyau, suna da azama mai kyau, suna da hannaye masu kyau da kuma idanu masu basira.
Al'ummar mu tana da karfi mai yawa da ba za a iya ganin ta wata kasa ce ta biyu a duniya ba.
Dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa, dukkanin wadannan abubuwa ne suke nuna mana hakan.
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai sannan kuma salama da gaisuwa su tabbata ga Manzon Allah Madaukakin Sarki da Annabin Allah Madaukakin Sarki Abul Kasim Al-Mustafa Muhammad da kuma iyalinsa masu tsarki musamman ma wadanda suka kasance tare da Allah a duniya.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar sake samun wannan nasara mai girma, sannan kuma ga Allah Madaukakin Sarki Madaukakin Sarki da ya ba ni damar sake samun wannan nasara mai girma. Ina mika godiya ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar sake samun wannan nasara mai girma.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai girma na Norouz da kuma farkon sabuwar shekara murnar wannan taro mai girma. A hakikanin gaskiya al'ummar Iran abin koyi ne.
A ranakun farko na wannan shekarar, al'ummar mu masu girma sun yi tafiya zuwa mazauni mai tsarki na Imam Ali bn Musa Ar-Ridha daga garuruwa da garuruwa masu nisa na kasar nan don su amfana daga albarkar wannan wuri mai tsarki.
‘Yan'uwanmu mazaje masu girma daga birnin Mashhad ma suna wajen wannan taro mai girma.
Ina gode wa dukkaninku.
Wannan sabuwar shekara ta Iran wata dama ce mai kyau ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin al'ummar musulmi da suka yi bikin Norouz don su ba da gudummawa ga wannan yunkuri na Musulunci.
Mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan mu din nan
Wannan wata dama ce da za mu iya fahimtar manyan manufofi na Musulunci.
Ziyarar dangogi, lura da Allah Madaukakin Sarki, koyon abubuwa masu kyau daga wajen junansu, taro a cibiyoyi na addini da na ruhaniya, wadannan abubuwa ne masu kyau da ya kamata mu amfana.
A hakikanin gaskiya a shekarun da suka gabata musamman a lokacin sarautar Musulunci, al'ummar kasar mu masu girma sun yi amfani da Norouz a matsayin wata dama na kusantar Allah Madaukakin Sarki.
Idan kuka lura, za ku lura cewa a cikin ‘yan sa'o'in farko-farko na sabuwar shekarar, yawancin mutane za su taru a cibiyoyi na addini da kuma wurare masu tsarki don su yi addu'a.
Ma'anar wannan gagarumin yunkuri shi ne cewa al'ummar Iran tana amfani da wannan rana ta al'adu wajen amfani da wannan rana ta addini.
Wajibi ne mu bi wannan misali mai girma a dukkanin al'amura sannan kuma mu yi amfani da Norouz wajen kara iliminmu, ruhaniyarmu da imaninmu sannan kuma mu gudanar da akidar Musulunci da koyarwa ta Musulunci da kuma tarbiyya ta Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya sanya dukkaninmu mu yi nasara a wannan fagen.
A yau zan yi amfani da wannan damar wajen yin magana a kan batutuwa uku.
Da farko zan gabatar da gajeren rahoto na shekarar 1389: Zan yi la'akari da al'ummar Iran da jami'an gwamnati a fili sannan kuma zan yi bayani a kan abin da ya faru a shekarar 1389; a nan ne zan yi magana a kan sabuwar shekarar da ta soma daga yau.
A bangare na uku na jawabina zan yi magana ne a kan batutuwan da suka shafi wannan yankin; batutuwan da suka shafi Gabas ta Tsakiya da Afirka ta Arewa da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yanki na Musulunci; zan yi magana ne a kan batutuwan da suka shafi munafunci da makircin al'ummar musulmi.
A bangare na farko na littafin nan zan iya cewa a shekarar da ta gabata an gudanar da wannan jigon sannan kuma an gudanar da wannan jigon sannan kuma an gudanar da wannan jigon sannan kuma an gudanar da wannan jigon sannan kuma an gudanar da hakan a fagage daban-daban.
Ko da yake ana iya ganin irin gagarumin kokari da aiki, to amma za a iya ganin alamar gagarumin kokari da aiki a shekarar 1389; abin da jami'an gwamnati suka yi da kuma yadda al'ummar mu masu girma suka ba da haɗin kai ga jami'an.
A bangarori daban-daban ana ganin hakan.
Bari mu fara da kimiyya da fasaha.
A farkon shekara ta 1389 na sami damar ziyartar wani cibiyar masana'antu na kasar nan; a cikin wadannan kwanaki na karshe na sami wani damar ziyartar wani bangare na masana'antu na fasaha, sannan kuma da idanuna na ga sakamakon wannan yunkuri na tsawon shekara.
A fagen ci gaban kimiyya da fasaha, ina gaya muku cewa abin da muka cimma a kasar nan ya fi abin da mutane suka sani.
A shekarun da suka gabata an fara wani yunkuri na ilimi a bangarori daban-daban. Abin farin cikin shi ne cewa wannan yunkurin ya ci gaba da ci gaba a kowace rana.
Akwai wata rana da na yi magana kan wani Imam mai girma (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da ya ce: Ilimi wani abu ne mai girma; ilimi wani tushe ne mai karfi ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan wata siffa ce ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da samun ilimi a fagage daban-daban, musamman a fagage daban-daban.
Abin farin cikin shi ne cewa masana kimiyya da matasanmu suna ci gaba sosai a fagage daban-daban, a fagagen ilimi, a fagagen ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi, a fagagen ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi na ilimi, a fagagen samar da irin wadannan abubuwa na ilimi na ilimi na ilimi, a fagagen samar da irin wadannan abubuwa na ilimi na ilimi.
Kamar yadda na fadi a daren da na gabata a jawabina na sabuwar shekara, rahotannin cibiyoyi masu girma na kasa da kasa sun nuna cewa a wannan bangaren kasar mu tana ci gaba da sauri fiye da kasashe da yawa a duniya.
Akwai batutuwa biyu da uku masu muhimmanci a kan ci gaban masana kimiyya da fasaha wadanda a yanzu zan so in tattauna su.
Batu na farko shi ne cewa yawancin masana kimiyya da suke yin wadannan abubuwa matasa ne.
Matsakaiciyar shekarun masana kimiyya da suke cikin irin wadannan ayyuka, 35 ne; wato yawanci matasa ne sannan kuma wajibi ne a dogara da su. Ko da yake akwai masana kimiyya da suka manyanta da kuma masu aminci da suke cikin wadannan ayyuka na kimiyya sannan kuma hakan lamari ne mai kimar gaske.
Batu na gaba shi ne cewa dukkanin mutanen da suka aikata wadannan abubuwa masu ban mamaki suna da dogaro da kansu sannan kuma wannan dogaro da kansu shi ne ainihin abin da ya fi muhimmanci.
Mutane su ne ainihin abin da suke da shi sannan kuma wannan shi ne abin da kasar mu take morewa.
Matasanmu suna ci gaba a wannan fage da tarbiyya mai girma sannan kuma suna ganin za su iya aiwatar da duk wani abin da kasar nan take da shi.
Batu na gaba dangane da batun ci gaban kimiyya shi ne cewa cibiyar kimiyya, fasaha, samar da kayayyakin da ake samarwa da kuma samar da su, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya, cibiyar kimiyya
Wato mu samar da ilimi, samar da fasaha, samar da kayayyaki, samar da wadannan kayayyaki ta hanyar kasuwanci na kasa da kasa da kuma samar da wadata ga kasar nan.
Wannan ita ce hanyar da samar da ilimi take kawo wadata ta kasa da kuma biyan bukatun mutane.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa dukkanin masana na tattalin arziki - dukkanin masana da suka yarda da ra'ayin tattalin arziki na gwamnati ta yanzu da kuma masana wadanda ra'ayinsu na tattalin arziki ya bambanta da na gwamnati ta yanzu - sun yarda da cewa sake ba da gudummawa yana da muhimmanci da kuma muhimmanci.
Shigowa wannan fage yana da wuyar fahimta, kuma ba a shirya fagen sosai ba.
Alhamdu lillahi an riga an fara wannan aiki.
A hakikanin gaskiya, hadin kai da ke tsakanin gwamnati da al'umma yana da kyau.
A nan gaba a hankali sakamakon wannan siyasar za ta bayyanu, ko da yake an riga an bayyanar da wasu sakamako masu kyau.
Mataki na asali na dokar shi ne rarraba gudummawar da ake da ita a hanyar da ta dace; gwamnati tana rarraba gudummawar da ake da ita tsakanin mutane.
Wannan wani lamari ne mai girman gaske wajen kafa shari'a ta zamantakewa.
Mataki na biyu shi ne yadda za a gudanar da cin dukiyar kasar nan musamman ma ruwa da kuma karfi.
Na sanya wa shekarar 1387 sunan "Shekarar Gyara Tsarin Tattalin Arziki", wato shekarar da ake kira "Shekarar Gyara Tsarin Tattalin Arziki".
Daya daga cikin hanyoyin da a hakikanin gaskiya za mu iya gyara mizanan cin abinci.
A cikin ‘yan watanni da aka gudanar da Dokar Sake Kula da Ayyukan Shaidun Jehobah, an rage amfani da karfi, sannan kuma wannan lamari ne mai amfani ga kasar nan.
An rage amfani da gurasa da garuruwa marar kyau - wadannan albarkatu masu girma ne na Ubangiji sannan kuma an yi kokari sosai wajen haifar da su - hakan lamari ne da ke nuni da daidaitaccen ra'ayi. Wannan shi ne daya daga cikin abubuwan da muka samu.
A hakikanin gaskiya, da yardar Allah, a nan gaba za a sami amfani masu yawa, sannan kuma gyara tsarin tattalin arziki daya ne daga cikin wadannan amfani.
Wani lamari kuma da ke nuni da irin gagarumin kokari da aiki a fagen tattalin arziki.
Abin bakin cikin shi ne cewa tun shekaru aru-aru da suka gabata kasar mu ta dogara da fitowar man fetur.
Dukkanin masana tattalin arziki da suke kula da kasar mu sun yi watsi da wannan siyasar, to amma mun saba da wannan yanayi na harkokin; kuskure ne a fitar da man fetur da kuma amfani da kuzarin wajen gudanar da kasar nan.
Shekaru da yawa da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin muradina shi ne cewa wata rana za mu iya gudu da kasar nan ba tare da fitar da man fetur guda ba.
Ko da yake hakan bai faru ba, to amma dai yana da wuya.
Karfafa kayayyakin da muke da su da ba na man fetur ba, hakan lamari ne da ke taimaka mana mu kusaci wannan manufar, sannan kuma hakan yana faruwa.
Wannan lamari ne mai girman gaske a shekarar 1389 (1979).
Fuskantar takunkumi cikin basira da tsayin daka, daya ne daga cikin abubuwan da ke nuni da gagarumin kokari da aiki a fagen tattalin arziki.
Tun daga farkon shekara ta 1389 suna kokari wajen kara takunkumin da suke da shi kan Iran.
Kamar yadda lissafinsu ya nuna, wajibi ne Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran su kasance a gaban su cikin watanni 5 zuwa 5; wannan shi ne abin da suke tunani.
Ta hanyar takunkumin da suke son sa rayuwa ta yi wa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci wuyar fahimta, har da mutane za su yi adawa da Jamhuriyar Musulunci. Wannan shi ne manufarsu.
Aka yi amfani da siyasa mai tsayin daka wajen fada da wadannan takunkumi, sannan kuma takobin makiya ya rusa.
A saboda haka makiya ba su iya cimma manufofinsu ta hanyar wadannan takunkumi ba.
A yau kasashen yammaci sun yarda da cewa takunkumin da aka sanya wa Iran ba shi da amfani.
Ko da yake kasar mu wata mai fitar da man fetur ce, to amma a dā muna fitar da man fetur, wanda ake samarwa ne daga cikin man fetur.
Sun fadi cewa wannan ita ce kumamancin Jamhuriyar Musulunci, sannan kuma za su dakatar da man fetur.
A saboda takunkumin da suke da shi, jami'an gwamnati suka fara tunanin wata hanyar samar da man fetur sannan kuma kokarinsu ya taimaka wa kasar nan ta zamanto mai wadatar da kai wajen samar da man fetur.
Irin wadannan abubuwa ne na ji daga wasu daga cikin masana kimiyya matasa a fagen fasaha da na ziyarce su a watan da ya gabata.
Sun gaya min cewa: Muna son mu samar da mashin, sannan kuma mun tafi wata kasa don mu sayi dukkanin gaɓoɓin da ake bukata, to amma sun gaya mana cewa ba za su sayar da dukkanin gaɓoɓin da ake bukata a gare mu saboda takunkumin da aka yi mana ba, saboda haka mun fahimci cewa wajibi ne mu samar da dukkanin gaɓoɓin da ake bukata.
Mun dawo, mun yi kokarin samar da wadannan abubuwa, mun yi nasarar samar da wadannan abubuwa ba tare da taimakon 'yan kasashen waje ba.
Bisa rahoton gwamnati, a shekara ta 2009 an samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar da samar
An samar da ayyuka masu kyau a bangarori daban-daban, kamar su gine-gine, gine-gine na manyan hanyoyi, gine-gine na manyan hanyoyi, samar da cibiyoyi na kwamfuta, dukkanin wadannan abubuwa suna da alaƙa da gine-ginen kasar nan.
Wadannan ayyuka ne na tattalin arziki.
Ko da yake an gudanar da ayyuka masu yawa a bangarori daban-daban, to amma ba zan tattauna su cikin rashin lokaci ba.
Ko yaya dai alhamdu lillahi a fili yake cewa shekarar 1389 a hakikanin gaskiya ita ce "Shekarar Ƙwazo da Aiki".
Ko da yake shekarar 1389 ba ta da wata ma'ana ta musamman; a wannan shekarar, a nan gaba da kuma shekaru na gaba, dukkanin wadannan shekaru za su zamanto "Shekarar Ƙwazo da Aiki".
Wajibi ne al'ummar Iran da ma'aikatanta su yi kokari sosai a dukkanin lokuta don mu cimma matsayin da ya dace da al'ummar Iran.
Amma masana sun gaskata cewa a wannan lokacin batutuwan tattalin arziki sun fi dukkanin batutuwan kasar nan muhimmanci da gaggawa.
Idan har kasar mu ta yi kokari irin na jihadi a bangarori daban-daban na tattalin arziki, sannan kuma irin gagarumin ci gaban da aka samu a bangarori daban-daban, to lalle hakan zai haifar da sakamako mai girma ga kasar nan, ga ci gabanmu da kuma girman al'ummar Iran.
A saboda haka lamari mai muhimmancin gaske shi ne irin ci gaba na tattalin arziki da aka ambata a cikin tsari na biyar - wanda aƙalla kashi 8 bisa ɗari ne.
Wajibi ne amfanuwa ta zamanto wani bangare mai girma na wannan girma.
A ranar farko na shekarar 1388 (hijira shamsiyya) a jawabin da na gabatar a jawabin da na gabatar dangane da batun girman kai da kuma matsalolin da ake da su a bangaren samar da wadannan abubuwa.
Wajibi ne mutane su san wadannan abubuwa.
A saboda haka wajibi ne jami'an gwamnati su gaya wa al'umma muhimmancin karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa tattalin arzikin kasar nan. Wajibi ne su gaya wa al'umma muhimmancin karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi a tattalin arzikin kasar nan da kuma muhimmancin rage irin karfin da ake samu tsakanin matalauta da mawadata.
Mu dai ba mu yarda da irin wannan bambanci ba; Musulunci dai ba ya yarda da irin wannan bambanci ba.
Wajibi ne su aiwatar da wadannan ayyuka bisa tsari na biyar.
Daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci na kasar nan shi ne rage rashin aiki.
Daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa a wannan fagen, daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa, daya ne daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa; daya ne daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa, daya ne daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa.
Wajibi ne a samar da karfi na doka a wannan fagen.
Wannan ita ce goyon bayan furanni na aiki.
A yau kashi 90 bisa ɗari na abubuwan da muke da su a fagen tattalin arziki, musamman ma abubuwan da muke da su a fagen ruwa, kashi 90 bisa ɗari ne na abubuwan da muke da su a fagen noma.
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan har gwamnati ta yi nasara wajen kyautata yanayin da ake ciki da kuma rage hakan da kashi goma.
Muna amfani da kashi goma na dukiyar da muke da ita a dukkanin manufofi, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage, a dukkanin fagage.
A hakikanin gaskiya ruwan da muke da shi a bangarori daban-daban da ba na noma ba, shi ne abin da ke da muhimmanci sosai.
Shigowar mutane kai tsaye a batutuwan tattalin arziki wani lamari ne da ke da muhimmanci.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya faru a kasar mu a shekarar 1390, to wajibi ne a cika wasu farillai.
Haka nan kuma ina son in yi ishara da wadannan farillai.
Na farko dai wajibi ne a kasance da ruhin jihadi.
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yanzu al'ummar mu sun yi nasara a duk lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi; a lokacin kallafaffen yaki da kuma lokacin sake gina kasar nan ma haka lamarin yake.
Idan har muka ci gaba da irin wannan halin jihadi a bangarori daban-daban, wato a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban
Farilla ta biyu ita ce karfafa ruhaniya da ruhin imani na addini cikin al'umma.
Wajibi ne kowa da kowa ya san cewa imanin da muke da shi cikin al'ummar mu da kuma tsakanin matasanmu zai taimaka wa al'ummar mu cikin al'amura na duniya.
Ba shi da kyau a yi tunanin cewa ibada tsakanin matasa tana bayyanar da irin tasirin da take da shi ne kawai a lokacin da ake rera littafi a masallaci ko kuma a lokacin da ake rera littafin Dua Kumeyl.
Matasa masu tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin tsananin.
Haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
Ruhun ibada da ruhaniya suna da wani aiki mai muhimmanci.
Bukata ta gaba ita ce kada bangarori daban-daban na kasar nan su raba hankalin kasar nan. A yawancin lokuta akwai wani lamari na asasi a kasar nan wanda ya kamata ya zamanto cibiyar kokarin kowa.
Hakan lamari ne da ke nuni da yanayin wata ayuba da take wani aiki mai muhimmanci sannan kuma take tafiya cikin wata hamada zuwa inda ta nufa, to sai farat ɗaya wani abin da ba shi da muhimmanci ya jawo hankalin wani bangare na hamada sannan kuma ya tsaya kyam.
Bai kamata a mai da hankali ga batutuwa daban-daban ba.
Kiyaye hadin kai da hadin kai na kasa wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wajibi ne a kiyaye da kuma karfafa hadin kan da ke tsakanin mutane da jami'an gwamnati. Wajibi ne mutane su zamanto masu kaunar jami'an gwamnati, su dogara da jami'an gwamnati.
Daya daga cikin manyan makirce-makircen makiya na al'ummar Iran shi ne haifar da rikici a cikin al'ummar Iran, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma, a cikin al'umma,
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu tana a farke.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke kula da kasar nan da kuma tsarin demokradiyya na addini - wanda tushe ne na fahariya ga al'ummar Iran - su ba da haɗin kai cikin jituwa.
Wajibi ne ma'aikatan gwamnati su yi hakan.
Ina yi wa jami'anmu kashedi a kan wannan lamarin.
Yana yiwuwa a magance batutuwan da suka fi muhimmanci a duniya, to sai dai batutuwan da ba su da muhimmanci.
A wasu lokuta bayan da na sanar da wani yunkuri a farkon shekarar nan, a dukkanin wurare - a Tehran da sauran biranen kasar nan - ina ganin wani yunkuri da aka rubuta a kansa.
Hakan lamari ne da ba shi da amfani.
Abubuwan da a wasu lokuta ake amfani da su suna da tsada, to amma ba su da muhimmanci.
Abin da na ke bukata daga wajen jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu, shi ne cewa wajibi ne su saurari wadannan maganganu sannan kuma su yi kokari wajen aiwatar da su.
A wannan fagen ba a bukatar wani abu mai tsada.
Ko da yake muhimmancin lamarin tattalin arziki ba wai yana nufin mu yi watsi da sauran bangarori ba ne.
Wajibi ne a mai da hankali ga wasu bangarori, musamman masana kimiyya da fasaha, sannan kuma a taimaka da kuma dogara da masanan kimiyya matasa don su sami nasarori masu girma.
Abubuwan da suka faru a wannan yankin - wato a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - suna da muhimmanci sosai.
Akwai gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gagarumin gag
Wadannan abubuwa guda biyu ne; daya shi ne kasantuwar mutane, daya kuma shi ne tushen wannan yunkuri na addini.
Wadannan lamurra guda biyu ne masu muhimmancin gaske.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
Mutanen da suke zaune a cikin hasumiyansu na hauren giwa da masu bincike na siyasa ba za su iya yin wani abu ba.
Aikin Imamin mu mai girma shi ne cewa ya sami damar karfafa mutane su shigo fage.
A yau haka lamarin yake faruwa a wasu kasashe.
A Masar da Tunusiya mutane ne da suka shigo fage, a wasu lokuta mutane ne da suka shigo fage, a wasu lokuta ma masu ilimi, a wasu lokuta ma wadanda suke zama a fage, a wasu lokuta ma suna magana ne; a wasu lokuta suna kiran mutane su yi adawa, to amma babu wanda zai saurare su.
A wannan karon dai mutane ne suka shigo fage da tsari na addini.
Addu'o'in Jumma'a, addu'o'i na ikilisiya, sunan Allah, masana na addini, masu gabatar da addini, masu kafa sabbin makarantu na tunani na addini a wasu kasashe, wadannan abubuwa ne da suka karfafa al'ummar Iran.
Wannan daya ne daga cikin siffofin wadannan abubuwa.
Me ya sa mutanen suka shigo fage?
Sarakuna masu zalunci a Masar, Tunusiya da sauran kasashe sun yi wa al'ummar mummunar fahariya.
Alal misali, wajibi ne al'ummar Masar su ga cewa shugaban kasar nan yana aikata laifi mafi tsanani ga al'ummar Isra'ila.
Da a ce Hosni Mubarak bai ba wa al'ummar Gaza haɗin kai ba, da a ce ba zai ba wa al'ummar Gaza irin wannan matsin lamarin ba.
Amma Husaini Mubarak ya shigo ya taimaka wa Isra'ilawa su rufe hanyar Gaza.
Don su hana al'ummar Gaza da ake zalunta daga yin amfani da irin wadannan tanadodin, sun gina bangwayen da ke kewaye da su wanda ya yi tsalle na tsawon kafa 30 daga cikin bangarori daban-daban na duniya sannan kuma suka tsallake ta.
Hosni Mubarak ne ya yi hakan.
Irin wadannan abubuwa ma sun faru a wasu kasashe.
Alal misali a shekarun farko-farko na sarautarsa, Gadhafi ya nuna wani hali na adawa da kasashen yammaci, to amma a shekarun baya-bayan nan ya yi hidima mai girman gaske ga kasashen yammaci.
Mutanen Libiya sun fahimci cewa barazanar da Gadhafi ya kai ita ce ta sanya dukkanin cibiyoyin nukiliya na kasarsa cikin jirgin ruwa sannan kuma ya gaya wa kasashen yammaci su kwashe su.
Ku gwada yanayin al'ummar mu da al'ummar Libiya.
Ba wai kawai jami'an gwamnati ba ne suka janye hankalinsu ba, face dai a kowace shekara sau da yawa suna kara irin karfin da makiya suke da shi.
Haka lamarin yake a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka yi wa gwamnatocinsu tawaye.
Hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Bayan wadannan abubuwa da suka faru, sun kasance a matsayin masu adawa da juna, don kuwa ba su fahimci hakan ba, don kuwa ba su fahimci hakan ba.
Ko da yake a bangaren wadannan kasashe da sauran kasashe, to kuwa goyon bayan Amurka ga 'yan mulkin kama-karya wani lamari ne da a ko da yaushe ake lura da shi. Sun goyi bayan Hosni Mubarak gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon gwargwadon iyawarsu.
Wannan darasi ne ga shugabannin sauran kasashen da suka dogara da Amurka.
To amma sun goyi bayan wannan mai mulkin kama-karya har zuwa wannan lokaci na karshe. Abin da ya faru ba shi da sauƙi ga Amurka da kuma kasashen yammaci.
Masarawa dai daya ne daga cikin cibiyoyin siyasar Amurka ta Gabas ta Tsakiya sannan kuma suna dogaro da kasar Masar.
A saboda haka ne Amurkawa suka yi kokari wajen kiyaye tsarin kasar Masar.
Idan har al'ummomi suka kasance a faɗake, to kuwa za su iya fallasa munafuncin Amurka sannan kuma su yi watsi da makirce-makircensu.
Bayan rasuwar Hosni Mubarak a Masar da kuma Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun yi kokari wajen kare tsarin mulkinsu.
Da yardar Allah, kasawar Amurka za ta ci gaba a wannan yankin.
Bayan da suka rasa manyan ma'aikatansu a wadannan kasashe, sai suka gudanar da ayyuka guda biyu; na farko shi ne zamantakewa; na biyun kuma shi ne zamantakewa; ta hanyar zamantakewa suka yi kokarin kawar da wannan juyin.
Ba su yi nasara ba a wannan fagen.
Kwatanci na biyu shi ne abin da ya faru a kasar Masar da Tunusiya da Libiya da kuma wasu kasashe daban-daban a kasar Iran, wato wannan kasar da take da demokradiyya ta addini da kuma mulkin kama-karya.
Abin da suke yi munafunci ne na gaske; suna da'awar goyon bayan al'ummomi.
Wajibi ne al'ummar mu masu girma su san cewa shugaban kasar Amurka ya aiko da saƙo ga al'ummar Iran, ya ce yana goyon bayansu.
Ba wai kawai suna nuna jinƙai ga sauran al'ummomi ba ne, face dai ba wai suna nuna jinƙai ga mutanensu ba ne.
Duk da matsalar tattalin arziki ta Amurka, shugaban kasar Amurka na yanzu ya kashe biliyoyin daloli daga haraji da 'yan Amurka suke bayarwa don kada bankuna da kamfanoni da masana'antun man fetur su ci gaba da tafiya; wato ya kashe kuɗin da mutanen Amurka suke da shi a kamfanoni da bankuna.
A saboda haka ma ba sa nuna jinƙai ga mutanensu.
A yau al'ummar Amurka tana fuskantar matsalar tattalin arziki, ba ta da maganin hakan.
Cibiyoyin azabtarwa na Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyoyin azabtarwa, wani bangare ne na daban.
Ba su fahimci al'ummomi ba.
Shugaban kasar Amurka na yanzu ya san abin da yake fadi.
A hakikanin gaskiya ya fahimci wanda shi ne tushen siyasarsa, ko kuwa bai fahimci hakan ba, bai fahimci amsar hakan ba.
Ya fadi cewa mutanen da suka taru a Fagen Azadi na Tehran suna kama ne da mutanen da suka taru a Fagen Tahrir na Masar.
A hakikanin gaskiya, a kowace shekara a ranar ashirin da biyu ga watan Bahman, al'ummar Iran suna taruwa a filin Azadi sannan kuma suna kiran "Mutuwa ga Amurka".
Mataki na Jamhuriyar Musulunci a kan batutuwa na yankin nan a bayyane yake.
Muna kokarin kare al'ummomi da kuma hakkokinsu.
Wannan shi ne matsayin al'ummar Iran, wannan shi ne matsayin tsarin Musulunci; wannan shi ne matsayin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi.
Wadannan su ne siyasar; wadannan su ne abin da zukata da hanyoyi da harsuna na al'ummar mu da jami'an gwamnati suka fadi.
Daya daga cikinsu shi ne lamarin Libiya, daya daga cikinsu kuma lamarin Bahrain.
A saboda wannan batu na Libiya, a hakikanin gaskiya mun haramta irin ayyukan da gwamnatin Libiya take yi - wato kashe mutane da matsin lamba, zuba bama-bamai a kan birane da kuma kashe mutane - to amma a hakikanin gaskiya mun haramta shigowar Amurka da kasashen yammaci a kasar Libiya.
Suna da'awar cewa suna son su shiga kasar Libiya ko kuma su gudanar da ayyukan soji don kare al'ummar Iran, to wannan dai ba abin karɓa ba ne.
Matukar dai kun goyi bayan al'ummar Libiya da gaske, to kuwa kun goyi bayan al'ummar Libiya, to kuwa kun goyi bayan al'ummar Libiya da gaske.
Ku ba su wadannan abubuwa da suke bukata.
Maimakon su aikata wadannan abubuwa, sun tsaya suna kallon yadda ake kashe mutane har tsawon wata guda; a yanzu suna son su shigo; don haka ba ku zo ku kare mutane ba.
Ku yi amfani da Libiya a matsayin ma'abociyar hanya wajen kiyaye gwamnatocin juyin juya halin Musulunci na Masar da Tunusiya da suke gabas da yammacin Libiya.
Makasudin da kuke da shi, mummuna ne.
Abin bakin cikin shi ne cewa Majalisar Ɗinkin Duniya, wadda wajibi ne ta yi wa al'ummomi hidima, ta zamanto wani kayan aiki a hannun wannan al'umma; ta zamanto wani kayan aiki ne kawai da suke bukata.
Wannan abin kunya ne ga Majalisar Ɗinkin Duniya.
A saboda haka ba a yarda da kasantuwar kasashen waje da kasashen yammaci a kasar Libiya ba.
Idan har suna son taimaka wa al'ummar Libiya, to kuwa kofa tana buɗe; za su iya taimaka wa al'ummar, za su iya taimaka wa al'ummar; za su iya magance matsalolinsu da Gadhafi da sauran mutane; don me kuka shiga kasar Libiya?
Ainihin abin da suke bukata shi ne cewa wajibi ne a yi zaɓe inda kowa zai iya samun zaɓe guda.
A Bahrain dai akwai wani yunkuri na dimokuraɗiyya, to amma mutanen Bahrain ba za su iya yin zabe ba; ana zalunta su.
Mutanen kasashen yammaci sun yi amfani da wannan damar ta hanyar samar da wata sabuwar fitowar da ta shafi harkokin kasashen wannan yankin, wato shigowar Shi'a da Sunna.
Domin matalauta na Bahrain su zamanto ‘yan Shi'a, to kuwa babu wani a duniya da ya kamata ya goyi bayansu.
Wajibi ne tarurrukan talabijin da aka yi amfani da su wajen rufe batutuwa daban-daban na wannan yankin su yi shuru dangane da abin da ya faru a Bahrain.
A lokacin kuma wasu mutane a kasashen Tekun Fasha - ko ‘yan siyasa ne ko ‘yan jaridu - suka fara magana, suna fadin cewa lamarin Bahrain wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
Yanayin da wata al'umma take yi wajen fada da zaluncin da ake zalunta, tamkar abin da ya faru a Tunusiya da Masar, tamkar abin da yake faruwa a Libiya da Yemen, lalle babu wani bambanci.
Amurkawa za su yi farin cikin amfani da makaman farfagandarsu a wannan yankin sannan kuma su kawar da batun Bahrain a matsayin fada da Shi'a da Sunna.
Sun yi tambaya kan dalilin da ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
To mu dai muna goyon bayan kowa.
Wace kasa ce, wace gwamnati ce, wace al'umma ce ta ba wa al'ummar Palastinu goyon baya cikin shekaru talatin da biyu da suka gabata?
Mutanen Palastinu ‘yan Shi'a ne.
Akwai wata rana da matasanmu suka tafi tashar jirgin sama, suka shirya zuwa Gaza.
Suna so su tafi Gaza su yi yaƙi da Isra'ila.
Muka gaya musu kada su tafi.
Mutanen mu sun bayyana irin ra'ayinsu a bangarori daban-daban na Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran bangarori.
A saboda haka wannan lamarin ba lamari ne na Shi'a da Sunna ba.
Suna kokarin gabatar da batun Bahrain a matsayin batun Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutane da ba su da wani mummunan nufi sun fāɗa cikin wannan tarkon.
Wannan ita ce hidima mafi girma ga Amurka. Wannan ita ce hidima mafi girma ga makiya al'ummar musulmi wadanda suke kokarin gabatar da yunkuri na magabtaka na wata al'umma a matsayin lamarin Shi'a da Sunna.
Ba mu da bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
Mu dai muna jinjinawa da yunkurin da al'ummomi suke yi da suke rera taken Musulunci da kuma neman 'yanci.
Bayan da aka yi amfani da tankoki na gwamnatin Saudiyya a kan titin Manama a Bahrain, Amurkawa sun nuna irin kunyar da suke da ita yayin da suka sanar da cewa ba su ɗauki kasar Saudiyya a matsayin wani yunkuri na kasashen waje ba; to sai dai sa'ad da malaman addinai da mutanen kirki suka gaya musu kada su kashe mutane, sannan kuma suka zarge mu da hakan.
Wannan mahangar ce?
A lokacin da muke fadin cewa wata gwamnati ta zalunci ba za ta kashe mutanenta ba, to kuwa suna kiran hakan, to amma a lokacin da wata gwamnati ta kasashen waje ta shigo cikin hanyoyin Bahrain, to kuwa ba za su yarda da hakan ba. Irin wannan yunkuri, irin wadannan maganganu da irin wannan farfaganda suna nuna irin kunyar da Amurkawa da 'yan mulkin mallakarsu suke da ita.
Amurkawa dubban kilomitoci ne daga wannan yankin.
Sun yi kuskure, sannan kuma duk wani da ya biyo su ma zai yi kuskure.
A hakikanin gaskiya ina fadin cewa da yardar Allah an fara wani sabon yunkuri a wannan yankin.
Bisa ga alkawarin Ubangiji, lalle wannan yunkuri zai yi nasara.
Al'ummar Iran suna alfahari da kuma farin cikin ganin cewa su ne suka fara bin wannan tafarki sannan kuma suka kasance da aminci.
Matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, to sai dai su din nan masu juyin juya halin Musulunci na wancan lokacin ne.
Ya Ubangiji Allah! Ka saukar da rahama da albarkacinka ga wannan al'umma mai girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara girmama wadanda suke bauta wa wannan al'umma, wannan yunkuri na Musulunci da musulmi.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar mai tsarki ta Waliyul Asr ta zamanto mai gamsar da mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zukatan shahidanmu masu tsarki da kuma tsarkin ran Imaminmu mai girma su zamanto abin farin ciki a gare mu. Ka sanya mana alheri da albarka da ka ba su.
Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimfida: Shimf
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai sannan kuma salama da gaisuwa su tabbata ga Manzon Allah Madaukakin Sarki da Annabin Allah Madaukakin Sarki Abul Kasim Al-Mustafa Muhammad da kuma tsarkakan iyalinsa, musamman ma wanda ya kasance tare da Allah a duniya.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya sanya ku da al'ummar Iran da kuma al'ummar Iran da wannan wata mai tsarki ta zamanto mai albarka a gare ku da kuma al'ummar Iran.
Ina gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wani damar gudanar da wannan taro mai kyau na abokantaka da kuma tattaunawa kan batutuwa masu muhimmanci na kasar nan, sannan kuma zan raba jawabina zuwa kashi uku.
Kashi na farko daya ne daga cikin tunasarwar da ni da kaina nake bukata in yi la'akari da su fiye da kowa. Alhamdu lillahi wannan lamari ne da ke nuni da ruhaniyar watan Ramadan. Kashi na biyu yana nuni ne da batutuwan da suka shafi kasa da kuma al'ummar mu.
A karshe dai idan har aka sami isashen lokaci, to kuwa zan yi magana kan batutuwan da suke faruwa a wannan yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a yankinmu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya bayyana cewar azumi wata kyauta ce ta Ubangiji wanda Allah Madaukakin Sarki ya ba wa masu imani da kuma bayinsa.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Fada dai ba wani nauyi ba ne, face dai wani nauyi ne da ya kamata mu gode wa Allah.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fitar da wadannan albarkatun da kuma ilimin da ya samo asali daga zukatan wannan mutum mai girma.
Wajibi ne a yi amfani da wannan damar; wajibi ne a yi tunani a kan wucewar lokaci.
Lokaci shi ne ainihin abin da dukkanin bil'adama suke da shi.
Lokaci dai wani abu ne mai kyau da zai iya haifar da madawwamin ceto da kuma aljanna ga bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunanin irin lokacin da muke da shi.
Wajibi ne mu fahimci yanayin rayuwarmu ta dare da rana.
Rayuwa ba wani abu ba ne sai dusar ƙanƙara da rani.
To amma wannan ita ce kawai abin da muke da shi don mu sami ceto a duniya ta gaba.
Wajibi ne mu yi tunani a kan yadda muke amfani da shi, inda muke amfani da shi da kuma abin da muke amfani da shi.
Wajibi ne mu yi tunani dangane da mutuwa, dangane da barin wannan duniya, dangane da lokacin da za mu bar jikinmu, dangane da lokacin da za mu sadu da Mala'ikan Mutuwa. Wannan lamarin wani lamari ne da zai faru da mu.
Yaya za mu ji a wannan lokacin? Wadannan abubuwa ne da ya kamata a yi bimbini a kansu, wajibi ne a yi tunani a kansu.
Akwai wani bangare kuma da ya dace a yi bimbini a kansa.
Hajj Mirza Javad Maleki Tabrizi ya fadi cewa dukkanin maganganu da kuma karin maganganu na Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) - ban da maganganu da kuma karin maganganu na addini - ba su da kashi ɗaya cikin goma na gaskiya da koyarwa da aka koya mana ba.
Wadannan biyu lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Lalle ina tunanin wadansu addu'o'i da zan tattauna cikin wadansu mintoci sannan kuma zan maimaita su ga wadanda suka riga suka karanta su sannan kuma suka zama abin tunasarwa ga wadanda ba su karanta su ba.
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: "Ya Allah! Ka albarkaci Muhammad da iyalinsa! Ka sanya ni cikin adon masu adalci! Ka sanya ni cikin adon masu tsoron Allah!
A wace hanya ce muke son mu zamanto masu adalci da tsoron Allah?
Dalili na farko shi ne cewa yana rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya adalci cikin al'umma, shi ne cewa: shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a ta shari'a, shari'a ta shari'a ta shari'a ta
Wadannan su ne tushe da kuma mizanai na irin wannan ibada da ake bukata a gare mu.
Karfin da kake da shi na kawar da hasalarka wani lamari ne mai girman gaske, idan kai mutum ne na saba'in da kake fushi da kuma wani daga cikin iyalinka ko kuma wani daga cikin ma'aikatanka ne mai girman gaske, to amma idan kana da wani matsayi a cikin al'umma, to kuwa idan maganganunka da ayyukanka da amincewarka da kuma ƙin da kake da su suka shafi al'ummarka, to kuwa fushin da kake da shi ba haka yake da hasalar wani mutum na saba'in ba.
Alal misali, irin wannan mutum zai iya yin fushi da wasu mutane ko kuma wani bangare, sannan kuma zai iya magana kan hakan, to amma sakamakon fushi ya bambanta sosai da sakamakon fushi na wani mutum, wanda zai iya yin fushi da kuma dūkan wani mutum.
Bai kamata a aikata abubuwa cikin fushi ba.
Ya Ubangijinmu ka gafarta mana laifofin da muka yi da kuma irin girman da muke da shi a fagenmu.
Haka nan kuma ta hanyar ‘ kawar da harshen wutar ƙiyayya.
Wajibi ne kowa ya yi kokarin kawar da wannan wutar.
Wannan shi ne dalilin da ya sa nake shawarar abokane - wato jami'an gwamnati da kuma mutanen da maganganunsu a duk fadin kasar nan - su lura da maganganunsu da kuma kame harshensu.
Alal hakika wata magana ce da za ta iya kawar da wutar rarrabuwa, to amma kuma za ta iya kawar da ita.
Ku yi kokari wajen tattaro wadannan mutanen da suka ware kansu daga al'ummar musulmi. Ku yi kokari wajen komar da wadannan mutanen da suka kusan bauɗewa. Kada mu bar halayenmu da maganganu da ayyukanmu su hana su sanyin gwiwa.
Wajibi ne mu kyautata dangantakar da ke tsakanin mutanen da suke da matsala da junansu.
A lokacin da ya zo ga bayyanar da abubuwa game da wasu mutane, wajibi ne mu bayyanar da halayensu masu kyau.
Idan har kuka san wani abu mai kyau da wani mutum ko wani ma'aikacin gwamnati ya yi, to wannan shi ne abin da ya kamata ku bayyana.
Akwai abubuwa da yawa da za a iya fadi a wannan fagen.
Abin da na fadi, sashe ne kawai na addu'ar; a cikin addu'ar akwai darussa 22,23, a cikin addu'ar akwai darussan 6,7 ne kawai a cikinsu.
Wajibi ne mu roki Allah ya ‘ yafa mana tufafin tsoron Allah.
Wadannan su ne wasu daga cikin farillai na ibada.
Wannan shi ne karshe na farkon jawabina.
Sashe na biyu na jawabina shi ne gwada yanayin kasar nan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da rahoto mai kyau, wanda shugaban kasar nan mai girma ya gabatar da shi, wani lamari ne mai kimar gaske. Akwai fitattun darussa a cikin rahoton sannan kuma yana da kyau idan aka gabatar da su a fili, don kowa ya san irin kokarin da aka yi da kuma irin hidimar da aka yi.
Hakan kuwa lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Me ya sa hakan yake da muhimmanci?
Dalili na farko shi ne cewa yana da muhimmanci a san yanayin kasar nan, inda muka kai kasar nan da kuma hanyar da ya kamata mu bi shi. Wadannan abubuwa suna da muhimmanci a ko da yaushe, to amma suna da muhimmanci a wannan yanayin musamman saboda yanayin duniya.
Na farko dai shi ne cewa yanayin wannan yankin ba shi da iyaka.
Tun daga farkon nasarar juyin juya halin Musulunci har zuwa yau ba a taba ganin irin farkawa ta Musulunci da kuma irin gagarumin abin da ya faru a wannan yankin ba.
Wani lamari mai girman gaske shi ne cewa al'ummar Masar tana ci gaba da irin wannan yunkuri mai girma, tana ci gaba da fuskantar irin wannan yunkuri mai girman gaske, tana ci gaba da fuskantar irin wannan yunkuri mai girma, tana ci gaba da fuskantar irin wannan yunkuri mai girman gaske, tana ci gaba da fuskantar irin wannan yunkuri mai girman gaske, tana ci gaba da fuskantar irin wannan yunkuri mai girman gaske.
To wannan dai lamari ne da ke faruwa, sannan kuma lamari ne da ke cike da bege mai kyau ga Jamhuriyar Musulunci.
Wannan babbar matsala ta tattalin arziki da ta wahalar da ma'abota girman kai na kasashen yammaci wani lamari ne mai ban mamaki sannan kuma ba za mu iya magance hakan ba.
Binciken da kasashen yammaci suka gabatar game da matsalar tattalin arziki a Amurka da wasu kasashen Turai da kuma gargaɗin da suka gabatar game da nan gaba, sashe ne kawai na wadannan batutuwa, ba wai suna fadin kome ba ne.
Ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku yi tunani, ku samar da sabbin abubuwa da suke faruwa a cikin al'ummomin duniya, wadanda su ne suke da iko da kafofin yaɗa labarai na duniya, ba sa son a bayyana wa al'ummar duniya irin wadannan abubuwa masu tsanani da irin wadannan abubuwa masu tsanani.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki Madaukakin Sarki da ya ba da rahama a karshen jawabina.
Wani lamari na daban shi ne gagarumin yunkuri da ta'addanci a kasashen yammaci, musamman ma a Turai, daga sabbin al'ummomin Nazi na Turai zuwa sabbin al'ummomin duniya na Amurka. Gwamnatin Amurka ta dā ita ce sabbin al'ummomin duniya.
Bayan haka sai suka kai hari ga kasashe biyu na Musulunci.
Su ma suna da wasu shirye-shirye, to amma Allah bai ba su wani lokaci ba, sannan kuma sun sha kashi.
To wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Bai kamata a ɗauki abin da ya faru a kasar Norway a matsayin wani lamari na ware ba.
A irin wannan yanayin, wajibi ne mu sake bincika kanmu sannan kuma mu ga yanayin mu.
Matukar dai ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimci hakan ba, ba mu fahimci hakan ba.
A wasu lokuta rasa wani dama yakan zama barazana ga kansa, wani lamari ne da ke haifar da baya.
A saboda haka ba wani mummunan tunani ba ne a yi la'akari da al'amura na kasar nan a fili.
Kada mu ruɗi kanmu, kada mu zamanto masu rauni, kada mu zamanto masu rauni, kada mu zamanto masu karfi, sannan kuma mu ga dukkanin su.
A ko da yaushe suna haifar da mummunan sakamako a hanyar watsa labarai da kuma wasu wurare.
Idan har suka yi wata tambaya, to sai su fadi cewa: "Kuma kuna hana mu faɗin gaskiya.
Ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
A kowace rana ina rarraba jaridu guda 10,20.
A kowace rana a cikin jaridu, a kowace rana ana buga jigajigai 4,5 sannan kuma a kowace rana a kowace rana ana buga jigajigai 4,5 sannan kuma a kowace rana a kowace rana ana buga jigajigai 4,5 sannan kuma a kowace rana a kowace rana ana buga jigajigai 4,5 sannan kuma a kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana a kowace rana ana buga jigajigai.
Ni dai ba zan zargi kowa ba; to amma hakan gaskiya ce, kuskure ne.
Haka lamarin yake.
Hakan kuwa ba shi da kyau; wajibi ne a dinga ganin munanan abubuwa, munanan abubuwa, munanan abubuwa.
Muna bukatar mu yi la'akari da abin da gwamnati ta sami nasarar yi da kuma abin da ta kasa yi.
A saboda haka wajibi ne dukkanin wadannan abubuwa su zamanto masu kyau da marasa kyau.
A yau zan fadi wani lamari ne kawai, to amma wannan lamari yana bukatar aiki mai yawa.
Darussa masu kyau za su nuna mana irin kwarewar da kasar nan take da ita.
Littafi Mai Tsarki zai bayyana mana abubuwa masu muhimmanci da ya kamata mu lura da su.
Idan har muka gwada wadannan lissafi guda biyu, to kuwa za mu fahimci hakan.
Na riga na rubuta abubuwa 5,6 da suka samo asali ne sakamakon yunkurin Jamhuriyar Musulunci ta Iran cikin shekaru talatin da biyu da suka gabata. Ko da yake an sami ci gaba; wato an sami ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyau, a wasu shekaru kuma an sami ci gaba da gudanar da ayyuka marasa kyau, to amma a galibi wadannan abubuwa ne masu kyau da muka cimma cikin shekaru talatin da biyu da suka gabata.
Karfi na farko na Jamhuriyar Musulunci shi ne cewa dukkanin karfin da take da shi sun fi barazanar. Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A cikin shekaru talatin da uku da suka gabata mun fuskanci barazana daban-daban - wato barazanar siyasa, barazanar tsaro, barazanar soji, barazanar tattalin arziki - da ake son a yi wa Jamhuriyar Musulunci lahani.
Ko da yake suna son su kawar da Jamhuriyar Musulunci, wanda hakan ya kasance abin da ba za su iya yi ba, to sai dai sun yi kokari su kawar da Jamhuriyar Musulunci da kuma Iran daga baya.
Jamhuriyar Musulunci ta sha kan wadannan barazanar.
Wasu daga cikin irin wadannan barazanar, su ne 'yan kasashen waje.
Shekaru da dama an sami takunkumi, to amma a shekarun baya-bayan nan an sami ci gaba; su ma sun yi magana ne game da takunkumin.
Sun aikata ne kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar Ɗinkin Duniya da take ƙarƙashinsu wajen taka wannan takunkumin.
Wadannan su ne barazanar da al'ummomin waje suke fuskanta.
Ko da yake makiya sun yi amfani da wadannan abubuwa wajen amfani da wadannan abubuwa, to amma a yau Jamhuriyar Musulunci ta sha kan dukkanin wadannan barazanar. A yau al'ummomi daban-daban na kasar nan suna zama tare da ‘yan'uwansu.
A ganina wannan daya ne daga cikin mafi girman karfi.
Wajibi ne a lissafa irin karfin da Jamhuriyar Musulunci take da shi.
Jamhuriyar Musulunci ta fuskanci kiyayyar mutanen da suka fi karfi a duniya sannan kuma ta fuskanci barazana ta kullum na tsawon shekaru talatin da biyu, to amma ta sami nasarar sha kan dukkanin wadannan barazanar. Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A ganina wannan ita ce karfi mafi girma na Jamhuriyar Musulunci.
Karfi na biyu shi ne dogaro da ke tsakanin al'umma da Jamhuriyar Musulunci.