Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da su taimaka wa mutanen Somaliya. Jagoran juyin juya halin Musulunci ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da taimaka wa mutanen Somaliya masu yunwa.
Abin da ke biye fassarar jawabin shi ne:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
A wadannan ranakun ƙarfin nahiyar Afirka da kuma ƙasar Somaliya mai cike da bala'i, suna ganin daya daga cikin matsalolin da suka fi muni a tsakanin bil'adama wanda farin ciki da yunwa suke yi wa rayukan miliyoyin al'ummar Somaliya barazana, musamman mata da 'ya'yansu, a cikin shiru da rashin son zuciya ga ƙungiyoyin kasa da kasa.
A saboda haka ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da su taimaka wa mutanen Somaliya da suke fama da yunwa, don haka sai ya kirayi dukkanin al'ummar Iran da su taimaka wa al'ummar Somaliya cikin gaggawa cikin wannan wata na rahama da albarka sannan kuma ta hanyar amfani da cibiyoyin da suke kula da su wajen tura taimako na kuɗi da ba na biyan bukatunsu ga al'ummar Somaliya.
Sakon Jagora Sakamakon Taron Kasa Na 20 A Kan Addu'oi
Abin da ke biye fassarar saƙonni ne.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Daidai da yanayinsu, mutane suna bukatar su bauta wa Allah da kuma nuna tawali'u a gaban Allah Madaukakin Sarki wanda shi ne ya halicci dukkanin nagarta da siffofi, sannan kuma addu'a tana biyan wannan bukatar.
Addinai na Ubangiji ta hanyar sanya sallar salla ta zamanto wajibi sannan kuma ta hanyar sanya sallar salla ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi sannan kuma ta zamanto wajibi.
Yin addu'a a kowace rana da daddare wata dama ce sannan kuma wata ni'ima ce wacce take tsamar da bil'adama daga barci cikin gafala; tana ba wa bil'adama dama ta kasantuwar zuciya a gaban Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da tunasarwa ta Ubangiji da addu'oi da ibada suka haɗa da rayuwa ta zamantakewa, to kuwa za su bayyanar da mu'ujizar Musulunci cikin taken Ubangiji.
Masallaci wata alama ce ta wannan hadin kan.
Addu'o'in ikilisiya tare da sauran muminai, suna cikin bukukuwan Ubangiji ne, sannan kuma wannan ya sanya ruwan sama na rahama na Ubangiji ya kara zama mai faranta rai.
Albarkar da ake samu cikin addu'oi tana haskaka da kuma haskaka yanayin masallacin, sannan kuma fadin maganganu na gaskiya da koyarwa ta addini da addini da siyasa a wannan yanki yana faranta wa mutum rai da zukatansa rai fiye da kowane irin yanki, sannan kuma yana ba da shirye-shirye na Ubangiji ga rayuwar dan'adam da kuma al'umma.
Wannan ita ce mahangar da ya kamata a ɗauki masallacin.
Ruhun masallaci yana shigo da kumaji da kumaji cikin jikin rayuwa.
A duk inda aka tsara rayuwa, masallaci shi ne babban wurin.
A tsarin birane da ƙauyuka, a makarantu da jami'o'i da sauran wajaje - daga kasuwa zuwa filin jiragen sama da hanyoyi da ma'aikatu da gidajen tsofaffi da asibitoci da wuraren hutu - wajibi ne masallacin ya zamanto igiya da kuma muhimmanci.
A dukkanin wajajen ya kamata masallacin ya zamanto mai tsarki kuma mai kyaun gaske.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin wanda malaman juyin juya halin Musuluncin suke rerawa, lalle ya kamata ya zamanto mai hikima, ma'aikaci, ma'aikaci.
Idan har masallacin ya kai ga ingancin da ya dace da shi, to za a cire nauyin abin duniya da na ruhi da yawa daga cikin zukatan al'umma da mutane da kuma jami'an gwamnati.
Da yardar isa ga wannan rana da gaisuwa su tabbata ga wanda ya rage tare da Allah a duniya (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi).
Sayyid Ali Khamenei
11, Oktoba 2011
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gana da firayi ministan kasar Labanon Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei cewa ya yi: Iran dai ba za ta yi watsi da duk wani kokari da za ta taimaka wajen ci gaban kasar Labanon ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana irin gagarumar gudummawar da al'ummar Iran suka samu wajen karfafa alakar da ke tsakanin kasashen biyu yana mai cewa: Lalle wajibi ne a karfafa irin wadannan alaka musamman a bangaren kasuwanci da samar da cigaban kasa da kuma bangaren gine-gine.
Har ila yau kuma yayin da yake ishara da irin farmakin da yahudawan sahyoniya suka ci gaba da kai wa kasar Labanon Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Idan da dama, to kuwa yahudawan sahyoniya za su ci gaba da wuce gona da iri a kasar Siriya har ma da Tripoli.
To amma gwagwarmaya ita ce kaɗai abin da ke hana fada da gwamnatin yahudawan sahyoniya da suka rushe.
A ci gaba da jawabin nasa, Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewar kasar Labanon ita ce kaɗai kasar Larabawa da ta yi nasara a kan gwamnatin sahyoniyawa inda ya ce: Maƙiyan Labanon kawai ba za su iya fada da hakan ba.
A saboda haka wajibi ne a girmama hakan.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Har zuwa lokacin da gwamnatin sahyoniyawa ta wanzu, to kuwa kasar Labanon tana bukatar tsayin daka.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana gamsuwarsa dangane da alaka mai kyau da ke tsakanin Sa'ad Hariri da Sayyid Hassan Nasrallah da jami'an sojin gwagwarmaya na Iran yana mai cewa: Wajibi ne a karfafa irin wadannan alaka sama da shekarun da suka gabata.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jamhuriyar Musulunci ta Iran dai tana goyon bayan hadin kai da 'yanci na kasar Labanon, sannan kuma ya ce: Labanon wata kasa ce mai addini da yawa, sannan kuma mabiyan addinai da bangarori daban-daban sun yi shekaru da yawa suna zaman lafiya, to amma wasu mutane sun kasance bayan haifar da sabani da rikice-rikice na addini.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya yi ishara da ganawar da ya yi da tsohon firayi ministan kasar Labanon, Rafik Hariri, sannan kuma ya yi ishara da kokarin da ya yi wajen tabbatar da ci gaban kasar Labanon.
A wannan ganawar, firayi ministan kasar Iran, Saad Hariri, ya bayyana irin gamsuwar da yake da ita dangane da ganawar da ya yi da Jagoran juyin juya halin Musuluncin cewa ya yi: Muna ganin Jamhuriyar Musulunci ta Iran a matsayin aboki da ‘yan'uwa a kasar Labanon, sannan kuma a lokuta da dama Iran tana taimaka wa al'ummar kasar Labanon a mawuyacin lokaci.
Jagoran juyin juya halin Musuluncin ya ci gaba da cewa: Gwamnatin Labanon tana son karfafa alakar da take da ita da Iran a fagen tattalin arziki, siyasa da al'adu.
Babban manufar gwamnatin kasar Labanon ita ce kiyaye da kuma karfafa hadin kan al'ummomi da yunkuri na zamantakewa da kuma tsayin daka wajen fada da hare-hare.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Yayin Ganawa Da Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Yayin Ganawa Da Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Yayin Ganawa Da Jagoran Juyin Juya Halin Musulunci Yayin Ganawa Da Mutane
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Bayan da aka tura mahajjatan Iran zuwa kasar Saudiyya bayan jinkiri mai tsanani, sannan kuma bayan da aka tura mahajjatan Iran zuwa kasar Saudiyya bayan da aka tura mahajjatan Iran zuwa kasar Saudiyya don aiwatar da alakar da ke tsakanin kasashen biyu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa:
Kowace shekara Jagoran juyin juya halin Musuluncin yana isar da sakon da ya dace ga ikilisiyar aikin hajji mai girma, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske ga musulmi na duniya.
A ra'ayinku, wane falsafa ne ke goyon bayan wadannan saƙonni?
Akwai wadansu batutuwa da wajibi ne in yi ishara da su kafin in amsa wannan tambayar.
Da farko dai aikin hajji, wanda wani nauyi ne na Musulunci, yana da manyan manufofi.
Alal hakika babbar manufa ta aikin hajji, bisa ga Alkur'ani mai girma, ita ce alaka da ke tsakanin al'ummar musulmi da ayyukan annabawa tsawon tarihi; wato hakan ya fara ne da halittar Adamu da Hauwa'u, a lokacin da mala'iku suka taru a gaban su, a lokacin da suke cikin aljanna, a lokacin da aka kore su daga duniya, sannan a ƙarshe kuma suka yi amfani da abubuwan da suka faru a sama; hakan ya haɗa da aikata zunubai da tuba da kuma miqa kai gabaki ɗaya ga umurnin Ubangiji.
Alkur'ani mai girma ya bayyana dukkanin wadannan abubuwa da suke nuni da su, sannan kuma a lokacin da Manzon Allah (s.a.w.a) ya fadi hakan, sannan kuma a lokacin da Ubangijin Ibrahim ya gwada shi da wadansu kalmomi, ya cika su.
Ya ce: Hakika zan sanya ku a matsayin marigayi.
Ayatullah Khamene'i ya yi ishara da jagorancin bayin Allah masu aminci (Allah ya tabbata a gare shi) - wato ya yi ishara da shugabanci na Allah Madaukakin Sarki - wanda ya yi ishara da shugabanci na Allah Madaukakin Sarki - wanda bai yi ishara da shugabanci na Allah Madaukakin Sarki ba. Ayatullah Khamene'i ya yi ishara da abin da ya faru a lokacin da aka fadi cewa lamarin aikin hajji wani lamari ne da ya dace da mutane da kuma tabbatar da tsaro, sannan kuma ya sanya wa kansa cewa: "Kuma ku sanya wa kanku wata addu'a a kan matakin da Ibrahim ya ke da shi" (Suratu Ibrahim).
Haka nan kuma an yi ishara da manufa ta biyu: komawa da bil'adama zuwa ga yanayinsu da kuma hanyar ba da kai ga Allah. Wannan manufa ta bayyana a dukkanin al'adu na aikin hajji. A saboda haka, aikin hajji yana da manyan manufofi, daya daga cikin wadannan manufofi shi ne yin watsi da ‘yan mulkin Allah (bara'a), Annabi Ibrahim kuma shi ne mafi muhimmancin hakan wajen barin ‘yan mulkin Allah (s.a.w.a).
Dukkanin wadannan abubuwa suna nuni da hadin kan musulmi da al'ummar musulmi; a lokacin aikin hajji ana iya aiwatar da wadannan manufofi.
A dukkanin wadannan saƙonni da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fitar, an yi ishara da bayyanar da wadannan manufofi.
Haka nan kuma riko da aikin hajji yana nufin farfaɗo da al'ummar musulmi, wannan shi ne falsafar da ta samo asali daga wadannan saƙonni da kuma irin tsayin daka na Jamhuriyar Musulunci da kuma Jagoran a wannan fagen.
Shigowar saƙonnin aikin hajji wani lamari ne da zai samar da yunkuri na al'ummar musulmi.
A cewar hadisi na Musulunci, "Shugaban Musulunci tutar Musulunci ce" me "Shugaban Musulunci" yake nufi?
Har zuwa lokacin da tutar sojoji ta ci gaba da tashi a lokacin yaki, hakan na nufin cewa ba a sha kashi a kan sojojin ba, sannan kuma wajibi ne a ci gaba da yaki.
A saboda haka farkawa da aikin hajji daya ne daga cikin manyan manufofin da Jamhuriyar Musulunci take son cimmawa wajen samar da farkawa ta Musulunci.
A cikin saƙonnin da Imam Khumaini (r.a) da kuma Jagoran juyin juya halin Musulunci suka fitar, a ko da yaushe ana nanata wadannan abubuwa.
Hakika abin bakin cikin shi ne cewa ba mu fahimci muhimmancin saƙonnin hajji ba; ba mu fahimci muhimmancin wadannan saƙonnin ba; ba mu fahimci muhimmancin wadannan saƙonnin ba; ba mu fahimci hakan ga wadanda suke nesa da mu ba.
Kafafen watsa labaranmu, mahajjatanmu da sauransu suna ta kokari a wannan fagen, to amma wannan kokarin ba shi ne yin la'akari da muhimmancin wadannan saƙonni.
Don cimma wannan manufar, dukkanin kafafen watsa labarai, dukkanin masu ba da shawara ga al'adu, dukkanin gidajen sadarwa, dukkanin kafafen watsa labarai da muke da su, wajibi ne su yi kokari wajen isar da wannan saƙon zuwa bangarori daban-daban na duniya.
Lalle muna bukatar ƙarin himma a wannan fagen.
Ba haka lamarin yake ba. Sarkin kasar Saudiyya ne kaɗai zai fitar da saƙon da ake da shi a fagen sadarwa.
An fitar da wadannan saƙonni a fili a Ranar Bara'a.
To amma bayan rikice-rikicen da suka faru - wanda shi ne dalilin da ya sa Iranwa ba su ci gaba da tafiya aikin hajji na 'yan shekaru kaɗan ba - an yi wasu yarjejeniyoyi; ni din nan na kasance a cikin wakilin da aka tura zuwa kasar Saudiyya don gudanar da tattaunawa.
Ku din nan kun yarda cewa bai kamata alhazan Iran su taru a Makka ba, don kuwa a ranar Arafa ne kawai za su iya yin hakan don su saurari saƙon Jagoran juyin juya halin Musulunci.
A'a, an kai ga yarjejeniyar sake dawo da Du'a Kumeyl a Madina a wasu tattaunawar. Wannan yarjejeniyar wani lamari ne na daban, wanda aka magance ta bayan rikice-rikice da tushe da yawa.
Muna ikirarin cewa an isar da sakonnin aikin hajji ne ga al'ummar musulmi.
Wane tasiri ne wadannan saƙonnin suka haifar har zuwa yanzu?
Yawancin mahajjatan da suka zo daga kasashe daban-daban sun shiga bukukuwan hajji.
An fassara wadannan saƙonnin zuwa harsuna goma, an kuma fassara su zuwa Mena da sauran wajaje a lokacin aikin hajji.
Haka nan kuma ana yaɗa wadannan saƙonnin a harsuna daban-daban a wasu daga cikin hanyoyin watsa labarai, duk kuwa da cewa suna da tasiri mai kyau a zukatan musulmi, duk kuwa da cewa dukkanin cibiyoyin ma'abota girman kan duniya da Larabawa da gwamnatocin musulmi sun yi kokari wajen soke wadannan saƙonnin.
Daya daga cikin waɗannan saƙonni an taɓa buga su a wata jarida a Ingila: dukkanin sahyoniyoyin duniya sun yi zanga-zanga a kan wannan jaridar kuma sun samar mata da matsala.
A wane lokaci ne hakan ya faru?
yahudawan sahyoniya sun yi kokari wajen hana a buga saƙonnin.
Gwamnatin kasar Saudiyya ba wai kawai ta ƙi taimakawa a wannan fagen ba ne, amma a wasu lokuta tana iyakacin kokarinta wajen hana a buga wadannan saƙonni.
Ko da yake a 'yan shekarun da suka gabata an samu mutane kaɗan da aka kama su, to amma sun yi kokari wajen soke wadannan saƙonnin a Saudi Arabiya.
A wani lokaci mukan yi ƙoƙari mu buga saƙonnin a jaridun 'yan kasashen waje kuma mu biya kuɗin, amma ba sa buga su.
Jaridu da yawa ba su yarda da hakan ba ko kuma an hana su buga wadannan saƙonnin.
A kasashen Turai har ma da kasashen musulmi.
Sun ƙi su buga wadannan saƙonnin, to amma ni na fadi cewa mu ma mun yi watsi da hakan.
Menene tushen wadannan saƙonnin?
A lokacin aikin hajji, mahajjatan al'ummar musulmi ne.
Wato ikilisiya ce ta dukkanin al'ummar musulmi da nufin kusantar Allah. Ana horar da mahajjatan ta hanyar amfani da taken da waƙoƙi da bukukuwan da suka yi daidai da juna.
Wajibi ne mahajjatan Hajji su dakatar da idanuwansu.
Su kame bakinsu da harshensu.
Abubuwan da ya kamata a kauce wa kamar haraam a lokacin harami, wani irin horarwa ne ga mahajjatan alhazai.
A cikin ‘yan shekarun da suka gabata na cire jigilar saƙonnin da Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fitar, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu.
Idan kuka yi nazarin saƙonnin Jagora, za ku ga cewa batu na farko da aka fadi cikin wadannan saƙonnin shi ne aikin hajji wajen karfafa al'ummar musulmi.
Wannan ita ce manufar saƙonnin hajji na Jagora.
Misali, daya daga cikin abubuwan da aka fadi cikin wadannan saƙonni shi ne aikin hajji wajen kawar da dukkanin raunin da al'ummar musulmi suke da shi.
Abin da ke biye dangane da aikin hajji shi ne cewa wadannan saƙonnin suna nuni da hakikanin cewa shi ne tutar Musulunci.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana a daya daga cikin saƙonsa cewa aikin hajji wata alama ce ta yunkurin al'ummar musulmi sannan kuma wata ma'ana ce ta siyasa ta Musulunci.
Wani umudi na aikin hajji shi ne tawaf a kewaye da Dakin Allah.
Wato wajibi ne dukkanin al'ummar mu su yi taka tsantsan sannan kuma su yi biyayya ga umurnin Allah Madaukakin Sarki.
A taƙaice dai bangare na farko da aka yi ishara da shi cikin wadannan saƙonni shi ne aikin hajji a fagen ci gaban al'ummar musulmi.
Batu na biyu shi ne matsayin aikin hajji wajen tarbiyya da tarbiyya ta ɗabi'a ga mutane da kuma al'umma.
Wannan wani jigo ne da yake cikin dukkanin saƙonnin aikin hajji.
Batun tsare kai da kuma jinjinawa wannan damar a cikin mazauna masu tsarki da suka shafi aikin hajji, babu shakka an ambaci hakan a wani waje cikin saƙonnin.
Ganawa da daukakar Musulunci da saƙonninsa shi ne batu na uku da aka ambata a wadannan saƙonnin.
Sun yi bayanin irin girman da Musulunci yake da shi wajen magance matsalolin bil'adama.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Batun hadin kai tsakanin musulmi wani bangare ne na daban wanda a cikin wadannan saƙonni an yi karin haske kansa.
Wadannan saƙonni sun yi kokari wajen zurfafa da kuma yada farkawa ta Musulunci.
An yi ishara da wasu daga cikin alamun wannan hadin kan a cikin wadannan saƙonni: a matsayin misali, mahajjatan da suke yafe da tufafi daban-daban, suna bin tafarki iri ɗaya, suna waƙa da kalmomi daban-daban, suna ɗaukar matsayi iri ɗaya, suna mayar da tawaf zuwa ga matsayi iri ɗaya da sauransu.
A cikin saƙon da ya gabata ne Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana cewar: Ka'aba wata alama ce ta tauhidi sannan kuma wata alama ce ta hadin kan musulmi.
Wadannan saƙonni sun yi bayanin manyan kayayyakin da al'ummar musulmi suke da su, wato kayayyakin da suke da su na abin duniya da kuma na ruhi, haka nan kayayyakin da suke da su na yanayi da kuma al'adu; wadannan saƙonni suna tunatarwa da manyan kayayyakin da al'ummar musulmi suke da su, wadanda abin bakin cikin shi ne cewa makiya suna kwance su.
Bayyanar makirce-makircen ma'abota girman kai wani jigo ne a cikin wadannan saƙonni.
A dukkanin wadannan saƙonni, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da makirce-makircen ma'abota girman kan duniya wajen halaka al'ummar musulmi.
Saƙonnin sun yi bayanin laifukan da ake aikata su da kuma mafi girman lamurra da suke faruwa a yankunan musulmi, daga rarraba hakikanin da ake da shi zuwa ga kiyayya da fitina na ƙabilanci da yada fasadi da kisan gillan da ake yi da kuma farfaganda kan al'ummar musulmi.
Jagoran ya yi ishara da dukkanin wadannan barazanar da suka ƙaru bayan 9/11 a cikin saƙonsa.
Saboda juyin juya halin Musulunci da farkawa ta Musulunci ta yi watsi da makirce-makircen makiya wajen mamaye duniyar musulmi, sannan kuma suka fara rarraba kan al'ummar musulmi da kuma yada fasadi.
A saboda haka a cikin saƙonsa Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana ma'abota girman kan duniya a matsayin makiyan zaluncin al'umma, makiyan kare haƙƙin al'umma, mai goyon bayan ta'addanci, mai goyon bayan mulkin mallaka da munafunci a duniyar musulmi. Ko da yake bayyanar da irin rawar da 'yan mulkin mallaka suke takawa a wannan yankin wani bangare ne mai muhimmancin gaske.
Gabatar da tsarin Jamhuriyar Musulunci a matsayin abin koyin da ya yi nasara a fagen gwagwarmayar ma'abota girman kai, a fagen amfani da Musulunci a dukkanin fagage na rayuwa, a fagen hadin kan musulmi, a fagen gwagwarmaya tsakanin jagorori da mutane, a fagen wakilci da goyon bayan demokradiyya ta addini da kuma goyon bayan wadanda ake zalunta, wani bangare ne na daban cikin wadannan saƙonni.
A waɗanne hanyoyi ne sake jaddada wadannan laƙabi ya shafi sauran kasashe?
Shin an mayar da martani ne daga fitattun mutane da 'yan siyasar kasashen musulmi da Larabawa?
A duk lokacin da muka tafi wasu kasashe sannan kuma muka halarci tarurruka daban-daban, kowa yana fadin hakan, kowa yana fadin hakan, kowace shekara muna tafiya wajen kasashe hamsin, sannan kuma a kowace shekara muna magana da al'umma da kungiyoyi da jagorori daban-daban, musamman shugabannin siyasa da 'yan gwagwarmaya na kasashen musulmi daban-daban.
Wato duk da raunin da muke da shi wajen isar da wadannan saƙonnin ga jama'a, sun sami ƙarfafawa a duk inda aka buga su.
A halin yanzu ana tattaunawa da mutane game da diplomasiyyar al'umma a duniya; wato shugabannin ƙasashe suna magana ne da mutane maimakon gwamnatoci.
Shin za mu iya tunanin wadannan saƙonni na aikin hajji a matsayin daya daga cikin tushen diplomasiyyar Jamhuriyar Musulunci da kuma hanyar fitar da juyin juya halin Musulunci?
Daya daga cikin hanyoyi masu kyau na fitar da saƙon juyin juya halin Musulunci ita ce ta hanyar saƙonnin da Imam Khumaini da Jagora suka fitar.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Wannan wata hanya ce ta karfafa ikilisiya da kuma mayar da martani ga dukkanin kokarin da ake yi na kawar da hakikanin aikin hajji da kuma bayyana hakikanin aikin hajji a rayuwar musulmi, sannan kuma na yarda da hakan, duk kuwa da cewa - kamar yadda na fadi - ba mu yi kokari sosai ba wajen tabbatar da hakan ga kowa.
Matsalar ita ce cewa da yawa daga cikin mahajjatan sun yi tafiya mai nisa sannan kuma suna fuskantar matsaloli da yawa, to amma ba su fahimci saƙon aikin hajj ba.
Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewar hasken aikin hajji ba zai durƙushe mahajjatan ba in ba su yi zunubi ba. Hakan yana nufin cewa mahajjatan za su dawo da hasken hajji, wannan haske kuma yana bayyanar da kansa a yanayin bil'adama da ayyukansu a cikin al'umma har sai sun aikata wani zunubi wanda a hankali a hankali zai lalata haske.
Muna fatan mahajjatan al'ummar musulmi za su yi kokari wajen karvar hasken aikin hajji sannan kuma su kiyaye saƙon aikin hajji sannan kuma al'ummar musulmi su sami damar aiwatar da wannan aikin.
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da 'Yan Shi'a Da Malaman Sunna A Kermanshah
Shimfida: A ranar laraba 12, Oktoban 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da malaman Shi'a da Sunna a garin Kermanshah.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim Muhammad tare da Alayensa tsarkaka da zababbun sahabbansa musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Allah Mai - hikima Ya Ce a Littafinsa: Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkanin mutanen da suke isar da sakonnin Allah, kuma suke tsoronsa, ba sa tsoron kowa sai Allah, Allah kuwa ya isa ya yi lissafi.
A gare ni daya daga cikin tarurruka masu faranta rai da kuma faranta rai a lokacin tafiye-tafiyata, shi ne ganawar da nake yi da malamai masu girma wadanda suke gudanar da hidima a bangarori daban-daban na kasar nan da kuma matasan makarantun addini da suke kama da shimfiɗa da shimfiɗa a fagen ilimi da tarbiyya ta addini.
Muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya ku din nan malamai da malaman addini masu girma - shin ‘yan Shi'a ne ko kuma ‘yan Sunna - a wannan wajen, wannan wata dama ce mai kyau da kuma kima a gare ni, wata dama ce da take tare da gamsuwa ta Ubangiji.
Lalle ina son fadi wasu batutuwa a wannan wajen.
Na sami damar ganawa da shi a lokuta da dama a gidan sa a Kermanshah da kuma musayar ra'ayi da shi.
A baya na haɗu da shi a wani taro da aka shirya don yin addu'ar Juma'a ga shugabannin lardin Kermanshah a lardin Islamabad wanda shahid Saduƙi daga Yazd da sauran mutane suka halarta.
Shugabannin addu'ar ranar Juma'a na lardin Kermanshah sun gudanar da taron a lokacin da makiya suke zuba bama-bamai a kan birnin.
Tawali'unsa, tsoronsa, rashin kulawarsa ga abubuwa na sama da sauran abubuwa na rayuwa - wadannan abubuwa ne daga cikin siffofinsa.
A karshen rayuwarsa mai tsawo, Allah Madaukakin Sarki ya ba shi shahada maimakon mutuwa ta halitta.
A lokuta da dama na sha fadin cewa shahada mutuwar attajiri ce, irin mutuwar da take da albarka sosai.
Kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta da kowace halitta za ta mutu.
Muna jiran wannan dama da karfi, Ya Ubangiji Allah!
Babu shakka Allah ya sayar da rayukan muminai (Suratul Bakara 9:11) Allah ya sayar da rayukan muminai (Suratul Bakara 9:11) wannan gagarumar dama ce da aka samar wa wannan babban mutum.
Tsohuwar abokina, marigayi Hajj Agha Baha ed-Din Mohammadi Eraƙi, tana daga cikin mutanen wannan lardin da suka sami wannan damar.
Ya kasance ɗaya daga cikin dalibai masu kyau na Imam, sannan kuma aboki na ne a Kum.
Allah Madaukakin Sarki ya sanya rahama da falala ta tabbata ga wadannan shahidai guda biyu.
Haka nan kuma ina jinjinawa marigayi Hajj Agha Mojtaba Hajj Akhund wanda ya kasance daga cikin tsohuwar abokaina a Makarantar Hujjatiyyeh da ke Kum, marigayi Hajj, marigayi Hajj, marigayi Hajj, marigayi Hajj, marigayi Hajj, marigayi Hajj, marigayi Hajj, marigayi Hajj, marigayi Hajj.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya masa rahama da falala.
Bayan juyin juya halin Musulunci da kuma kafin in gabatar da jawabi na shugaban kasa, na haɗu da shi a gidansa a wani lokacin da na tafi Kermanshah, sannan kuma na sami damar ganin ayyukansa na fasaha sun kusa.
Daga baya bayan Imam ya rasu, sai ya aike ni daga cikin ayyukansa.
Na tambaye shi ya rubuta hadisi a kan wata takarda, don na sanya shi a kan katanga: "Wanda ya ɗauki kansa a matsayin shugaban mutane, wajibi ne ya ilimantar da kansa kafin ya tarbiyyartar da kansa, kada mu mance da nauyin da ke wuyan tarbiyyartar da kanmu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Duk wanda ya kalli kansa a matsayin shugaban mutane, wajibi ne ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu.
Wannan shi ne tushen aikin mu.
Ya ku 'yan'uwa masu girma, Ya ku 'yan'uwana masu girma, Ya ku 'ya'yana masu girma, Ya ku matasa masu girma, Ya ku makarantu maza da mata masu girma, Idan har kuna son ku shigo cikin yanayi da idanuwanmu kamar fure, idan har kuna son ruhaniya ta fito daga cikinku kamar kogi da za ku kashe shishin mutanen da suke neman ruhi, to wannan shi ne abin da ya kamata ku yi. Ku tarbiyantar da kanku kafin ku tarbiyyantar da wasu.
Allah Madaukakin Sarki ya bayyana tsoron Allah Madaukakin Sarki a matsayin tsoron Allah Madaukakin Sarki. Tsoron Allah Madaukakin Sarki ya bayyana a matsayin tsoron Allah Madaukakin Sarki.
To, mutane da malamai masu ilimi suna da siffofi da yawa, to amma wannan ayar mai tsarki tana nuni ne da tsoron Allah.
Hakan kuwa lamari ne da ke sanya tsoron Allah - wannan babbar ni'ima - cikin zukatan mutanen da suke da shi.
Yana da sauƙi a gare ku matasa masu girma, idan kuka kwatanta hakan da mutanen da suka tsufa, to kuwa za ku ji tsoron Allah a cikin zukatanku; idan kuka kai ni, matasanku za su ji tsoron Allah, idan ba ku kula da su ba, za ku ji tsoron Allah.
Akwai wadansu mutane da suka tsufa, wasu kuma ba sa tsufa.
Ku san cewa bambanci tsakanin shekaru 20,30 zuwa 70 ba irin wannan girma ba ne; lokaci yana shuɗewa kamar walƙiya.
A lokacin da mutane suka kai shekaru ashirin, suna tunanin cewa suna da tsawon lokaci kafin su kai shekaru saba'in.
A'a, lokaci yana wucewa a matsayin haske, ba da daɗewa ba lokaci zai zo ya rabu da wannan duniyar. Idan har kana son ka yi wani abu da wannan ɗan lokaci, to wajibi ne ka shirya hanya a lokacin da kake matashi.
Na yi imanin tsoron Allah, tsoron tunasarwa ta Ubangiji, tsoron Allah da kuma kaunarsa ga Ubangiji sun fi buƙatar gaggawa, sannan kuma ya fi buƙatar samun ilimi.
Fahimtar da ba ta tare da tsoron Allah, ba ta da wani amfani, a wani lokacin tana da lahani.
Akwai wasu mutane masu ilimi - dukkaninsu malaman addini da wadanda ba malaman addini ba - wadanda ba wai kawai sun kasa amfani da ilimin su wajen amfani da su da kuma wasu ba, face ma ilimin da suke da shi ya zamanto wani nauyi da matsala.
Wannan ruhi dai tamkar wata halitta ce ta ilimi da masaniya da masaniya.
Birnin Kermanshah wani birni ne mai muhimmanci.
Kamar yadda Mista Olama ya fadi, Kermanshah yana da manyan malamai masu ilimi a baya. Kuma cikin shekaru 200 da 250 da suka gabata, akwai iyalai masu ilimi da yawa a wannan birnin - irin su iyalan Al-e Agha da iyalan Jalili da sauran iyalan malamai wadanda a cikinsu babu wani mutum guda, biyu ko goma masu ilimi; akwai fiye da hakan.
Wani lamari kuma da ya shafi Kermanshah wanda ya jawo hankalina shi ne cewa mutanen Kermanshah suna da karimci da karimci ga duk wanda ya kai ziyara garinsu, sannan kuma kamar dai sun fi karimci da karimci ga malaman addini da suka kai ziyara garinsu.
Marigayi Agha Muhammad Ali - wanda shi ne ɗan marigayi Vahid Behbahani kuma ɗaya daga cikin manyan ɗalibansa - ya tsai da shawarar zuwa Kermanshah don ya zauna.
Duk da cewa ba shi da irin wannan niyyar, Kermanshah ya huɗubantar da shi ya zauna kuma ya fara iyalin Al-e Agha a Kermanshah.
Shi da ‘ya'yansa da yawa daga cikin ‘ya'yansa suna daga cikin manyan malaman addini na Kermanshah.
Wannan shi ne misali guda.
Wani misalin kuma shi ne marigayin Aseyyed Hossein Haeri wanda ya tafi Mashhad har zuwa karshen rayuwarsa.
Ina iya tunawa da wadansu abubuwa dangane da shi.
Shi ne ɗan ɗan'uwan Aseyyed Muhammad Esfahani, ɗalibin Aseyyed Muhammad Esfahani, babban malamin kasar Iraki wanda ya yi shekaru yana zama a Kermanshah.
Yana gudanar da mulkoki na addini a garin Isfahan.
Shi malami ne na addini sannan kuma mutum ne na ruhi.
A bangaren iliminsa, shi ɗalibin makaranta ne na Fathali Soltanabadi wanda a wancan lokacin yana zaune a Samara.
Wani kuma wanda nake son fadi shi ne marigayi Sardar-e Kaboli, babban malami a fagage daban-daban.
Littafin da aka rubuta game da shi littafi ne mai kyau. Na karanta littafin shekaru da yawa da suka shuɗe.
Ya zauna a Kermanshah tsawon shekaru 60 kuma hasken wutar lantarki ya amfane shi sosai.
Na karanta a cikin littafin cewa marigayi Hajj Agha Hossein Kum ya ziyarci Kermanshah a kan tafiya a kan tafiya a kan tafiya sannan kuma ya haɗu da marigayi Sardar-e- Kaboli. Suna tattaunawa kan Kiblah ko makamancin hakan, sannan kuma marigayi Sardar-e- Kaboli ya yi magana kan wasu batutuwa na ilimi.
Marubucin littafin ya ce ya gani da idanuwan kansa - ina ganin ya gani da idanuwan kansa - amma ban tabbata ba saboda na karanta littafin shekaru aru-aru da suka gabata - cewa Hajj Agha Hossein Kummi zai zauna da Sardar-e Kaboli don ya koyi irin wadannan abubuwa na ilimi daga wajensa a lokacin da yake marja'a da kuma fitaccen malami.
Lalle wannan darasi ne a gare mu: marigayi Hajj Agha Hossein Qomi ya tsai da shawarar koyan wani sabon abu a lokacin da yake shekara takwas a lokacin da yake marja'a.
A wajen wani malami da ya manyanta, wannan ba wai wani abin kunya ba ne ko kuma wata kuskure, face dai abin girmamawa ne.
Ku din nan matasa masu girma, ku ci gaba da bin wadannan tushe.
Wannan mutumin daga kabul ya fito, an yi renonsa a Indiya, yana zaune a Najaf. Ya yanke shawarar zuwa Kermanshah, mutanen Kermanshah kuma suka karɓe shi da bindigogi.
Marigayi Sardar-e Kaboli - wanda malami ne na gabaɗaya - ya tsaya a Kermanshah tsawon shekaru 60.
Shahid Ashrafi Esfahani wani malami ne na addini wanda ya ƙaura zuwa wannan birnin.
Wannan ita ce siffar wannan birnin; mutanen wannan birnin suna son malamai na addini.
A lokacin da mutanen Kermanshah suka sadu da wani mutum sannan kuma suka fahimce shi, za su yi abokantaka da shi har ya ji cewa yana cikin ƙasarsu.
Marigayin Ashrafi Esfahani ya fito ne daga Isfahan, amma ya ji a gida a Kermanshah kuma ya ɗauki kansa ɗan ƙasar Kermanshah.
Abin da na fadi wani irin gabatarwa ne ga jawabina.
A halin yanzu dai ina son tattauna wasu batutuwa.
Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana! Ya ku masana!
Akwai dalilai guda biyu.
A saboda haka nauyin da ke wuyanmu ya karu.
A yau din nan kuna cikin irin wannan yanayi.
Kada ku ji tsoron Allah, sai dai ku ji tsoron Allah.
Kada ka ji tsoron komai, kada ka ji tsoron wahalhalu da za ka fuskanta a kan hanyarka.
Hakan ba wai yana nufin cewa wajibi ne ku bayyanar da kanku a matsayin masu sauki ba ne; wajibi ne ku bayyanar da kanku a matsayin masu sauki.
Ku yi kokarin aikata abubuwan da ake ganin ba za su yiwu ba.
To wannan dai shi ne abin da ya faru a kasar Iran.
Abin da aka cimma a Iran - dukkanin masu fadi na duniya za su zauna tare tsawon sa'o'i da ranakun dare da rana don tattauna batun, sannan dukkaninsu za su kai ga kammalawa da cewa ba zai yiwu ba.
Dukkanin masu fadi suna fadin cewa hakan ba zai yiwu ba, to sai dai ya faru a Iran.
Wasu daga cikin masu juyin juya halin Musulunci ma suna cewa lalle ba zai yiwu ba.
Marigayi Malam Taleghani ya gaya min, "Imam Khumaini ya ce wajibi ne al'ummar Shah su tafi, to amma a fili yake cewa ba zai yiwu al'ummar Shah su tafi ba".
Bai yi imanin cewa zai yiwu Shah ya tafi ba.
Ya gaya min cewa Imam yana fadin maganganu ne na ban mamaki.
Imam Khumaini (r.a) ya ce wajibi ne al'ummar Shah su tafi.
Ba wai kawai al'ummar Shah ba ne, face dai Amurka da kasashen yammaci da 'yan mulkin mallaka da ma'abota girman kai sun tafi.
Babu wanda ya yarda da hakan, to sai dai ya faru.
Babu wanda ya yi imanin cewa a tsakanin kasashen musulmi, mafi girman juyin juya halin Musulunci zai faru ne a Masar: Masar ta sansanin Dauda, Masar ta Hosni Mubarak.
Mai yiyuwa ne a sami wasu mutane da suka yi tunanin irin wannan juyin, to amma babu wani da ya yi tunanin cewa zai faru a Masar.
Wannan shi ne abin da wajibi ne mu lura da shi.
Ku tafi wajen neman abubuwan da ake ganin ba za su yiwu ba, ku yi kokari wajen sa su faru.
Ku tsorata Allah Madaukakin Sarki, kada ku ji tsoron Allah Madaukakin Sarki, kada ku ji tsoron Allah Madaukakin Sarki, kada ku tsorata Allah Madaukakin Sarki.
Amsar ita ce, "Allah ya isa ya yi lissafi".
Lalle Allah Madaukakin Sarki ya isa ya ba da lissafi.
Wannan ita ce hanyar mu.
A wani bangare na Alkur'ani mai girma, an shawarce mu da malaman addini da tsoron Allah, a wani bangare kuma an shawarce mu da "sabuwar saƙonnin Allah".
Allah Madaukakin Sarki ya ce: "Saboda haka muka sanya wa kowane annabi makiyi, da Iblis da ya samo asali daga cikin mutane da jahilai, wasu daga cikinsu kuma suna yi wa wasu daidaici da yaudara, kuma idan Ubangijinku ya faranta masa rai, da ba su aikata hakan ba, don haka sai ku bar su da abin da za su gafala".
Annabawan Ubangiji sun kewaye da Iblis "na mutane da jini" kuma Iblis na mutane da jini ya ke kai musu hari.
Idan har ya zamanto wajibi ne mu gabatar da saƙonnin Ubangiji, to wajibi ne mu yi zaton cewa Shaiɗan daga tsakanin bil'adama da jahilai zai kai mana hari.
Lalle za su kai mana hari, don haka wajibi ne mu zamanto cikin shiri.
Dole ne mu gina bangare na ruhi a kan makiya na cikinmu - bangare na imani da dogaro da Allah - don kada mu fāɗi daga cikinmu.
Kasawa da shan kashi na jiki su ne sakamakon shan kashi na ciki da shan kashi na ciki.
Halitta ce ta cikin zuciyar dan'adam da take cutar da su a jiki.
Idan har ba ka sha kashi a cikin zuciyarka ba, to kuwa babu wanda zai sha kashi a kanka.
Gidan da dole a gina a cikin zuciyarka, shi ne garkuwa ta ibada da dogaro da Allah Madaukakin Sarki cewa: "Musiya su dogara ga Allah Madaukakin Sarki" (Suratul Bakara 2:122) "Musiya su dogara ga Allah Madaukakin Sarki" (Suratul Bakara 2:20).
Waɗannan darussa ne a gare mu.
Wajibi ne mu karanta Alkur'ani da kyau sannan kuma mu karanta wadannan darussa sannan kuma su zamanto mana ja - gora ga rayuwa.
Iblis na zamani da ke kai maka hari ta hanyar amfani da kafar yanar gizo da hanyar sadarwa ta hanyar sadarwa ta hanyar sadarwa ta hanyar amfani da kafar yanar gizo, suna da abubuwan da za su faɗa a yau.
Na samu rahotannin cewa a yanzu ana kashe petrodolls a wasu gine-ginen.
A bangare guda, suna kashe kuɗi mai yawa don samar da kungiyoyi masu adawa da ‘yan Shi'a a tsakanin musulmi ‘yan Sunna a wasu kasashen musulmi.
A bangare guda kuma suna biyan wadansu masu wa'azin ‘yan Shi'a da suke fadin cewa su ‘yan Shi'a ne, sannan kuma suna zargin mahaifiyar muminin nan Aisha da sunan ‘yan Shi'a.
Wadannan su ne hanyoyinsu.
Rashin jituwa tsakaninmu shi ne babbar ni'ima a gare su.
Haka nan kuma ina son in yi ishara da hakan. A wannan lardin ku din nan ‘yan Shi'a ne da kuma ‘yan Sunna.
Wajibi ne malamai ‘yan Shi'a da Sunna su gudanar da taro da tattauna batutuwan da suka kunno kai a tsakaninsu.
Akwai wadansu abubuwa guda cikin mu.
Kuna iya kasancewa da nasu imanin, to amma kuma kuna iya kasancewa tare da junansu.
Idan har suna son tattaunawa ta addini, to kuwa babu matsala.
Ba abin da nake da shi dangane da tattaunawa ta addini. Idan har suna son tattaunawa ta addini a tsakanin malamai da masana, lalle za su zauna su yi irin wannan tattaunawar.
Ko ta yaya dai ba matsala ba ce; ban da irin wadannan sabani, akwai wadansu abubuwa da muke da su.
Malaman Shi'a suna da tasiri a kan Shi'a, kuma malaman Sunna suna da tasiri a kan Sunna; wajibi ne su yi amfani da tasirin da suke da shi wajen magance matsalolin da ake da su.
A yau akwai wadansu mutane da suke amfani da kafir a matsayin makamin su, ba sa jin tsoron sanar da cewa su kafirai ne; wadannan mutane tamkar guba ne.
Wajibi ne a tsarkake mahallin Musulunci daga wannan guba.
A saboda haka wannan gagarumin nauyi da na yi magana kansa ya kunno kai dukkanin wadannan bangarori sannan kuma ya fara ne daga karfafa kai da kuma samar da tawali'u a cikin zuciyar mutum.
Wani nauyi kuma na daban shi ne samun ilimi.
A hakikanin gaskiya malamai masu girma wadanda suka halarci wannan taro sun san da hakan; wajibi ne a karfafa wadannan mutane su dawo garin Kermanshah, ko kuma idan har ba su iya zuwa su zauna a garin Kermanshah ba, to kowace shekara su zo su zauna na tsawon lokaci.
A saboda haka batun ilimi lamari ne mai muhimmancin gaske.
Tabbas ban da samun ilimi, akwai batun karfafa Musulunci, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Akwai wani ɗan makarantar sakandaren da ya saba halartar aji na a Mashhad.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi ishara da cewa ya shagaltar da Musulunci a wani gari mai nisa a lardin Khorasan, sannan kuma ya yi tambaya, "Mene ya faru a karshen wannan gari?" Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ce: Na fahimci cewa babu wani abin da na koya da yake da kyau ga wadannan mutane, sannan kuma abin da na koya ba shi da wani amfani a gare su."
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da rashin fahimtar masu sauraron da suka dace.
A yau muna da matasa masu ilimi da yawa.
A Kermanshah, al'ummar matasa masu ilimi suna da yawa.
Akwai lokacin da hakan ba gaskiya ba ne.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci, adadin mutanen da suka gama karatun jami'a a lardin Kermanshah ya kai kimanin ɗari uku.
A yau adadin daliban jami'a ya fi hakan yawa.
Waɗannan ɗaliban matasa ne sannan kuma suna fuskantar ra'ayoyi daban-daban na farfaganda da jawabai daban-daban da suke haifar da tambayoyi a zukatansu.
Ku san tambayoyinsu sannan ku shirya amsoshinsu sannan ku shirya taro da su sannan ku amsa tambayoyinsu.
Ku zaɓi masu sauraronku, ku fahimci irin tunanin da suke da shi da kuma amfani da Alkur'ani mai girma da kuma ayyukanmu wajen ba su amsoshin da suka dace da koyarwar da suke da ita da kuma bukatar da suke da ita.
Kamar yadda Mista Mamduhi ya bayyana, wajibi ne a zaɓi wasu daga cikin littattafan da marigayi Mutahhari da littafi mai tsarki "Al-Mizan" suka rubuta sannan kuma a gabatar da su ga matasanmu bisa bukatar da suke da ita da kuma tambayoyinsu.
Wajibi ne a aiwatar da hakan a Kum.
Wadannan lamurra ne na wajibi.
Wajibi ne ku dinga lura da koyarwa ta ruhi, mafi yawan yadda kuke lura da koyarwa.
Ku tsarkake masu sauraro da kuma ilimantar da su.
Kamar yadda muka fadi da farko, wannan ilimi lamari ne mai wahala: "Wanda ya ɗauki kansa a matsayin shugaban mutane, ya kamata ya ilimantar da kansa kafin ya ilimantar da wasu".
Wajibi ne a aiwatar da wannan nauyi mai wuya.
Malamai su ma suna da nauyin da ke wuyansu na zamantakewa; wajibi ne su shigo cikin lamurra na zamantakewa; wajibi ne su shigo cikin lamurra na zamantakewa; wajibi ne su shigo cikin lamurra na zamantakewa; kada su shigo cikin lamurra na zamantakewa; kada su shigo cikin lamurra na zamantakewa, kada su shigo cikin lamurra na zamantakewa, kada su shigo cikin lamurra na zamantakewa, kada su shigo cikin lamurra na zamantakewa, kada su shigo cikin lamurra na zamantakewa.
Hakan kuwa lamari ne da ke nuni da cewa malaman coci suna da irin wadannan siffofi da suke da su, suna da su, suna da su, suna da su, suna da su, suna gudanar da ayyukansu ta hanyar amfani da ruhi da kyawawan halaye da gabatar da shawarwari. Ko da yake a lokacin da kuka zamanto shugaban kasa, to kuwa za ku sami sauran nauyi.
Addu'a ita ce komai.
Mutumin da ya ke da dangantaka ta kud da kud da shi, idan har ya kiyaye dangantakarsa da addu'a, to kuwa zai sami ceto.
Bayarwa wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Ku karfafa masu sauraronku su shigo cikin addu'oinku sannan ku shirya musu hanyar shigowa cikin addu'oin ikilisiya.
Ban san ko an taɓa gudanar da taron kowace shekara a Kermanshah ko a'a ba.
Bai kamata masu wa'azin ‘yan Shi'a da Sunna su zalunci junansu ba.
Wajibi ne su zamanto masu hadin gwiwa da junansu.
To amma akwai wadansu abubuwa da suke da su, wajibi ne su hada kai a wadannan bangarori.
Da yardar Allah, malaman addini za su ci gaba da tafiya idan har hakan ta faru.
Ina son in sanar da ku cewa a lokacin da juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a kasar Iran, to kuwa Musulunci ya farfaɗo.
Sun fara mamakin abin da ya sami damar haifar da irin wannan babbar aukuwa, wato aukuwar da ta mamaye kasashen yammaci.
Nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma girman marigayi Imam Khumaini sun mamaye kasashen yammaci da ma'abota girman kai.
Mutane da dama sun fara bincike, saboda haka sai suka yi nuni ga Alkur'ani mai girma sannan kuma suka gano wata hakika game da Musulunci.
A wancan lokacin, Musulunci ya fuskanci gagarumar hari, wanda daga baya ya ci gaba. gagarumar hari ta biyu ya fara ne a lokacin da Marxism ya fāɗi.
Har a kasashen musulmi ma akwai matasa masu gaskiya da yawa wadanda suka dogara da markisanci; suna zaton kafa gwamnatin 'yan gurguzu' za ta kawar da talauci da rashin gaskiya da makamantansu; wasu daga cikinsu sun yi imani da Marxisanci da gaske.
Na haɗu da wasu daga cikinsu; shin musulmi ne ko kuma wadanda ba musulmi ba; mutane ne masu ikhlasi, to sai dai ba su yi imani da Musulunci ba.
Sun zama masu goyon bayan Marx saboda suna tunanin cewa Marx yana da wata fata ga mutane.
Amma daga baya a lokacin da Marx ya fāɗi, sai suka fahimci cewa hakan kuskure ne, kuma Marx ba shi da wani amfani.
A saboda haka ne suka samar da wata manufa ta Musulunci.
Dukkanin wadannan yunkuri na matasa da suke neman Musulunci a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Yemen da sauran wajaje da aka yi amfani da su wajen rera taken 'yan gurguzu tsawon shekarun 1960 da 1970; aka yi amfani da su wajen rera taken 'yan gurguzu tsawon wadannan shekaru 30,40 da suka gabata.
Ko a kasar mu ma akwai irin wadannan mutanen, to amma ba na son in ambaci sunaye.
Akwai wadansu mutane da suke fadin magana kan Musulunci, to amma a hakikanin gaskiya suna gabatar da ra'ayin Marx ne cikin maganganunsu na Musulunci.
Bayan fagen Marx, dukkanin wadannan yunkuri da suka yi rashin imani da Marx, sai suka juya wa Musulunci baya.
Sun juya wa Musulunci da Alkur'ani mai girma da umurnin Ubangiji da kuma Jamhuriyar Musulunci.
Sun fahimci cewa Jamhuriyar Musulunci tana fada ne da dukkanin ma'abota zalunci da suke shan jinin mutane ne, kuma suna tsaye ne mai karfi kamar dutse, sun yi mamaki, sun yi zaton cewa, "Lalle mu ga me wannan gwamnati ce".
Shin kana ganin me yake faruwa?
Suna so ne su sanya wannan lamarin a cikin farfagandarsu, to amma hakan ba zai shafi yanayin ba.
Dubun mutane sun taru ne a cibiyar tattalin arziƙi ta Amurka - a babban birnin tattalin arziki na Amurka, New York - suka tada murya suna cewa ba sa son 'yan jari hujja; sun taru ne a Wall Street, wacce ita ce cibiyar 'yan jari hujja ta duniya; ba 'yan gudun hijira ba ne, ba 'yan Afirka ba ne, ba 'yan kasuwa ba ne, ba 'yan kasuwa ba ne, ba 'yan kasuwa ba ne, ba 'yan kasuwa ba ne, ba 'yan kasuwa ba ne, ba 'yan kasuwa ba ne.
Tun daga farko mun fadi cewa "ba ma son gabas, ba ma son yamma" wato ba ma son tsarin 'yan jari hujja, ba ma son tsarin 'yan gurguzu, ba ma son tsarin 'yan gurguzu.
Wajibi ne ku zamanto cikin shiri.
Wajibi ne malaman musulmi su zamanto cikin shiri.
Wajibi ne a samar da koyarwar Musulunci mai karfi da kuma tushe mai zurfi wanda aka cire daga cikin Alkur'ani mai girma, Sunnah da maganganun Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) - tushe na tunani mai karfi wanda ya yi daidai da bukatar dan'adam da kuma bukatar bil'adama.
Za ku ga cewa halin Musulunci zai kara karfi.
Akwai abubuwa da yawa da nake son tattaunawa da kai, kuma kamar yadda na fadi, na ji daɗin wannan ganawar, to amma ba ni da isasshen lokaci.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya mu daga cikin malaman addini masu ilimi da suke faranta maka rai.
Ya Ubangiji Allah! Ka ba wa matasanmu da wadannan samartakan da suke cikin lambun ilimi na addini damar zama malamai masu karfi na addini, a duk inda suke da zama: a Kermanshah ko kuma a wasu wajaje.
Ka saukar da falalarka da rahama da shiriyarka a kan dukkaninmu.
Ka sanya zuciya mai tsarki ta Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ta yarda da mu.
Ayatullah Khamenei ya sanya Abdul Ali Aliiskari a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Babban Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya naxa Abdul Ali Aliaskari a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar ce da aka fitar a ranar 11 ga Mayu, 2016.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dr. Abdul- Aliaskari (Allah ya cigaba da samun ci gaba)
Haka nan kuma ina mika godiya ta dangane da irin gagarumar himmarsa da kuma kokarinsa na juyin juya halin Musulunci wanda bai kamata a mance da shi ba, sannan kuma ina sanya ku din nan da kuke da tushe na juyin juya halin Musulunci sannan kuma kuke da kwarewa a kafafen watsa labarai na kasa a matsayin shugaban hukumar IRIB.
Abin da aka ba da shawara, yana cikin cikakken edita na ga Mista Sarafraz.
A saboda haka ina amfani da dukkaninku wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyuka, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku, wajen gudanar da ayyukanku,
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba ku dacewa.
Sayyid Ali Khamenei
22, Ordibehesht, 1395
11 ga Mayu, 2016
Jawabin Jagora Yayin Ganawa Da Ranar Tunawa Da Imam Husaini (r.a)
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar lahadi 4, Yuni, 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu kuma zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Muna gode wa Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu wata dama ta jinjinawa Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) a wannan rana sannan kuma mu nuna godiyarmu gare shi.
Ko da yake a koda yaushe a tsakanin al'ummar mu ana iya tunawa da Imam (r.a), to amma ranar 14 ga watan Khordad wata alama ce da ke nuni da irin kaunar da al'ummar Iran suke yi masa.
Wannan shekarar dai ranar tunawa da rasuwar Imam Khumaini (r.a) ta yi daidai da ranar shahadar kakanninsa mai girma Imam Musa bn Ja'afar (amincin Allah ya tabbata a gare shi).
Haka kuma, wannan taro ya yi daidai da zagayowar shekaru hamsin na wannan lamari mai ayyana himma da kuma muhimmanci da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad a shekarar 1342.
Ranar 15 ga watan Khordad wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Zan yi karin haske kan wadansu batutuwa, sannan kuma zan yi karin haske kan wadansu batutuwa masu muhimmanci da wajibi ne a yi bincike a kansu.
Ranar 15 ga watan Khordad dai ba ita ce farkon wannan gagarumin yunkuri na mutane da malamai ba.
Kafin ranar 15 ga watan Khordad, lamurra masu muhimmanci sun faru a shekarar 1341 da kuma farkon shekarar 1342.
Misali, wani taro da ya faru a Makarantar Feiziyeh ya faru ne a ranar 2 ga watan Kwarona a shekarar 1342: ya jawo rauni ga malamai da kuma cin zarafin marjaqqid mai girma Ayatullah Khamene'i.
Kafin wannan aukuwar, a karshen shekarar 1341 (hijira shamsiyya) an yi zanga-zanga a kasuwa ta Tehran sannan kuma aka zage marigayi Ayatullah Hajj Sayyid Ahmad Khansari.
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa yunkurin da malaman addini suke yi ya kai irin wannan matakin a shekarar 1341 da kuma farkon shekarar 1342 inda jami'an tsaron wannan tsari na zalunci suka fara zaluntar malamai da malaman addini da sauransu ta hanyar zalunci.
Amma ranar 15 ga watan Khordad 1342 (hijira shamsiyya) wata rana ce mai muhimmanci sosai.
Dalilin hakan shi ne abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad (hijira shamsiyya) ya nuna cewa alaka tsakanin mutane da malamai ta kai ga wani yanayi mai cutarwa.
A wannan shekarar, a ranar tunawa da ranar Ashura - wanda ya faru a ranar sha uku ga watan Khordad - Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) ya gabatar da wani jawabi na tarihi a Makarantar Feiziyeh.
Daga baya a ranar sha biyar ga watan Khordad (hijira shamsiyya) a Tehran da Kum da sauran birane da kuma gwamnatin dagutu sun yi dukkanin abin da za su iya wajen kawar da wannan yunkuri ta hanyar dogaro da sojoji da ‘yan sanda da kungiyoyin tsaro.
Abin da ake nufi shi ne cewa wannan alaka ce ta tabbatar da ci gaba da kuma ci gaban wannan yunkuri.
A duk inda aka sami goyon bayan mutane, to kuwa hakan zai ci gaba da wanzuwa.
To amma idan har mutane ba su samar da alaka da wani yunkuri na zanga-zanga ba, to kuwa wannan yunkurin ba zai yi nasara ba.
Alal misali, bayan yunkurin kundin tsarin mulki a Iran, an sami wasu aukuwa da kuma wasu ayyuka na kungiyoyin 'yan gurguzu da 'yan gwagwarmayar ƙasa, to amma dukkaninsu sun sha kashi saboda ba su da goyon bayan al'umma.
A lokacin da mutane suka shigo fage da kuma goyon bayan wani yunkuri da zukatansu da kuma kasantuwarsu a fage, to kuwa zai yiwu wannan yunkurin ya ci gaba da kuma samun nasara.
Abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad shi ne abin da ya tabbatar da hakan.
Kare Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) ya haifar da irin wannan yunkuri a Tehran da kuma wasu bangarori daban-daban na kasar nan wanda hakan ya haifar da irin wannan yunkuri na zaluncin al'umma.
An rufe titunan Tehran da jinin muminai da matasa.
A ranar 15 ga watan Khordad an bayyanar da yanayin zalunci da rashin hankali na gwamnatin dagutu sosai.
Wani lamari kuma da ya kunno kai dangane da abin da ya faru a ranar 15 ga watan Khordad wanda shi ne abin da ya kamata matasanmu da kuma al'ummarmu masu girma su lura da shi, shi ne cewa babu wata al'umma ko wata kungiya ta kare haƙƙin al'umma da ta yi adawa da kisan gillan da aka yi a Tehran da sauran bangarori na kasar nan.
Mutane da malaman sun ci gaba da zama a fage.
Sun ce wani yunkuri ne na ‘yan amshin shata, wani yunkuri ne na gwagwarmaya, wani yunkuri ne na gwagwarmaya, wani yunkuri ne na gwagwarmaya, wani yunkuri ne na gwagwarmaya, wani yunkuri ne na gwagwarmaya, wani yunkuri ne na gwagwarmaya.
A duk inda ragwaye suka kasa kaskantar da kansu sannan kuma suka kasa taka gagarumar rawa a fage, sai su zargi 'yan gwagwarmaya muminai da wuce gona da iri. Sun ce yunkurin wani yunkuri ne na wuce gona da iri.
Imam ya ci gaba da zama a fage, ya dogara da goyon bayan al'umma, sannan kuma ya samar da siffar jagora ta Ubangiji mai azama da kuma azama ga dukkanin al'umma da kuma dukkanin tarihi.
Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) yana da imanin da ya sanya shi ya kasance mai tsayayyiyar azama da gaba gaɗi da kuma tsayayyiyar azama; wato imanin Allah, imanin mutane, imanin kansa; wadannan imanin guda uku sun bayyanar da kansu ne cikin siffofi da shawarwari da ayyukan Imam (r.a) a hakikanin ma'anar kalmar.
Imam ya yi magana da mutane cikin zukatan mutane sannan kuma mutane suka amsa kiransa da dukkan karfinsu.
Sun shigo cikin fage kuma sun tsaya kyam.
A hankali a hankali yunkurin da suke yi wanda ba shi da masu goyon baya a duniya, sannan kuma ba su sami taimako ba, ya kai ga samun nasara ta karshe.
Ina isar da sakon bayanin wadannan imani guda uku na marigayi Imam (r.a).
Abubuwan da zan tattauna su ne abubuwa masu muhimmanci da za su haskaka hanyarmu in kawai sun shiga cikin zukatanmu.
Dangane da imani da Allah, Imam (r.a.) wata alama ce da take nuni da wannan ayar mai tsarki da ke cewa: "Mutanen da suka ce musu, hakika mutane sun taru a kanku, don haka sai ku ji tsoronsu, to amma wannan ya karfafa bangaskiyarsu, sannan kuma suka ce, Allah ya ishe mu, kuma mafi girma shi ne Mai karewa".
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Allah ya isar da mu, mafi kyawun kuma shi ne Mai kare mu" da dukkanin zuciyarsa da ransa.
Ya yi aiki, ya yi aiki, ya yi magana saboda Allah, sannan kuma ya san cewa "In ka taimaka wa Allah, zai taimake ka" (Suratul Bakara 47:7), alkawari ne da Allah Madaukakin Sarki ya yi da kuma cewa lalle lamari ne da ba za a iya kawar da shi ba.
Imamin mu mai girma (Imam Khumaini) ya san al'ummar Iran da kuma hakikanin ma'anar kalmar nan dangane da imanin mutane.
Imam ya yi imanin cewa al'ummar mu tana da imani mai zurfi, tana da basira da jarumta, al'ummar da za ta iya haskaka kamar rana a bangarori daban-daban ne kawai idan tana da shugabannin da suka gwanance.
A wani lokaci wani mutum maras karfi irin na Shah Sultan Husain ya janyo al'ummar Iran zuwa wani yanki, a wani lokaci kuma wani mutum maras karfi irin na Nader Gholi - ba tare da irin wadannan laƙabi masu girma ba - ya fito daga cikin al'umma sannan kuma ya zamanto shugabansu ta hanyar dogaro da irin karfin da yake da shi sannan kuma sakamakon haka al'ummar mu ta sami nasarar faɗaɗa fagen daukakar da take da shi daga Delhi zuwa Black Sea.
Yana da imani cikin al'ummar Iran.
Haka nan kuma ya sanya al'ummar Iran suka zamanto abin koyi na gwagwarmaya da basira sannan kuma suka zamanto abin koyi ga al'ummar Iran.
A idanuwan Imamin mu mai girma (Imam Khumaini), mutanen sun zamanto mafiya girma sannan kuma makiyan mutane sun zamanto mafiya tsana.
A hakikanin gaskiya cewa Imam bai dakatar da gwagwarmayar da yake yi wa masu karfi na tsawon lokaci guda ba, musamman saboda masu karfi makiyan farin cikin al'umma ne, sannan kuma Imam ya yi imanin cewa makiyan al'umma ma makiyan sa ne.
Imam ya koya wa al'ummar Iran irin dogaro da kai da kuma dogaro da kai.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Kafin Imam ya dogara da al'ummar Iran, da farko dai ya mayar da wannan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kallo.
Wani limamin Kum wanda ba shi da makamai, ba shi da makamai, ba shi da kuɗi, ba shi da goyon baya na kasa da kasa sun yi barazanar hakan.
Ya sami nasarar tsayin daka a wannan fage ta hanyar dogaro da Allah da kuma kansa.
A ranar da Imam (r.a) ya dawo daga gudun hijira, ya yi barazanar gwamnatin Bakhtiyar a mazaunin Behesht al-Zahra, sannan ya sanar da babbar murya cewa zai sanya gwamnatin Bakhtiyar a bakinsa sannan kuma zai kafa wata gwamnati.
Imam dai yana da imani da kansa da kuma irin karfin da yake da shi.
Wannan dogaro da kai ne aka mayar wa al'ummar Iran ta hanyar maganganunsa da ayyukansa.
Daya daga cikin hanyoyin da masu iko da karfi suke amfani da su wajen yada ikonsu a kan al'ummomi daban-daban, ita ce haifar da yanayi na rashin imani da karfi na al'ummomi, haifar da yanayi na rashin imani da karfin da suke da shi.
A ta haka ne suka sami nasarar sanya al'ummar Iran baya a fagen siyasa, a fagen ilimi, a fagen tattalin arziki, haka nan kuma a dukkanin fagage na rayuwa.
Ya gaya wa al'ummar Iran cewa: Za ku iya.
Ya sake dawo da irin karfin da muke da shi, ya sake dawo da irin karfin da muke da shi, ya sake dawo da irin karfin da muke da shi.
A saboda haka al'ummar Iran ta sami nasara a kan wadannan abubuwa talatin da suka gabata a dukkanin fagage da zan tattauna a nan gaba.
Wadannan imani guda uku na Imam - wato imani da Allah, imani da mutane, imani da kansa - sun zamanto tushen dukkanin shawarwarinsa da ayyukansa da siyasarsa.
A farkon wannan yunkuri, wadannan imani guda uku, sun zamanto ma'abocin karfi ga Imam.
Haka lamarin ya ke a lokacin da aka tura shi gudun hijira da kuma lokacin da ya tafi birnin Paris da kuma lokacin da ya dawo kasar Iran.
Wadannan imani guda uku ne suka ba wa Imam karfin shigowar Tehran a irin wannan yanayi.
An bayyana wadannan imani guda uku cikin abubuwan da suka faru a Bahman 1357 (1979), cikin fitinar da ta faru a kasar nan, da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci, da tsayin dakansa a fili wajen tinkarar tsayin daka na zalunci na duniya, da taken "babu gabas ko yamma" da kuma yaki da kuma dukkanin abubuwan da suka faru a wadannan shekaru goma na rayuwar Imam.
Wadannan imani guda uku su ne tushen shawarar da Imam ya yanke da ayyukansa da kuma siyasarsa.
Ko a ‘yan kwanakin nan na rayuwarsa, babu wani da ya ga alamun tsana, shakka, kasala, rauni, miqa kai cikin maganganu da ayyukan Imamin mu mai girma.
Da yawa daga cikin masu juyin juya halin Musulunci a duk fadin duniya su kan fara shakku sannan kuma su zamanto masu tsayin daka.
A wasu lokuta sukan yi watsi da maganganunsu na asali.
A wasu lokuta maganganun da Imam ya fadi cikin ‘yan shekarun da suka gabata sannan kuma a wasu lokuta maganganun da suke cike da juyin juya hali sun fi maganganun da Imam ya fadi a shekara ta 1342.
Ya tsufa, amma shi matashi ne a cikin zuciya, sannan kuma ransa yana da ƙarfi.
Wannan ita ce wannan tsayayyiyar gaskiya da aka bayyana a cikin Alkur'ani mai girma da cewa: "Da a ce sun yi tafiya a kan hanya (dama), da za mu ba su ruwa mai yawa".
(Suratul Bakara 72: 16) A wani bangare kuma, Allah Madaukakin Sarki ya ce: "Lalle wadannan da suka ce, Ubangijinmu, shi ne Allah, sa'an nan suka tsaya a hanyar da ta dace, mala'iku suna sauka a kansu, suna cewa: "Kuma kada ku ji tsoro, kada ku yi bakin ciki, kuma ku karɓi bishara ta lambun da aka yi muku alkawarinsa" (Suratul Bakara 41:30) Waɗannan imanin guda uku sun kasance masu matasa da kuma karfi.
Al'ummar Iran dai sun sauya yanayinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya sauya yanayinsu, "Kuma Allah ba ya sauya yanayin al'umma har sai sun sauya yanayinsu".
Al'ummar Iran sun sauya tafarkinsu, sun sauya tafarkinsu, sun sauya manufofinsu, sannan kuma Allah Madaukakin Sarki ya taimake su sannan kuma ya taimake su.
Mene ne sakamakon hakan?
Akwai darussa masu yawa da matasanmu masu girma za su iya koya daga dogaro da gwamnatin dagutu ta Pahlawi - wanda ya fi gwamnatin dagutun Kajar muminai - a Ingila da kuma Amurka.
Dogaronsu ya kai wani matsayi na kunya.
Bayan nasarar juyin juya halin Musulunci, wani fitaccen ɗan siyasar Amurka ya yi ishara da hakan a rubuce-rubucen da ya rubuta cewa Amurkawa ne suke gaya wa Shah abin da yake so da abin da ba ya so.
Su ne Amurkawa da suke gaya masa cewa wajibi ne su yi alaka da su, kuma wajibi ne su yi hakan.
Amurkawa ne suke gaya masa da ya sayar masa man da kuma wanda bai kamata ya sayar masa ba.
Wannan kasa mai dogaro da Allah ta zamanto wata kasa mai zaman kanta kuma mai alfahari.
Wadannan mahukuntan da suka yi lalata, masu dukiya, masu son abin duniya, wadanda suka nitsar da kansu cikin sha'awoyinsu na biyan bukata da son zuciya ta dan'adam, su ne suke kula da kasar mu; wakilan mutane ne suka sauya su.
jami'an da al'umma suka zaɓa ne suka sauya su.
A cikin wadannan shekaru talatin da wani abu, mutanen da suka yi mulki a kasar mu, suka yi mulki a siyasa da tattalin arziƙi, sun zamanto wakilan mutane.
Ko da yake wasu daga cikinsu sun fi wasu tausayawa, wasu daga cikinsu sun fi wasu tausayawa.
Mataimakan al'umma ne suka sauya wadannan mummunan 'yan siyasa masu mummunar dogaro da su sannan kuma suka zamanto masu miqa kai ga makiya sannan kuma suka yi fushi da mutane sannan kuma suka zamanto masu ci gaba a fagen ilimi a fagen ilimi.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci ba mu sami wani ci gaba na ilimi a kasar nan ba.
Shin wannan wani abu ne maras tamka?
Cibiyoyin Ilimi na kasa da kasa sun yi hasashen cewa a 'yan shekaru kaɗan - har zuwa shekarar 2017 - Iran za ta kasance na huɗu a duniya a fagen ilimi.
Shin wannan wani dan karamin aiki ne?
Lokaci ya yi da za mu bukaci 'yan kasashen waje su tura injiniyoyinsu zuwa wannan ƙasar don su gina mana dam, hanyoyi da kamfanoni a duk lokacin da muke buƙatar hanya, babban titin, dam ko kuma wani kamfani.
A yau matasan Iran suna gina dubban kamfanoni da ɗaruruwan damuna da manyan tituna da manyan tituna a cikin gida ba tare da samun taimako daga 'yan kasashen waje ba.
Shin zai dace mu yi watsi da wadannan abubuwa?
A bangarorin da suka shafi lafiya da magani, dole ne marasa lafiya na Iran da suke da kuxin su tafi Turai saboda wasu ayyuka masu wahala, sannan kuma waɗanda ba su da kuxin su mutu.
A halin yanzu a kasar mu, ba wai kawai a Tehran ba ne ake gudanar da ayyuka masu wahalar gaske - wato ayyukan da a ke gudanar da rayukan mutane, ayyukan da a ke gudanarwa a jiki, ayyukan da a ke gudanarwa a jiki, ayyukan da a ke gudanarwa a bangarori daban-daban na kasar nan, ba wai kawai a Tehran ba ne ake gudanar da su ba, face ma dai a manyan birane daban-daban na kasar nan.
Al'ummar Iran dai ba ta buƙatar baƙi a wannan fagen.
Al'ummar mu ta sami 'yanci da daukaka a wannan bangare mai muhimmanci.
An yi watsi da bangarori da yawa na wannan kasar.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci na tafi wajaje daban-daban na kasar nan.
Duk da haka, ana yin hidimomi daban-daban a ɓangarori daban-daban na ƙasar, har da garuruwa da ƙauyuka masu nisa.
A yau babu wanda zai iya cewa akwai wani waje da babu wutar lantarki ko kuma hanyoyi da irin wadannan abubuwa.
A wancan lokacin al'ummar mu ta kai miliyan 35 kuma akwai daliban jami'a guda 150,000 a kasar nan.
A yau adadin jama'armu ya ƙaru da kaso ɗari, amma adadin ɗaliban jami'armu ya ƙaru da kaso 20, har ma da kaso 30.
Adadin ɗalibai da malaman makarantu da jami'o'i a kasar nan lamari ne mai ban mamaki.
A kowane garuruwa mai nisa, akwai jami'o'i guda, biyu, biyar, a wasu lokuta kuma goma.
A wancan lokacin, akwai yankunan da adadin manyan makarantu bai kai goma ba.
A yau a dukkanin birane na wannan lardin, akwai jami'o'i da dama.
Wannan wani gagarumin yunkuri ne na al'ummar Iran wanda ya samo asali ne sakamakon juyin juya halin Musulunci da kokarin da matasan Iran da jami'an gwamnati suka yi tsawon wadannan shekaru talatin da wani abu.
Wadannan lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Alhamdu lillahi sakamakon juyin juya halin Musulunci an gudanar da ayyuka da dama a cikin gida; an gina dubban kamfanoni; an gina kamfanoni da dama.
Wadannan kayayyakin da muke buƙata sannan kuma muke siye su a kauyuka kaɗan daga wajen 'yan kasashen waje, a yau ana samar da su ne a kasar nan.
Wajibi ne a fahimci hakan.
Dukkanin wadannan abubuwa su ne albarkokin wadannan imani guda uku da Imam ya sanya wa al'ummar mu; imani ga Allah, imani ga mutane, imani ga kansa.
Ni dai ba wai ina fadin wadannan maganganu ne saboda in samar da fahariya da farin ciki na karya ba.
A'a, har yanzu akwai doguwar hanya.
A hakikanin gaskiya idan muka kwatanta yanayinmu da zamanin dagutu, za mu ga cewa irin wadannan abubuwa suna da ban mamaki, to amma za mu ga cewa akwai tsawon lokaci da za mu iya kwatanta yanayinmu da yanayin wani Musulunci mai kyau na Iran - wato kasar da Musulunci yake son mu samu; al'ummar da Musulunci yake son mu samu; al'ummar da take da daukaka da kwanciyar hankali na duniya, imani da kyawawan halaye da ababe masu kyau na ruhi, dukkanin wadannan abubuwa suna da yawa.
Ina fadin hakan ne saboda matasanmu masu girma da kuma al'ummarmu masu jaruntaka su fahimci cewa lalle za su iya ci gaba da bin wannan tafarki ta hanyar dogaro da wadannan imani guda uku da na fadi.
Ku san cewa akwai doguwar hanya, to amma kuna da karfi.
Za ku iya cigaba da bin wannan doguwar hanya da gaggawa har zuwa ga isa ga kololuwar hanya da karfi.
Ina fadin wadannan abubuwa ne saboda ku fahimci cewa makiya wadanda suke son haifar da yanayi na rashin yarda a cikin zukatanmu suna ta aiwatar da su ne cikin dukkan karfi.
Taswira tana nan a gaban idanuwanmu.
Muna da taswira.
Mene ne wannan taswira ta hanya?
Abin farin cikin shi ne cewa an samar da wadannan maganganu da rubuce-rubucen da Imam ya fadi ga al'ummar mu cikin jigo na ashirin da wani bangare (na maganganun Imam) sannan kuma a cikin alkawari an gabatar da wadannan batutuwa na asali.
Ni dai na yi imanin cewa ba shi da kyau a ci gaba da ambata sunan Imam (r.a), sai dai a ci gaba da riko da ka'idodinsa; hakan kuskure ne.
Imam ya ba mu wannan taswira ta hanyoyi.
A bangaren siyasar kasashen waje, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira da mulkin mallaka, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar ‘yan gudun hijira, a bangaren siyasar
Mu dai muna da alkawarin Imam.
Dangane da al'ada, ka'idodin Imam suna bukatar a yi watsi da al'adun kasashen yammaci, a yi watsi da tsayin daka da halaye na mayar da martani, a yi watsi da munafunci cikin addini, a kare koyarwa da dokoki na Musulunci da kuma fada da lalata da cin hanci cikin al'umma.
Haka nan kuma a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen tattalin arziki, a fagen samar da abubuwan da ake bukata, a fagen samar da abubuwan da ake bukata, a fagen samar da abubuwan da ake bukata, a fagen samar da abubuwan da ake bukata, a fagen kare matsalolin da ake da su, a fagen fada da al'adun ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja, a fagen fada da ‘yan jari hujja.
Haka kuma, mizanan Imam (r.a) suna bukatar mu tsaya kyam wajen haifar da matsalar tattalin arziki na duniya da kuma kiyaye 'yancin tattalin arzikin kasa.
Al'ummar Iran za ta iya ganin bambancin da ke tsakanin yanayi na yanzu da wannan yanayi mai kyau ta hanyar bin wannan taswira, ta hanyar dogaro da wannan imani mai karfi na addini, ta hanyar tunawa da Imamin su (r.a).
Al'ummar Iran dai za ta iya ci gaba.
Al'ummar Iran, bisa la'akari da irin kwarewar da take da su da kuma irin kwarewar da take da su da kuma wadanda alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi al'ummar Iran suna cikin al'ummar mu, za su iya ci gaba da bin wannan tafarki na juyin juya hali da muke bi tsawon wadannan shekaru talatin din da kuma irin karfin da muke da shi. Al'ummar mu da yardar Allah za ta iya zama abar koyi ga sauran al'ummar musulmi.
Yanzu bari in yi magana kan zabe, wanda lamari ne mai matukar muhimmanci da kuma muhimmanci a yau.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, da kuma al'ummar Iran masu girma, zabe dai wata alama ce da ke nuni da dukkanin wadannan imani guda uku na Imam mai girma (r.a), sannan kuma wajibi ne mu yi imani da hakan.
Lalle zabe wata alama ce ta imani da Allah, don kuwa shiga zabe wani nauyi ne na addini.
Nauyin da ke wuyanmu shi ne mu taka gagarumar rawa cikin makomar kasar mu.
Kowa da kowa a kasar mu yana da wannan nauyi.
Zaɓuka wata alama ce ta imani da mutane; saboda nufin mutane yana bayyanar da kansa ta hanyar zabe; mutane ne suke zaɓar jami'ai ta hanyar zabe.
Zaɓuɓɓuka wata alama ce ta imani da kansa, saboda duk wanda ya sanya ƙuri'arsa a cikin akwatin balaga zai ji cewa yana taka rawa ne a makomar kasar nan, sannan kuma rawar da yake da ita ta dindindin ne a kan hakkokinsa.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A saboda haka zabe wata alama ce ta imani da Allah, imani da mutane, imani da kansa.
Duk wani ƙuri'ar da kuka saka a cikin akwatin bindiga ga dukkanin wadannan takardu guda takwas, wani ƙuri'ar ce ga Jamhuriyar Musulunci.
Zabe ga duk wani daga cikin 'yan takarar, zabe ne ga Jamhuriyar Musulunci; zabe ne na gaba gaɗi ga wannan tsari (na siyasa) da kuma tsarin zabe.
A lokacin da kuka shiga fagen zaɓe - ko a matsayin masu zaɓe ko kuma a matsayin 'yan takara - kasantuwarku a wannan fage kawai tana nufin cewa kun yarda da tsarin Jamhuriyar Musulunci da kuma tsarin zaɓenmu.
A wani bangare da ba shi da muhimmanci, kasantuwarka a wajen zaɓar mutum ne da kake ganin ya fi sauran 'yan takarar muhimmanci ga makomar kasar nan.
Makiyan mu ‘yan kasashen waje da ba su da taimako suna tunanin wata hanya da za su mayar da wannan zabe zuwa wata barazana ga Jamhuriyar Musulunci; a saboda haka zabe wata babbar dama ce ga Jamhuriyar Musulunci.
Suna fatan zaɓe mai sanyi wanda ba shi da rai saboda su ce mutanen ba su da marmari ga Jamhuriyar Musulunci ko kuma za su iya haifar da fitina bayan zabe, kamar yadda suka yi a shekarar 1388 bayan wannan zabe mai cike da kumaji.
Abin da makiyan al'ummar mu suke son gani ke nan.
Maƙiyan al'ummar mu sun mance da ranar 9 ga watan Dey. Wadanda suke tunanin cewa a kasar mu akwai mafi yawan mutanen da suke shiru-shiru da suke adawa da Jamhuriyar Musulunci, sun mance da cewa a cikin shekaru talatin da hudu da suka gabata, a kowace shekara a ranar ashirin da biyu ga watan Bahman, mutane da yawa sun fito kan tituna don su goyi bayan Jamhuriyar Musulunci da kuma rera wa Amurka magana.
Tunaninsu a ko da yaushe suna samar da dabaru da kuma ciyar da su zuwa ga kafafen watsa labaransu domin kada zaɓuɓɓukanmu su zamanto marasa rai.
Wata rana suna fadin cewa an tsara zaɓenmu da kyau, wata rana kuma suna fadin cewa zaɓenmu ba na 'yanci ba ne, a wani lokaci kuma suna fadin cewa a idanuwan mutane ba zaɓenmu ba shi da kyau.
Ba su san al'ummarmu ba, ba su ma san zaɓenmu ba, ba su ma san Jamhuriyar Musulunci ba.
Shin akwai hakan a kasashen 'yan jari hujja?
A kasashen 'yan jari hujja, idan har 'yan takara sun kasance cikin jam'iyyu biyu ko uku da kuma goyon bayan 'yan jari hujja, masu kamfani, mawadata da mafi yawan masu karfi, to za su iya yin kamfe, idan ma ba za su iya ba, ba za su iya yin kamfe ba.
Akwai wasu mutanen da ba sa jin daɗin goyon bayan yahudawan sahyoniya da kuma cibiyoyin 'yan jari na kasa da kasa, sannan kuma ba su iya shiga fagen zaɓe ba, duk kuwa da irin kokarin da suka yi.
Ba su da damar shiga kafafen watsa labarai, kuma ba su da gidajen talabijin.
Kowane mako na kamfe, dole su kashe kuxaxe masu yawa.
A kasar mu, an ba wa 'yan takarar damar yin magana da mutane ta hanyar kafafen watsa labarai na ƙasa tsawon sa'o'i da yawa ba tare da sun yi zanga-zanga guda ba.
A cikin wane ɓangare na duniya ne ake da irin wadannan abubuwa?
Doka ce kawai take da iko da shiga cikin zaɓuɓɓukanmu.
Kamar yadda doka ta bayyana, wasu mutane za su iya yin gudu a zaɓuɓɓukanmu, wasu kuma ba za su iya ba.
Doka ta bayyana menene yanayin, menene ƙwarewar da kuma waɗanda suke da alhakin yin faɗa.
Dukkanin wadannan abubuwa ana gudanar da su ne bisa doka.
Abin bakin cikin shi ne cewa makiya ‘yan kasashen waje suna rufe idanuwansu dangane da wannan hakika sannan kuma suna fadin wasu abubuwa, sannan kuma kamar yadda na fadi a baya, lalle akwai mummunan mutane da suke sake fadin hakan.
To amma cikin yardar Allah da kuma kasantuwarsu, tsayin daka da tsayayyiyar azama, mutanen mu za su mayar da martani ga dukkanin wadannan makirce-makirce sannan kuma za su mayar da martani mai matukar muhimmanci.
A hakikanin gaskiya haka lamarin yake. A hakikanin gaskiya haka lamarin yake. A hakikanin gaskiya haka lamarin yake.
Duk da haka wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Wajibi ne su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura, su lura da hakan.
Ina shawarci 'yan'uwa maza da suke son su yi abin da mutane suka yarda da shi, su yi maganganun da suka yi daidai.
Suna iya kushe mutane, to amma a yin haka bai kamata su yi watsi da wasu abubuwa marasa kyau da aka cimma a wannan gwamnati ko kuma gwamnati da ta gabata sakamakon irin kokarin da wasu irin su kansu suka yi ba.
Saki ba yana nufin musanta bangarori masu kyau ba ne.
Shugaban qasa na gaba ba zai iya farawa daga qaranci ba: an riga an gudanar da dubban ayyuka na musamman.
A cikin shekaru aru aru aru, an gudanar da dubban ayyuka na asasi da suka shafi taimako a kasar nan a ƙarƙashin mulkoki daban-daban.
Bai kamata su yi watsi da wadannan abubuwa ba.
Ba za mu iya musanta dukkanin wadannan ayyuka ba saboda muna da matsalar tattalin arziki, muna da matsalar farashi da cigaba da tsadar mutane. Balle ma, wannan ba abu ne da ya dace a yi ba.
To amma hakan ba yana nufin cewa wajibi ne mu yi watsi da duk wani abin da aka yi don magance matsalolin da ake da su ba ne.
Haka kuma, bai kamata 'yan takarar su yi wani alkawarin da ba zai yiwu ba.
Ku yi magana a hanyar da za ta nuna cewa idan har aka mayar muku da abin da kuka rubuta a shekara ta gaba a Khordad, to ba za ku ji kunya ba.
Ku yi irin wadannan alkawura da ba za ku ɗora wa mutane laifin cewa ba su bari ku aikata abin da kuke so ba.
Sai dai kawai ku yi alkawura da za ku iya cika su.
A kasar mu da kuma kundin tsarin mulkin mu, shugaban kasa yana da karfi na musamman.
kundin tsarin mulki ya ba wa shugaban qasa karfi mai girma.
Yana da iko a kan dukkanin bangarori daban-daban na kasar nan; yana da iko a kan aiwatar da dokoki da dokoki cikin kasar nan; yana da iko a kan dukkanin fagage daban-daban na kasar nan.
Shugaban ƙasa yana da damar yin ja - gora a kan batutuwa daban-daban.
Abin da kawai yake hana shugaban kasar mu, shi ne doka.
Ayyukansa suna da iyaka ga doka ne kawai, wanda a hakikanin gaskiya ba wani iyaka ba ne.
Doka ta yi tanadin ja - gora: ba ta da takunkumi ba.
Wajibi ne mutanen da a halin yanzu suke magana da mutane, suna fadin maganganu daban-daban, su tattauna abin da za su iya yi da kuma abin da mutane suke bukata.
Su yi alkawari cewa lalle za su aikata hakan cikin hikima.
Wajibi ne su yi alkawari cewa za su yi amfani da dukkanin karfi na kundin tsarin mulki wajen aiwatar da gagarumin nauyi da ke wuyansu.
Wajibi ne su yi alkawari cewa ba za su fi son kasashen waje fiye da al'ummar Iran ba.
Wasu suna fadin cewa wajibi ne mu yarda da magabtanmu don su faranta musu rai sannan kuma su gwammace manufofin makiya da al'ummar Iran sama da manufofin al'ummar Iran. Hakan kuwa lamari ne da ba shi da kyau. Suna fushi ne saboda akwai al'ummar mu; saboda akwai Jamhuriyar Musulunci; saboda Imam (r.a) a raye yake a zukatan mutane da kuma dukkanin shirye-shiryenmu na kasa; saboda a kowace shekara a ranar rasuwarsa al'ummar Iran suna nuna irin kaunar da suke yi wa Imam (r.a) ne.
Wadannan su ne abubuwan da ke haifar da fushinsu.
Idan har al'ummar mu ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto mai karfi sannan kuma ta zamanto marar karfi ga al'ummar Iran.
Ko da yaya dai, abin da yake da muhimmanci shi ne azama, imani da Allah, imani da mutane, imani da kanmu, haka nan kuma lamari ne da ya shafi dukkanin 'yan takarar shugaban kasa da kuma mutane.
Ya ku 'yan'uwana masu girma, Ya ku 'yan'uwana masu girma, cikin kwanaki goma za a yi jarrabawa mai girma sannan kuma cikin yardar Allah muna fatan Allah Madaukakin Sarki cikin wannan jarrabawa mai girma zai samar da daukaka da daukaka ga al'ummar mu.
Babu wani karfi in ban da izinin Allah Madaukakin Sarki.
Jagora Imam Khamenei Ga Matasa A Turai Da Amurkan Arewa
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Zuwa ga Matasa a Turai da Amurka ta Arewa,
Abubuwan da suka faru a baya-bayan nan a Faransa da makamancin haka a wasu kasashen yammaci sun ba ni damar yi muku magana kai tsaye game da su.
Ina kiranku ne, matasanku, ba wai saboda ina mika wuya ga iyayenku ba, face dai saboda makomar al'ummominku da kasashenku za ta kasance a hannunku ne; sannan kuma na ga cewa tunanin neman gaskiya ya fi karfi da kuma kulawa a cikin zukatanku.
Ni dai ba na kiran 'yan siyasarku ko 'yan gwamnati da wannan rubutun saboda na yi imanin cewa sun rarraba siyasa da tafarkin gaskiya da adalci.
Ina son in yi muku magana dangane da Musulunci, musamman ma irin hoton da aka gabatar muku a matsayin Musulunci.
Shekaru ashirin din da suka gabata an yi kokari da yawa, kusan bayan rushewar tarayyar Soviet Union, domin a mayar da wannan addini mai girma a matsayin maƙiyi mai tsorata.
Abin bakin cikin shi ne cewa farfagandar tsoro da tsana da kuma amfani da ita, lamari ne da ya daɗe a tarihin siyasar Yammacin duniya.
A nan dai ba na so in magance wannan matsalar da al'ummomin kasashen yammaci suke fuskanta da kuma wulakanta su.
Binciken da aka yi na nazarin tarihi na baya-bayan nan zai sa ka fahimci cewa an tabbatar da rashin gaskiya da munafunci da gwamnatocin yammaci suke yi wa sauran al'ummomi da al'adu cikin sababbin tarihi.
Tarihin Amurka da Turai ya kunyatar da bayi, ya kunyatar da zamanin mulkin mallaka sannan ya kunyatar da zaluncin mutanen launi da wadanda ba na Kiristoci ba.
Masu bincike da 'yan tarihi suna jin kunyar zubar da jinin da aka yi da sunan addini tsakanin Catholics da Farostatan ko kuma da sunan ƙasa da ƙabilanci a lokacin Yaƙin Duniya na Farko da na Biyu.
Ni dai ba na son in kunyatar da tarihi; maimakon haka ina son ku tambayi masana kanku dalilin da ya sa lamirin mutane a kasashen yammaci ya farka sannan kuma ya samo asali ne bayan jinkirin shekaru aru-aru ko karnoni da suka gabata.
Me ya sa ya kamata gyaran lamirin jama'a ya shafi shekarun da suka gabata ne, ba wai matsalolin da ake fuskanta a yanzu ba?
Me ya sa ake kokari wajen hana al'umma fahimtar wani lamari mai muhimmanci irin su yadda za a magance al'adun Musulunci da tunani?
Ku din nan kun san cewa kiyayya da tsana da tsoron ma'abota girman kai da ke yaɗuwa, su ne tushen dukkanin wadannan zaluncin da ake da su.
To a halin yanzu ina son in tambayi kanka me ya sa tsohuwar siyasar yaɗa ‘yan'uwantaka da kuma tsana suke son Musulunci da kuma musulmi da irin tsananin da ba a taba ganinsu ba.
Me ya sa tsarin karfi na duniya yake son tunanin Musulunci ya zamanto maras iyaka sannan kuma ya zamanto maras iyaka?
Waɗanne irin tunani da kima na Musulunci ne suke dakatar da ayyukan ma'abota girman kai, sannan kuma waɗanne manufofi ake kiyaye su cikin inuwar rushe siffar Musulunci?
A saboda haka roƙona na farko shi ne: Ku yi nazari da kuma bincike kan abubuwan da suke haifar da irin wannan zubar da jinin Musulunci.
Roƙona na biyu shi ne in mayar da martani a kan wariya da yaɗuwar yaɗa labaran ƙarya, ku yi kokarin samar da ilimi kai tsaye na wannan addini.
Abin da nake son fadi shi ne cewa: Kada ku bari a gabatar muku da wannan hakika mai tasiri da kuma tasiri na abin da suke tsoratar da ku, sannan kuma ku nesantar da kanku. Ba na son in tsaya kyam a kan karatun da na ke yi ko kuma karatun Musulunci da na ke yi.
Kada ku bari ta hanyar munafunci su gabatar da 'yan ta'addan su a matsayin wakilan Musulunci.
Ku karɓi ilimin Musulunci daga tushensa na asali.
Ka samu bayanai game da Musulunci ta hanyar Alkur'ani da kuma rayuwar babban Annabinsa.
Ina son in tambaye ku ko kun karanta Alkur'anin musulmi kai tsaye.
Shin kun yi nazarin koyarwar Annabin Musulunci da kuma koyarwarsa ta al'umma?
Shin ka taɓa samun saƙon Musulunci daga wasu wurare ban da kafafen watsa labarai?
Shin ka taɓa tambayar kanka ta yaya kuma bisa wace koyarwa ce Musulunci ya samar da ci gaba na ilimi da tunani mafi girma a duniya sannan kuma ya samar da masana kimiyya da masu tunani mafi girma tsawon karnoni masu yawa?
Ni dai ina son kada ku bari irin wadannan siffofi masu cutarwa da suke cutarwa su haifar da rikici tsakaninku da hakikanin abin da ke faruwa, sannan kuma ku nesanci yanke hukunci da ba na son kai daga wajenku.
A yau, kafafen watsa labarai sun cire dukkanin iyakokin duniya. Don haka, kada ka bari su cire dukkanin iyakokin hankalinka.
Duk da cewa babu wani mutum da zai iya cike gurbin da aka halitta, kowannenku zai iya gina gurbin tunani da adalci a kan gurbin don haskaka kansa da mahallin da kuke ciki.
Duk da cewa wannan kalubale da aka shirya a tsakaninku da Musulunci, a tsakaninku matasa, ba shi da kyau, amma zai iya haifar da sabbin tambayoyi a cikin zukatanku masu son bincike.
Yunƙurin samun amsoshin waɗannan tambayoyin zai ba ku damar gano sababbin gaskiya.
A saboda haka kada ku yi watsi da wannan dama ta samun masaniya ta Musulunci da kuma fahimta ta hanyar da ta dace da kuma rashin gamsuwa da shi saboda da yardar Allah da kuma jin cewa kuna da nauyi a wuyanku wajen tabbatar da gaskiya, sannan kuma da yardar Allah ku rubuta irin wannan lamari na mu'amala da ke tsakanin Musulunci da kasashen yammaci da kuma riko da shi.
Sayyid Ali Khamenei
Jagora Ya Naxa Dakta Ahmadinejad A Matsayin Mambobin Hukumar Fayya Ta Iran
Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya naxa Dakta Ahmadinejad a matsayin memban majalisar ‘yan kasashen waje.
Abin da ke biye fassarar wannan dokar ce da aka fitar a ranar 5 ga Agusta, 2013.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dakta Ahmadinejad (rayukansa su cigaba)
Ni na sanya ku a matsayin memban majalisar shigowar al'umma, bisa la'akari da irin gagarumin kokarin da kuka yi tsawon shekaru takwas wajen gudanar da wannan aiki mai muhimmanci da kuma irin gagarumar kwarewar da kuka samu a wannan wajen.
Sayyid Ali Khamenei
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar ashirin ga watan Maris na shekarar 2012:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da tsarkakan Alayensa zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni damar ganawa da ku din nan ‘yan'uwa maza da mata masu girma, wadanda suka haɗa da al'ummar Mashhad masu girma da kewayenmu, haka nan kuma ga mahajjatan da suka yi tafiya daga sauran garuruwa, a wajen bautarsa ta ruhi ta Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) da kuma jinjinawa albarka ta ruhi da ke cikin inuwar Imam Ridha (a.s) da kuma bautarsa mai girma.
Ina taya murnar Idin Norouz da kuma shigowar sabuwar shekara, sannan kuma ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba wa dukkanin al'ummar Iran wannan sabuwar shekara da ta cika da farin ciki da albarka da farin ciki da kumaji da aiki da kuma nasara wajen samun masaniya da addini.
Ina son tattaunawa da ku 'yan'uwa maza da mata a wannan wajen.
Dubi na farko daga cikin abubuwan da suka faru a kasar mu a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) da kuma abubuwan da suka faru a wannan yankin da kuma sauran al'ummomin duniya, shi ne abubuwan da suka faru.
Dalilin da ya sanya nake son fadi dangane da abubuwan da suka faru a shekarar 1390 - musamman ma dai abubuwan da al'ummar Iran suka cimma a shekarar da ta gabata - shi ne cewa makiya da mummunan fata suna kai hari ga al'ummar Iran masu girma.
Shugabannin ma'abota girman kai, masu karfi da dukiya da ‘yan amshin shatansu na wannan yankin, suna yin komai da dukkan karfin da suke da shi, kamar su tattalin arziki da farfaganda da siyasa, suna ci gaba da tsorata al'ummar Iran sannan kuma suna cutar da su.
Duk wani wanda ya bi farfagandar siyasa ta masu bakar aniya na al'ummar Iran, zai fahimci cewa dukkanin ayyuka, dukkanin kokari na tattalin arziki, dukkanin kokari na siyasa, dukkanin barazanar tsaron kasa da soji, dukkanin manufar su shi ne su dakatar da wannan al'umma mai kumaji, rayayyiya da tsayayyiyar azama da kuma tsayayyiyar azama ta Iran; al'ummar da take tsaye a tsakiyar fage da dukkan karfin da take da shi, sannan kuma take ci gaba.
A hakikanin gaskiya, ban da taken "mu za mu iya" wanda Imaminmu mai girma (Imam Khumaini) ya koyar da mu, juyin juya halin Musulunci ya ba mu gaba gaɗin cewa za mu iya. Suna so ne su tabbatar mana da cewa ba za mu iya ba.
Suna iyakacin ƙoƙarinsu wajen cimma wannan burin, kuma ayyukansu sun sami nasara a shekara ta 1390.
Haka nan kuma ina sake jaddadawa kan al'ummar Iran da sauran al'ummomin duniya, duk kuwa da irin iradar da suke da ita da kuma irin kaunar da suke da ita, to amma a shekarar 1390 al'ummar Iran ta sake tabbatar da makiya da kuma dukkanin al'ummomin duniya da irin ci gaban da suke da shi da kuma tsai da shawarar da suke da ita cewa lalle za su iya.
Dalilin da ya sa muke nanata irin karfin da muke da shi shi ne don tabbatar da cewa al'ummar Iran sun yi amfani da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da kuma karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfi da karfin da suke da shi.
Mun fahimci irin raunin da muke da shi, mun fahimci irin raunin da muke da shi, mun fahimci irin raunin da muke da shi, mun fahimci irin raunin da muke da shi, mun fahimci irin raunin da muke da shi.
An sanya wa shekarar 1390 sunan "Shekarar Jihadin Tattalin Arziki".
Abin da yake da muhimmanci a lura shi ne yunkuri na tattalin arziki na jami'an gwamnati wanda ya kasance tare da hadin kai mai kyau na mutane tsawon shekarar 1390.
Daya daga cikin abubuwan da za a iya fadi a wannan fagen shi ne batun sake dawo da riko da goyon bayan gwamnati.
Dukkanin masana tattalin arziki - dukkanin wadanda suka yi hidima a gwamnatocin da suka gabata, dukkanin wadanda suka yi hidima a wannan gwamnati - sun yarda da cewa sake dawo da goyon bayan gwamnati wani lamari ne da ya zama wajibi ga kasar nan.
Duk da cewa kowa ya yarda cewa wajibi ne a aikata wani abu, to amma babu wani da ya aikata wani abu saboda irin wahalhalun da suke ciki. A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) bangarori daban-daban na gwamnati sun gudanar da ayyuka masu muhimmanci sannan kuma sun gudanar da ayyuka masu muhimmanci a lokacin da muke karkashin takunkumi, sannan kuma wahalhalun da suke cike da su sama da shekarun baya.
A halin yanzu ba a kammala aikin ba, to amma abin da jami'an gwamnati, a ofishin gudanarwa da kuma a majalisar shawarar da ta samu nasara sakamakon goyon bayan al'umma, lamari ne mai matukar muhimmanci da kuma ban mamaki.
Dukkanin al'ummar mu masu girma sun san manufofinsu, to amma wajibi ne a yi tunani a kansu. Aiki ne mai girma.
Daya daga cikin manufar wannan doka ita ce rabon goyon bayan gwamnati cikin adalci.
A jawabin da na gabatar, na yi bayanin cewa a ko da yaushe ana rarraba gudummawar gwamnati a tsakanin mutane cikin rashin gaskiya; haka lamarin yake.
Na samu tabbatattun rahotanni daga dukkanin ƙasar da suka nuna cewa talakawa sun taka gagarumar rawa wajen kyautata rayuwa da mutane suke yi.
Wannan daya ne daga cikin manufofin da kuma manufar da ta fi muhimmanci a cikin dokar goyon baya.
Wani manufar kuma shi ne a sauya tsarin kayayyakin da ake samarwa da kuma tsarin tattalin arzikinmu.
Masana tattalin arziki sun yarda da cewa talakawan da ake son cimmawa za su iya magance wannan matsalar. Sun yarda da cewa za a iya magance kayayyakin da ake bukata sosai sannan kuma za a iya samar da daidaito tsakanin shigowa da fitar da kayayyaki.
Maƙasudi na daban kuma shi ne a kula da amfani da karfi.
Saboda a halin yanzu mu al'umma ce mai albarkar man fetur, saboda haka a halin yanzu muna amfani da iskar gas, gas, diesel da Kerosene a hanyar da ba ta dace ba.
Abin farin cikin shi ne cewa abin da muke sha ya fi na yawancin kasashen yammaci, sannan kuma abin da muke sha ya fi na dukkanin kasashen duniya yammaci.
An buga tabbatacciyar ƙididdiga wadda ta nuna cewa da a ce ba a aiwatar da dokar goyon bayan ƙasa ba, da za mu ci gas kusan sau biyu yadda muke ci a yanzu.
A lokacin da ba mu samar da isasshen sinadarin man fetur don biyan bukatunmu na cikin gida ba, me muke bukatar mu yi?
Lalle wajibi ne mu shigo da shi.
A halin yanzu isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun.
Hakan ya faru ne a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) a lokacin da makiyanmu suka kara mana takunkumin da ke wuyansu don su wulakanta al'ummar mu.
To amma matasanmu suka yi kokari sannan kuma suka kwace makirce-makircen makiya da ayyukansu.
Wani bangare na tattalin arziki wanda aka yi amfani da taimakon al'ummar mu, shi ne a fagen ilimi da fasaha.
Ilimi da fasaha daya ne daga cikin tushen karfi na tattalin arziki na al'umma.
Al'ummar da ta sami ci gaba a fagen ilimi da fasaha, za ta sami dukiya da 'yanci na siyasa da daukaka da karfi.
Lalle ni ina da masaniya dangane da batun ci gaba na ilimi da fasaha saboda irin rawar da take takawa.
Ina samun rahotanni daban-daban daga manhajoji daban-daban a kai a kai, sannan kuma ina da tabbas cewa irin ci gaban da kasar mu ta samu ya fi irin wanda aka samu.
Rahotanni da cibiyoyin ilimi na duniya suka shirya - ba cibiyoyin ilimi na mu ba - sun nuna cewa a Iran akwai ci gaba mafi sauri a fagen ilimi.
Cibiyoyin ilimi na duniya sun rawaito cewa a shekarar 2011 - wadda ta zo ƙarshenta watanni uku kafin shekarar 1390 - ci gaban al'ummar Iran a fagen ilimi ya kai kaso 20 cikin ɗari sama da shekarar 2010.
Haka al'ummar Iran ta aikata a wani yanayi da makiyan al'ummar Iran suka yi kokari wajen fuskantar wannan matsalar sannan kuma suka kwatanta takunkumin da suke da shi da karkatacciya.
Cibiyoyin ilimi na duniya sun ba da rahoton cewa kasar Iran ita ce mafi girma a wannan yankin a bangaren iliminta sannan kuma ita ce ta 17 a duniya.
Waɗannan rahotannin sun shirya ne daga wajen mutanen da ba za su iya gabatar da rahoton ƙarya a kanmu ba, duk da haka sun yarda da irin wannan yunkuri na ci gabanmu. A shekarar 1390 mun samu ci gaba a fagen fasaha; mun samu ci gaba a fagen fasaha.
A shekarar 1389 (hijira shamsiyya) Amurkawa da sauran al'ummar Iran sun gabatar da wani sharaɗin da zai faru da wannan lalatacciyar al'umma kashi 20 cikin dari.
Dole ne mu shirya shi ga mai binciken da muke yi a Tehran wanda aka gina domin samar da magungunan radiyo: mun yi gudu daga kashi ashirin cikin ɗari na qimar uranium.
Sun gabatar da wasu bayanan da za su sa a samar da wannan kayan uranium, sun ce wajibi ne mu samar da kayan uranium zuwa kasashen waje don a karfafa su zuwa kashi 20 cikin xari.
Amurkawa sun yi amfani da gwamnatocin Barazil da Turkiyya wajen kafa yarjejeniya da mu.
Bayan da aka sa hannu cikin yarjejeniyar, Amurkawa sun karya alkawarin da suka yi: yarjejeniyar ba wai irin yarjeniyar da suke so ba ne; suna so ne su sami nasara; suna so ne su yi mana bulala da saƙo.
Gwargwadon yadda Amurkawa suka karya alkawarin da suka yi, haka gwamnatocin Barazil da Turkiyya suka ji kunya a gabanmu; wannan shi ne labarin kungiyoyin uranium kashi 20 cikin ɗari.
A shekarar 1390 (hijira shamsiyya) sun samar da qwayar uranium kashi 20 cikin xari a wajen binciken da a ke yi a Tehran sannan kuma sun sanar da nasarorin da su ka samu ga duniya. Abin mamaki shi ne cewa makiyanmu sun yi mamaki.
Duk da cewa sun san cewa maganin nukiliya a Tehran shi kaɗai yake samar da maganin rediyo da ake amfani da shi, sun ki samar da maganin uranium kashi 20 cikin xari da muke buƙata. Maganin da a ke amfani da shi a Tehran yana biyan bukatun asibitoci da ma'aikatan asibitoci a duk fadin kasar nan, sannan kuma dubunnan marasa lafiya suna buƙatar maganin rediyo da ake amfani da shi, duk da haka sun ba mu umarnin baƙaƙe.
Matasanmu sun haifar da irin uranium da muke bukata.
A halin yanzu ana samar da magunguna daban-daban na rediyo da magunguna daban-daban a cibiyar bincike da ke Tehran, inda ake samar da magungunan uranium a cikin gida.
Wannan ya faru ne a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samar da fasahar man fetur a cikin gida a masana'antar nukiliya.
Wannan ya faru ne a shekarar 1390.
A shekarar 1390 an samu irin wannan ƙaruwar kashi shida na magungunan maye da kuma irin wannan ƙaruwar fitar da kayayyakin da ake amfani da su wajen fitar da su daga masana'antu da kuma ayyuka na ilimi.
Wadannan wasu ne daga cikin abubuwan da aka cimma a "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Wadannan ci gaba ne na fasaha.
Makon da ya gabata a karshen shekarar 1390 na ziyarci ma’aikatar bincike ta masana’antar man fetur.
Akwai wadansu abubuwa a cikin cibiyar da za a iya ganin su a lokuta da suka duba cibiyoyin bincike daban-daban na kasar nan ma suna ganin hakan, suna ganin cewa lalle wadannan ci gaba ne, ba wai kawai wadannan abubuwa ba ne; wadannan abubuwa ne masu muhimmanci da mutanen mu ma ba za su taba fatan gani ba, an gudanar da su ne kuma sun zamanto hakan.
Da farko dai wannan ruhi da tunani irin na jihadi su ne suke kan gaba a cikin cibiyar.
Wadannan masana kimiyya suna ta aiki ne da irin wannan ruhi na jihadi; suna ta aiki ne, tamkar suna ta kokari ne, tamkar suna ta kokari ne, tamkar suna ta kokari ne cikin tafarkin Allah.
Akwai gagarumar tazara tsakanin mutanen da suke aiki saboda kuɗi da matsayi da masaniya da masaniya da kuma wadanda suke aiki saboda jihadi ta hanyar Allah.
Lalle hakan lamari ne mai kimar gaske.
Daya daga cikin siffofin na biyu shi ne cewa masana kimiyya suna ganin irin wadannan takunkumi da aka sanya wa al'ummar mu a matsayin wata dama.
A lokacin ziyara ta tsawon lokaci, wasu daga cikin mutanen sun gaya min cewa: "Godiya ta tabbata ga Allah, sun sanya mana takunkumi.
Jin cewa takunkumin makiya yana ba mu wata dama, lamari ne mai kimar gaske.
Lamari na uku da na lura da shi a tsakanin ma'aikatan makarantar shi ne irin dogaro da kai da suke da shi.
Qasashe uku da huxu na duniya su kaɗaita wasu bangarori na masana'antar man fetur, su kaɗaita su: su ka hana sauran qasashen samun masana'antar fasaha.
Tsawon wadannan shekaru, kasar mu a ko da yaushe tana umarnin su gudanar da irin wadannan ayyuka masu muhimmanci da wahala a gare mu, sannan kuma mu mun biya kuɗin hidimominsu.
Na fahimci cewa su din nan sun tsaya kyam kuma suna cewa ne, "Za mu iya; za mu yi hakan da kanmu".
Wannan dogaro da kai lamari ne mai kimar gaske ga wata al'umma, ga masana kimiyya ta wata al'umma, ga matasan wata al'umma.
Wani lamari na daban kuma shi ne son aiki da matasa.
Matasa ne suke gudanar da aikin.
Matasa su ne tushen samar da sabbin abubuwa da kuma samar da abubuwa.
Wani lamari na daban kuma shi ne dangantakar da ke tsakanin masana'antu da jami'a wanda a ko da yaushe nake fatan gani.
Na shawarci jami'an da suke kula da bangarori daban-daban na gwamnatocin da suka gabata da cewa su yi kokari wajen samar da alaka tsakanin masana'antu da jami'a.
Abin farin cikin shi ne cewa na ga a makarantar an karfafa alaka da juna.
Ko da yake wajibi ne alaka ta zamanto a ko'ina, wajibi ne dukkanin masana'antu su zamanto cikin alaka da jami'oin mu; a wannan lokacin iliminmu da masana'antunmu za su karu.
Wannan shi ne yanayin tattalin arziki a shekarar 1390 (hijira shamsiyya) wanda a ko da yaushe makiya da muminan al'ummar Iran suke ta kokari wajen tsoratar da mu; a wasu lokuta sukan yi mana barazana, a wasu lokuta sukan yi mana matsin lamba na siyasa.
Shugabannin Amurka a duk fadin duniya suna ta kokari wajen aiwatar da wannan takunkumin, suna fatan za su cutar da al'ummar Iran da kuma haifar da rikici tsakanin al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci.
A shekarar 1390 mu ma mun gudanar da ayyuka masu girma, waɗanda suka haɗa da diplomasiyyar da muke amfani da su wajen gudanar da ayyuka a wannan yankin.
Taron farkawa ta Musulunci, taron farkawa ta Palastinu, taron rikice-rikice da rashin yada makamai, taron duniya ba tare da ta'addanci ba, da kuma taron farkawa ta Musulunci da matasa, daya ne daga cikin ayyukan da aka gudanar a Tehran.
Jamhuriyar Musulunci ta zamanto cibiyar kulawa a duniyar musulmi wacce a yau take farkawa.
A fagen tattalin arziki, an gina dubban gidaje a ƙasar kuma an samar da su ga jama'a.
Wannan lissafi yana da yawa; lissafi ne mai muhimmanci; an gina gidaje a ƙauyuka.
Wadannan su ne matakan farko na "Shekarar Ci Gaba Da Shari'a".
Daya daga cikin gagarumin misalan yunkuri na yabo da al'ummar Iran suka yi a shekarar 1390 shi ne zaɓen majalisa da aka yi a ranar 12 ga Esfand.
Ko da yake a bangare na biyu ma dai wajibi ne al'ummar mu su nuna irin wannan daukaka, a bangare na biyu ma wajibi ne su nuna irin wannan daukaka.
Wannan zabe lamari ne mai matukar muhimmancin gaske.
Kamar yadda na fadi a baya, makiya sun yi duk wani abin da za su iya wajen tsawon watanni shida don su hana al'umma shiga cikin zabe.
A wasu lokuta suna fadin cewa za a yi zabe, a wasu lokuta suna fadin cewa idan har mutane ba su shiga cikin zabe ba, to kuwa makiya ba za su kasance masu kiyayya ba, sannan kuma suna yaɗa farfaganda daban-daban don su nesantar da mutane daga zabe-zabe da zabe-zabe.
Duk da haka a lokuta daban-daban sun yi kokari wajen tsoratar da al'ummarmu da kuma sanya su sanyin gwiwa ta hanyar kisan gillan masana kimiyya; sun yi kisan gillan guda uku a cikin 'yan watanni shida.
A cikin shekaru goma da suka gabata, adadin masu zaɓe da suka juya a zaɓuɓɓukan majalisa - Majalisar Dattijai da Dakin Wakilai - bai kai kashi arba'in ba.
Idan har aka kwatanta hakan da irin halin da al'ummar Iran suke ciki da kuma kasantuwarsu a fage, to kuwa za a fahimci muhimmancin lamarin.
Tsawon wadannan matsin lamba, ta hanyar wadannan yaki na tunani, ta hanyar wadannan barazana, ta hanyar wadannan kisan gillan, suna son su sanya ranar Esfand ta zamanto ranar kafirci ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci; to amma duk da irin iradarsu da kuma irin kafircinsu, ranar Esfand ta zamanto ranar daukaka da daukaka ga Jamhuriyar Musulunci da kuma al'ummar Iran.
Zaɓen majalisa ya kasance wata kafafen yaɗa labarai masu gaskiya kuma masu ƙarfi.
Sun ba da rahoton abubuwan da ba su faru ba a Iran, ba su ba da rahoton abubuwan da suka faru ba, to sai dai ba za su iya inkarin hakan ba.
Ya faru ne a gaban idanuwan kowa.
Zaɓen da aka yi ya gabatar da cikakken hoton al'ummar Iran ga duniya a matsayin wani babban kafafen watsa labarai masu ƙarfi.
Wadannan abubuwa ne da suka faru a shekarar 1390, shekarar da makiya suka zuba hannunsu masu yawa don su yi wa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci lahani.
Waɗannan abubuwa suna cikin abubuwan da aka cimma a shekarar 1390.
Tun daga lokacin da aka samu matsalar nukiliya, matsalar kiyayyar da suke da ita ita ce matsalar nukiliya.
Ko da yake sun san hakan kuma sun yarda da cewa Iran dai ba ta neman makaman nukiliya ba ne, wannan shi ne hakikanin lamarin.
Mu dai ba mu samar da wani makami na nukiliya ba, kuma ba za mu taba samar da hakan ba. Sun san cewa lamarin nukiliya wani lamari ne kawai; wata rana lamarin nukiliya ne; wata rana kuma lamarin ya zamanto na kare hakkokin bil'adama, wata rana kuma lamarin ya zamanto na kare hakkokin bil'adama, wata rana kuma lamarin ya zamanto na kare hakkokin bil'adama, duk kuwa da haka lamarin ya zamanto na kare hakkokin bil'adama.
Mene ne ainihin matsalar?
A hakikanin gaskiya matsalar ita ce cewa Jamhuriyar Musulunci tana kiyaye man fetur da iskar gas na kasar nan da dukkan karfinta.
A halin yanzu haka lamarin ya ke; karfi na tattalin arziki da na siyasa - da kuma karfi na ilimi da na soji - ya dogara ne da tushen karfi, da man fetur.
Lalle duniya za ta bukaci man fetur da iskar gas tsawon shekaru aru-aru, wannan dai wata hakika ce wacce ba za a taba rufe kanta ba.
Ma'abota girman kai sun san cewa rayuwarsu ta dogara ne da man fetur da iskar gas.
Ranar da suke fuskantar matsalolin da suke fuskanta dangane da samar da man fetur da man fetur da man fetur, sannan kuma ranar da suke fuskantar matsalolin da suke fuskanta dangane da matsalolin da suke fuskanta dangane da man fetur, sannan kuma a bangare guda matsalolin da suke fuskanta dangane da matsalolin da suke fuskanta za su karu.
Wasu daga cikin kasashen Turai - da sauran kasashen yammaci - za su fitar da man fetur cikin shekaru huxu; wasu kuma za su fitar da man fetur cikin shekaru shida; sauran kuma za su fitar da man fetur cikin shekaru tara.
Bisa lissafin da masananmu suka bayar, waɗanda suka yi daidai da adadin da Amurkawa da kansu suka gabatar, a halin yanzu Amurka tana da adadin man fetur biliyan talatin kuma za ta fitar da man fetur a shekarar 2021.
A halin yanzu sama da kashi hamsin na albarkatun man fetur da a ke fitarwa daga Tekun Fasha, a nan gaba kuma a nan gaba albarkatun man fetur da a ke fitarwa za su dogara ne da kasashe uku masu albarkatun man fetur a yankin Tekun Fasha.
Ko da yake Iran daya ne daga cikin wadannan kasashe uku masu arziƙin man fetur sannan kuma daga baya zan yi bayanin hakan.
Tsakanin dukkanin kasashen duniya, ba wai kawai yankin Tekun Fasha ba, Jamhuriyar Musulunci ta Iran tana da man fetur da gas mafi girma.
Wasu kasashe suna da iskar gas sama da mu, wasu kuma suna da iskar man sama da mu.
To amma a bangaren isassun man fetur da isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun.
Hakan lamari ne mai ban sha'awa ga masu karvar man fetur a duniya da kuma ma'abota girman kai wadanda rayuwar su ta dogara ne da masana'antun karfi da man fetur da iskar gas.
Wannan ita ce dukiya da Iran take da ita; za su yi tsalle daga man fetur tsawon shekaru huxu da goma da hamsin da hamsin, to amma bisa la'akari da abin da ake da shi, Jamhuriyar Musulunci za ta ci gaba da samun man fetur tsawon shekaru takwas.
Al'ummar da take da matsayi na farko a bangaren man fetur da iskar gas, lalle tana da ban sha'awa. Mene ne ma'abota girman kan duniya suke so?
Suna so ne gwamnatin da za ta yi mulkinta da ita cikin sauƙi, tamkar wasu kasashen wannan yankin da suke da man fetur, duk da haka suna da karfi a hannun Amurkawa; Amurkawa suna so ne su samar da man fetur, suna cewa, "Ya Ubangiji!", Amurkawa suna so ne su sayar da man fetur da suke da shi da tsadar gaske, suna cewa, "Ya Ubangiji!
A kasar mu mai arziƙin man fetur wadda take da man fetur da isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun isassun su.
Wadanda suke tunanin cewa idan har muka goyi bayan batun nukiliya, to kuwa Amurka ba za ta ci gaba da zama 'yan adawa ba - ba su san wannan gaskiya ba.
Matsalar su ba ita ce batun nukiliya ba.
Akwai wadansu kasashe a wannan yankin da suke da makaman nukiliya, to amma ba su kula ba.
Lamarin shi ne batun makamashin nukiliya da masana'antar nukiliya; lamarin ba shi ne batun kare hakkokin bil'adama ba.
Matsalar ita ce Jamhuriyar Musulunci wacce take tsayin daka a kansu tamkar zaki.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yarda ta ci amanar al'ummarta kamar wasu gwamnatoci na wannan yankin, idan har Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta miƙa kai gare su, to kuwa hakan ba zai dame su ba.
Lamarin shi ne ha'adar ma'abota girman kai da suke da ita, wannan shi ne dalilin kiyayyar da suke da ita da al'ummar Iran.
Tabbas Amurkawa suna kuskure ne.
Wani gagarumin kuskure ne a yi tunanin cewa za su iya tilasta wa Jamhuriyar Musulunci ta hanyar kiyayya da kiyayya da barazana, sannan kuma za a hukunta su saboda wannan kuskuren.
Qasashen yammaci dai ba sa barin mutanen su su koya game da abin da zai faru a gaba.
Ba sa son su fahimci abin da yake jiran su dangane da man fetur da makamashin karfi; ba sa son su fadi hakan ga mutanen su.
Suna tunanin cewa za su iya ci gaba da gudanar da ayyukansu ta hanyar fada da al'ummar Iran, to amma ba za su iya aiwatar da hakan ba.
Ya ku 'yan'uwa maza da mata masu girma, Ya ku al'ummar Iran masu girma, ku san cewa a yau lamarin Amurka yana cikin tsaka mai wuya duk kuwa da irin wahalar da take fuskanta.
Ba na so in yi amfani da labarai na asiri ko kuma abubuwa da suka tabbatar da cewa: abin da nake fadi lissafi ne mai sauƙi.
Ku yi la'akari da cewa shugaban Amurka ya samu iko da taken sauyi.
Me sauye-sauyen suke nufi?
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa yanayin da ake ciki lamari ne mai munin gaske sannan kuma mun kuɗiri aniya za mu sauya shi.
Ya fito da wannan taken sannan al'ummar Amurka suka zaɓe shi saboda wannan taken na sauyi, idan kuwa ba haka ba, mutanen da suka fito daga nahiyar Afirka da Amurka ba za su zaɓi wani mutum ba; to sai dai suna fatan za a samu sauyi.
Irin wannan yunkuri na sauyi ya shafi irin wannan al'umma, hakan lamari ne da ke nuni da cewa lamarin ya yi muni sosai; wato a lokacin da al'ummar Amurka suka yarda da hakan, yanayin Amurka ya yi muni sosai a lokacin da ya yanke shawarar samun shugaban ƙasa.
A saboda haka gaskiya ce da ba za a taba rufe mata ba cewa lalle yanayin Amurka yana da muni sosai.
Mu dai ba wai muna fadin hakan ba ne; mutanen Amurka ne suka yarda cewa lamarinsu ba shi da kyau.
To ya samu iko, to amma ya kawo sauyi?
Shin ya sami damar sauya yanayin?
Wannan bashi ya yi daidai da - ko kuma sama da - kayayyakin da suke samarwa a cikin gida.
Lalle wannan matsala ce mai girman gaske ga wata kasa.
Yanayinsu na siyasa shi ne cewa an tilasta musu su bar kasar Iraki ba tare da wani abu da suka cimma ba, sannan a kasar Afghanistan yanayinsu ya ci gaba da ta'azzara.
A kasashen musulmi, a Masar, a Afirka ta Arewa, a Tunusiya, Amurkawa sun rasa dukkanin tsoronsu na asali.
Baya ga dukkanin wadannan abubuwa, gangamin Occupy Wall Street ya fara ne a biranen Amurka.
Shin wannan lamari ne mai kyau?
A saboda haka Amurka tana cikin mummunan yanayi.
Amurka tana iya yin barazana ga wasu kasashe, tana iya aikata mummunan ayyuka.
Haka nan kuma ina son in yi amfani da wannan damar wajen fadin cewa ba mu da makaman nukiliya sannan kuma ba za mu gina irin wadannan makamai ba; to amma idan har makiya suka kai mana hari - shin Amurka ne ko kuma gwamnatin sahyoniyawa - to kuwa za su kai mana hari ne don su ba da kariya.
Alkur'ani mai girma ya yi mana alkawari cewa: "Kuma idan wadannan muminai suka yi fada da kai, to kuwa za su juya (su juya) baya, to kuwa ba za su sami mai karewa ko mai taimakawa ba".
Wannan ita ce dokar Allah wacce a hakikanin gaskiya ta gabata; ba kuwa za ka iya samun sauyi cikin dokar Allah ba.
Babu wani waje a cikin Alkur'ani mai girma da aka fadi cewa idan har kuka fara wani yaki, to kuwa za ku yi nasara; za ku yi nasara ko kuma za ku yi asararsa; kamar yadda a wasu lokuta musulmi ba su yi nasara a irin wadannan yaki da suka fara a shekarun farko-farko bayan shigowar Musulunci ba; a wasu lokuta sun sha kashi.
To amma an yi alkawarin cewa idan har makiya suka kai masa hari, to ko shakka babu za su sha kashi a kansa.
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, ba za a sami sauyi a cikin dokar Allah ba.
Wannan wata doka ce ta Ubangiji; al'ummar Iran masu azama ne sannan kuma masu kumaji ba sa tunanin kai hari ga sauran kasashe; to sai dai suna riko da yanayinsu, da dukiyar su, da addininsu, da Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wato a lokacin da kuke amfani da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke amfani da su, a lokacin da kuke samar da dama ta aiki, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke samar da su, a lokacin da kuke
Yin amfani da kayayyakin da ake samarwa daga wajen wata al'ada ce ta kuskure, wanda abin bakin cikin shi ne cewa ya zama ruwan dare a wasu bangarori na al'umma. Yin amfani da kayayyakin da ake samarwa daga wajen wata al'umma za su zamanto abin cutarwa, za su zamanto abin cutarwa.
Haka kuma lamarin shi ne cewa wajibi ne gwamnati ta tallafa da kuma karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Wajibi ne majalisa ta hada kai da kuma ma'aikatar gudanarwa ta yi kokari wajen karfafa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida.
Sannan kuma wajibi ne mutane su zamanto masu aiki kafada da kafada; shin mutanen da suke da jari ne ko kuma masu aiki kafada.
Ku din nan masu girma, wajibi ne ku samar da wani yunkuri wajen samar da kayayyakin da ake bukata daga wajen Iran.
Ba shi da kyau a gwammace tufafi da kayayyakin waje da kayayyakin abinci da sauransu da kayayyakin waje, amma a yawancin lokuta kayayyakin da ake samarwa a cikin gida za su fi na ‘yan kasashen waje kyau.
Na ji cewa ana xaukar tufafin da ake samarwa a wasu birane a duk fadin kasar nan zuwa kasashen waje, sannan kuma ana xaukar sunayen ‘yan kasashen waje, sannan kuma ana shigar da su zuwa kasar nan don a sayar da su a matsayin ‘yan kasashen waje.
Idan har ba a gudanar da irin wadannan tufafi ba, to kuwa al'ummar Iran ba za su so su biya su ba, sai dai kawai saboda suna da sunayenmu na Faransanci, to sai dai al'ummar Iran su saye su. Wannan kuskure ne.
Abubuwan da ake samarwa a cikin gida suna da muhimmanci.
Wannan wani bangare ne na kokarin da na ke yi na sauya yanayin cin abinci, wanda na tattauna da al'ummar mu tsawon wadannan shekaru biyu da suka gabata; wannan wani bangare ne na kokarin tattalin arziki wanda na tattauna a shekarar da ta gabata; abin da ake samarwa a cikin kasa wani lamari ne mai muhimmancin gaske sannan kuma wajibi ne ya zamanto manufar da ake bukata.
Ya ku abin kaunata! Ya ku 'yan'uwa maza da mata! A yau muna bukatar hadin kai da hadin kai a duk fadin kasar nan.
Akwai dalilai da yawa na nuna rarrabuwa.
A bangarori daban-daban, hatta mutane biyu ma ba su da irin wannan mahanga; lalle wannan mahangar ba za ta zamanto wata magana da za ta haifar da sabani ba.
A wani lokaci mutum yana iya kasancewa da wani kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kyakkyawan kallo.
Alkur'ani mai girma ya koyar da mu cewa: "Kuma a cikin wannan lokacin ba za ku yi husuma ba, sannan kuma karfinku zai rabu". (Suratul Bakara 8:4) Idan har muka yi husuma a bangarori daban-daban - wato bangarori na siyasa, bangarori na tattalin arziki, bangarori na kanmu - idan har muka yi fada da junansu, to kuwa za a karfafa makiyanmu.
Wasu daga cikin irin jaruntakar da makiyanmu suka samu tsawon wadannan shekaru, sun samo asali ne sakamakon jayayya da jayayya da muka samu.
Amirul Muminin (amincin Allah ya tabbata a gare shi) yana koya mana wani darasi.
Akwai makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban, makiya daban-daban.
Akwai bambanci tsakanin irin wadannan 'yan adawa da wadanda suke fada da wannan tsari na Musulunci da kuma makirce-makircen makiya.
Ku lura da juna cikin tausayawa, ku lura da juna cikin tausayawa. Abin bakin cikin shi ne cewa wannan kafafen watsa labarai na intanet da na intanet sun samar da yanayin da zai haifar da tsegumi.
Abin da ya fi muhimmanci shi ne cewa wajibi ne mu ji cewa wajibi ne mu kiyaye dokokin Musulunci, wajibi ne mu ji cewa wajibi ne mu kiyaye su.
Bai kamata a yi amfani da maganata wajen kushe da kuma tsananta wa matasanmu masu juyi a matsayin 'yan ta'adda ba.
A'a, ina ganin dukkanin matasanmu masu alfahari da kuma dukkanin matasanmu muminai masu juyin juya hali a matsayin 'ya'yana, sannan kuma ina goyon bayansu; ina goyon bayansu, matasanmu muminai kuma masu alfahari, to sai dai ina shawarar kowa da kowa da kiyaye dokoki na Musulunci da kuma dokoki cikin halayensu.
Wajibi ne kowa da kowa ya kiyaye doka.
kundin tsarin mulkin Jamhuriyar Musulunci yana daga cikin siffofin juyin juya halin Musulunci.
Haka lamarin ya ke dangane da jami'an gwamnati.
Wajibi ne ofishin gudanarwa da ke kula da ayyukan shugaban kasa su zamanto masu rauni, kada su zamanto masu rauni ga majalisar da ke kula da ayyukan shugaban kasa.
Wajibi ne su zamanto masu aiki tare da junansu, wajibi ne su zamanto masu aiki tare, wajibi ne su zamanto masu aiki tare, wajibi ne su zamanto masu aiki tare, wajibi ne su zamanto masu aiki tare, wajibi ne su zamanto masu aiki tare da junansu.
Muna fatan shekarar 1391, wadda ta fara tun daga yau, za ta zamanto cike da kumaji da aiki da nasara da kuma farin ciki ga al'ummar Iran.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya matasanmu da al'ummarmu su zamanto cikin tafarki mai kyau.
Ya Ubangiji Allah! Ka danne makiyan wannan al'umma sannan kuma ka sha kashi a kansu.
Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta yarda da mu sannan kuma ta yi farin ciki da mu sannan kuma ka sanya mu cikin addu'oin Waliyul Asr mai girma.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar laraba 21, Maris, 2013:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Amincin Allah ya tabbata ga Sidikah at-Tahirah Fatima, 'yar Manzon Allah.
Ina isar da sakon gaisuwa da sakon taya murna ga dukkanin ‘yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai cike da kumaji, sannan kuma a cikin zuciyata ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki wanda ya kara min damar halartar wannan taro mai girma na Alkur'ani Abul Hassan ar-Ridha (amincin amincin Allah ya tabbata a gare shi) a wani lokaci da kuma ganawa da ku din nan al'ummar Mashhad masu girma da kuma mahajjatan da suka zo daga bangarori daban-daban na kasar nan.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya jagorantar da zukatanmu da harsunanmu su yarda da mu sannan kuma su fadi duk wani abin da zai gamshe shi.
Lalle wannan wata babbar ni'ima ce da a kowace shekara a ranar Idin Norouz nake samun damar ganin irin farin cikin da ke tattare da Idin Norouz, sannan kuma da yin la'akari da lamurran da suke faruwa a halin yanzu da kuma makomar kasar nan, sannan kuma da yin la'akari da abin da ya faru a baya da kuma makomar kasar nan, sannan kuma da yin la'akari da yanayin da ake ciki a kasar nan. Lalle wajibi ne mu yi la'akari da kanmu dangane da lamurran mu na kanmu.
Wajibi ne wadannan ‘yan'uwa maza da mata masu girma su fahimci cewa ba wai kawai mu din nan mutanen Iran ba ne muke nazari da kuma bincike a kan abubuwan da suke faruwa a nan gaba ba ne.
Akwai wadansu al'ummomi da suke amfanuwa da irin kwarewar da muke da ita, wasu kuma da suke nazarin yanayin al'ummar Iran, suna farin ciki a duk lokacin da muka sami ci gaba da kuma samun nasara.
Idan har muka yi nasara, to su ma suna jin cewa mun yi nasara, to su ma suna jin cewa ba su yi nasara ba.
A duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi nasara, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka yi kuskure, a duk lokacin da muka sami nasara, a duk lokacin
Su din nan mummunan fata ne ga al'ummar Iran.
Mafi yawa daga cikinsu su ne mutanen da shekaru aru-aru suke riƙe da iko a kan dukkanin al'amuran kasar mu.
Juyin juya halin Musulunci ya zo ya kawo karshen mulkinsu.
A saboda haka ne suke adawa da juyin juya halin Musulunci, suna adawa ne da mutanen da suka yi juyi.
A saboda haka, mutane da dama a duniya suna kallonmu ne da kyau.
A saboda haka wajibi ne mu lura da irin ayyukan da muke yi a baya da kuma makomarmu.
Wasu mutane a kasar mu a duk lokacin da suke kallon yanayin kasar nan ne kawai suke ganin raunin da suke da shi.
Abubuwan da ake samarwa a bangarori daban-daban suna raguwa, suna ganin tsadar farashin a bangarori daban-daban ne kawai.
Wannan mahanga ce ta daban.
A lokacin da na kalli yanayin kasar mu da kuma al'ummar mu, to kuwa ina ganin gagarumin fage wanda yake cike da matsaloli, sannan kuma al'ummar Iran duk kuwa da yardar makiya, suna alfahari da kuma samun nasara a wannan fage.
Akwai wadansu raunuka da matsaloli; akwai wadansu abubuwa masu sosa rai cikin wadannan abubuwa da suka faru a kasar nan; wasu masu karfi na abin duniya sun yi dukkanin abin da suke da shi wajen cutar da al'ummar Iran.
Sannan kuma sun sanar da hakan. Matar da take da alhakin siyasar waje ta Amurka da gaba gaɗi ta sanar da cewa suna so ne su sanya wasu takunkumi a kan Jamhuriyar Musulunci don su cutar da Iran.
Daga baya zan yi bayanin irin ayyukan da suka yi da kuma sakamakon hakan.
A bangare guda dai makiya suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan suna nan
Wannan gagarumin fage tamkar fage ne na gasa tsakanin manyan 'yan wasan, wanda ya shafi kokari da gajiya, to amma zakara na hakika ya kan sami nasara a irin wadannan fagage sannan kuma kowa ya yabe shi.
A wannan fage mai girma wanda a idanuwanmu ake ganinsa, zakaran shi ne al'ummar Iran.
Duk wani wanda ya yi nazarin wannan fage da kyau, zai yaba wa al'ummar Iran; kamar yadda a yau al'ummar Iran a duk fadin duniya suke yaba wa al'ummar mu.
A tsakanin makiya da muminai na al'ummar Iran akwai 'yan gwagwarmaya na siyasa da jami'a da kuma wasu kwarewar da suke lura da yanayin sannan kuma suke yabawa al'ummar Iran.
Wajibi ne a fahimci irin sakamako da kokarin da ake samu a duk fadin kasar nan yake da shi.
Su wane ne wadannan mutane?
A nan gaba zan yi magana kan wannan lamarin.
Maƙiyan da ba sa son ganin al'ummar Iran suna ci gaba sosai, su ne suke ci gaba da tafiya a kan wadannan manufofi guda biyu; daya daga cikin manufofinsu shi ne su samar da irin wadannan matsaloli ga al'ummar Iran da za su iya wajen hana al'ummar Iran samun ci gaba da kuma ci gaba.
Suna ta kokari ta hanyar sanya takunkumi, ta hanyar barazana, ta hanyar shagaltar da manyan jami'an Iran da batutuwa na biyu da kuma janyo hankulan al'ummar Iran mai girma da kuma masanan kasar nan zuwa ga batutuwan da ba a lissafa su a kan gaba ba. Burin na biyu shi ne su hana ci gaban da ake samu ta hanyar farfagandarsu. A yau akwai kafafen watsa labarai daban-daban na duniya da suke da manufar tabbatar da cewa babu wani ci gaba a kasar Iran, su hana irin nasarorin da Iran ta samu, su nuna irin raunin da kasar nan take da shi da kuma janyo hankalin kowa zuwa gare su, sannan kuma su rufe irin karfin da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan.
A jawabin da ya gabatar, shugaban kasar Amurka ya yi magana kan matsalar tattalin arziƙin kasar Iran a matsayin magana kan nasarorin da ya samu.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya bayyana alhamdu lillahi irin wadannan matsaloli na tattalin arziki da ake fuskanta a kasar Iran sun ragu.
Ko da yake bai ambata irin karfin da al'ummar mu take da shi ba, irin kokarin da ake yi a kasar nan, irin gagarumin nasarorin da al'ummar mu ta samu, haka nan kuma ba zai taba ambata hakan ba; shekaru talatin kenan muka fuskanci irin wannan kalubale, sannan kuma zan gabatar da wani karin haske kan wadannan shekaru talatin da suka gabata a jawabina.
A wannan bangaren, shekarar 1391, wacce ta zo karshenta, daya ne daga cikin shekarun makiya na mu.
Sun ce sun kuɗiri aniya su danne al'ummar Iran ta hanyar sanya musu takunkumi.
Idan har Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta tsaya kyam, ta ci gaba da tsayin daka, sannan kuma ta ci gaba da samun ci gaba, to kuwa za ta rasa irin karfin da take da shi a duniya.
A saboda haka ne suke iyakacin ƙoƙarinsu wajen hana mu samun wani abu, sannan kuma idan har aka sami wani abu, to ko da yaushe sai su gabatar da wani abu dabam a kamfen ɗinsu na farfaganda.
Suna ci gaba da riko da wadannan manufofi guda biyu da suka fi na shekarun baya muhimmanci. Suna kokari ne wajen haifar da matsaloli ta hanyar matsin lamba, barazana, takunkumi da sauransu, sannan kuma suna farfaganda wajen rage irin karfin da muke da shi da kuma girmama irin raunin da muke da shi.
Mu dai kamar yadda muka fadi, muna da makiya ne.
Su waye ne wadannan makiya?
A ina ne asalin makircin da ake yi wa al'ummar Iran yake?
Ba shi da wahala a amsa wannan tambayar.
Shekaru talatin da uku kenan a duk lokacin da aka yi ishara da kalmar nan makiya, to kuwa al'ummar Iran nan take za su yi tunani kan gwamnatin Amurka.
Abin farin ciki ne idan jami'an Amurka suka yi la'akari da wannan lamarin sannan kuma suka yi kokarin fahimtar cewa cikin shekaru talatin da uku da suka gabata al'ummar Iran sun shaidi wani abu sannan kuma sun fuskanci wani yanayi da a duk lokacin da aka ambata kalmar nan "makiya" za su yi tunanin Amurka nan take.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske ga wata gwamnati da take son ta yi alfahari da duniya; wannan wani lamari ne da ya kamata a lura sosai.
Amurka dai ita ce cibiyar kiyayya da shirya makirce-makirce a kan al'ummar Iran.
Ko da yake akwai wadansu makiya, to amma ba ma ganin su a matsayin makiya na farko.
Alal misali, akwai makiyan sahyoniya, to amma gwamnatin sahyoniya kaɗan ce da ba za a iya ganin ta a matsayin sashe na farko na makiyan al'ummar Iran ba.
Su kan yi barazanar kai hari da sojoji, to amma na yi imanin cewa ko da su kansu sun san cewa idan har suka yi kuskure, to kuwa Jamhuriyar Musulunci za ta ci gaba da fuskantar Tel Aviv da Haifa a kasa.
Gwamnatin Turanci ma tana adawa da al'ummar Iran.
Gwamnatin Ingila tana daga cikin tsohuwar makiyan al'ummar Iran, to amma a wannan fage tana taka gagarumar rawa a matsayin mai biyo bayan Amurka.
Gwamnatin Ingila ba ta da 'yanci, saboda haka ba za a iya ganin ta a matsayin wani makiyi dabam ba; ita ce mai biyo bayan Amurka.
Akwai wadansu gwamnatoci da suke adawa da Iran.
Haka nan kuma ina son in yi amfani da wannan damar wajen fadin cewa jami'an gwamnatin Faransa a fili suna fuskantar al'ummar Iran cikin ‘yan shekarun da suka gabata, sannan kuma wannan ba wani yunkuri ne na hikima da jami'an gwamnatin Faransa suka yi ba.
Bai kamata mutum mai hikima, musamman ma ɗan siyasa mai hikima ya zamanto yana da irin wannan ra'ayin na mayar da wata kasa zuwa wata makiya ba.
Ba mu taɓa fuskantar matsaloli da Faransa da kuma gwamnatin Faransa ba, ko a baya ko kuma a yau; to amma tun daga lokacin Sarkozy, gwamnatin Faransa ta riga da kafa wata siyasa ta adawa da al'ummar Iran, abin bakin cikin shi ne cewa gwamnatin yanzu ta Faransa tana ci gaba da bin wannan siyasa.
A ra'ayinmu wannan wani yunkuri ne maras kyau, wani yunkuri ne maras kyau, wani abu ne maras kyau.
Abin da suke kira "mutanen duniya" wasu ƙasashe ne, wanda shugabansu na asali shi ne Amurka, sai kuma sahyoniyawa da gwamnatin Ingila da kuma wasu ƙananan gwamnatoci suka biyo baya.
To amma dukkanin al'ummar duniya ba su da niyyar yin adawa da Iran da Iraniyawa da kuma Musulunci na Iran ba; a halin yanzu dai da ya ke wajibi ne a yi bincike a kan wannan shekara ta 1391, wajibi ne in yi ishara da cewa tun farkon wannan shekara ta 1391, Amurkawa sun fara sabbin shirye-shiryen da suka yi.
Sun sanya takunkumi mai tsanani tun daga farkon shekarar 1391 (hijira shamsiyya) - takunkumi a kan man fetur da kuma takunkumi a kan kasuwancin banki tsakanin Jamhuriyar Musulunci da sauran kasashe na daban - sun aikata wasu abubuwa da dama a wannan bangaren.
Duk da haka suna fatan al'ummar Iran ba za su fahimci cewa su 'yan adawa ne ba.
Shekaru kaɗan da suka gabata a jawabina a ranar fari ta garin Kwarona, a nan ne na ke magana a wajen bautar Ali bn Musa ar-Ridha (amincin Allah ya tabbata a gare shi) cewa ku din nan wajibi ne ku yi taka tsantsan (amincin Allah ya tabbata a gare ku) don kada soyayyarku da kuma abokantakarku ta zamanto wani lamari da ke nuni da cewa ku din nan ku din nan abokanmu ne sannan kuma ku din nan masu adawa ne a zukatanku.
Amurkawa sun aike da jami'ai na musamman don hana Iran sayar da man fetur da kuma mayar da kuxin zuwa kasar nan. Amurkawa sun zaɓi wasu jami'ai na musamman da suka manyanta da suka tafi kasashe daban-daban har ma da magana da shugabannin wasu kamfanoni don karfafa su daina kasuwancin man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
An ba wa wadannan jami'an aikin hukunta waɗanda suke da alaka da tattalin arziki ko kuma kasuwancin man fetur da Jamhuriyar Musulunci.
Sun fara wannan aiki da dukkan karfi tun farkon shekarar 1391, musamman ma daga Mordad.
Ko da yake kamar yadda muka fadi 'yan watannin da suka gabata, Amurkawa sun nuna farin ciki da kuma fatan da suke da shi cewa lalle ni din nan takunkumi ne mai girman gaske; wato a hakikanin gaskiya takunkumin ba shi da wani muhimmanci; idan har suka yi farin ciki, to bari su yi farin ciki.
Matsalar da tattalin arzikin mu ke fama da ita, shi ne cewa ya dogara ne da man fetur.
Wajibi ne mu nesantar da tattalin arzikinmu daga man fetur; wajibi ne gwamnatocinmu su sanya hakan a cikin dukkanin tsare-tsare na su.
Shekaru goma sha bakwai da sha takwas da suka gabata, na gaya wa gwamnati da jami'an wannan lokacin cewa su aikata yadda za mu rufe rijiyoyin man fetur a duk inda muke so.
Waɗannan "masuƙan fasaha" sun yi murmushi domin rashin imani, kamar suna cewa, "To, shin hakan zai yiwu?"
A saboda haka wajibi ne a gudanar da ayyuka, a gudanar da ayyuka, a gudanar da shirye-shirye.
A lokacin da aka gina tsarin tattalin arziki na wata kasa bisa wani tushe na musamman, makiyan wannan kasa za su kai wa wannan tushen hari.
Irin wannan takunkumin yana da tasiri, to amma ba wai irin tasirin makiya ba ne.
To wannan dai shi ne abin da nake son fadi dangane da batun tattalin arziki; a fagen siyasa a shekarar 1391 (1979).
Wato sun yi kokari wajen rage imani da wasu gwamnatoci suke da shi dangane da Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci ta Iran; sun yi kokari wajen hana Jamhuriyar Musulunci ci gaba da gudanar da ayyukanta a wannan yankin, a duniya da kuma kasar nan.
Abin da ya faru, shi ne akasin abin da suke so.
Kashi biyu cikin uku na al'ummomin duniya su ne mambobin wannan yunkuri na rashin haske. Shugabannin sauran kasashe sun shigo cikin wannan taron na Tehran.
Kowa ya ji cewa al'ummar Iran abin yabo ne.
Sun fadi hakan a tarurrukansu da kuma ganawar da suka yi; haka lamarin ya kasance a lokacin da suka dawo ƙasashensu.
Abin da ya faru, shi ne dai abin da makiyan al'ummar Iran suke so.
Sun kasa yin abin da suke so.
A bangaren siyasar cikin gida, manufar takunkumin da suka sanya wa al'ummar Iran ita ce su nesanci tafarkinsu, su nesanci al'ummar Iran daga tsarin Jamhuriyar Musulunci sannan kuma su sanyaya wa al'ummar Iran rai.
A ranar ashirin da biyu ga watan Bahman al'ummar Iran ta gabatar musu da kasantuwarsu mai girma da kuma irin kaunar da suka nuna wa Musulunci da juyin juya halin Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci.
A bangaren da ya shafi tsaro, sun yi ƙoƙarin su yi wa tsaron kasa zagon ƙasa, kuma jami'an gwamnati sun yi wa mutane bayanin wannan bayanin a ganawarsu da maganganunsu.
A fagen siyasa kuma sun sake ganin irin karfi da tasirin Jamhuriyar Musulunci a wannan yankin.
A bangaren lamurra na wannan yankin ma sun yarda da cewa babu wata babbar matsala da za a iya magancewa a wannan yankin in ban da Iran da zaɓen da za a yi.
Irin kasantuwar da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da ita a kan lamarin barazanar da haramtacciyar kasar Isra'ila ta kai wa Gaza, lamari ne da ke nuni da cewa gwagwarmayar Palastinu ta sha kashi a kansu.
Mu dai ba mu sanar da hakan ba; su kansu ne suka sanar da kuma dagewa da cewa idan da a ce ba don kasantuwar Jamhuriyar Musulunci ba ne da karfinta, to kuwa sojojin Palastinu ba za su iya tsayin daka a kan al'ummar Isra'ila ba, sai dai su kawo al'ummar Isra'ila a kan gwuiwoyinta.
A wannan yaki na kwanaki 8 ne Palastinawan suka sami nasarar kai wa al'ummar Isra'ila wuyansu, kuma wannan shi ne karo na farko a tarihin yahudawan sahyoniya masu karya doka.
Kamar yadda muka fadi, dukkanin kokarinsu ba su da wani muhimmanci.
Wannan takunkumin shi ne abin da ya sanya al'ummar Iran suka sami damar aiwatar da wadannan ayyuka masu girma; wannan takunkumin shi ne abin da ya motsa mu wajen aiwatar da ayyuka masu girma.
Matasanmu sun gudanar da ayyuka daban-daban da ba za a iya cimma su ba in ba tare da sanya takunkumin ba. A bangaren tallafi, a bangaren ayyukan da aka gudanar a shekarar da ta gabata, shekarar 1391 ta kasance daga cikin shekarun da suka gabata.
An gudanar da ayyuka masu yawa a bangaren man fetur, a bangaren gina hanyoyi, a bangaren ƙarfin ƙarfi, a bangaren gano sabbin man fetur, a bangaren gano sabbin tushen uranium, a bangaren gina da gina shigowar man fetur da gyara-shigowar man fetur da sauransu.
Misali guda shi ne irin ci gaban da aka samu a fagen ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da ilimi da
A fagen ilimi da fasaha an gudanar da wasu ayyuka masu ban mamaki sannan kuma abin farin ciki na gaske ga waɗanda suka yi imani da makomar kasar nan.
Wato a shekarar da suka tsai da shawarar tsananta wa al'ummar Iran, matasanmu masu girma da masana kimiyya sun shigar da wannan satin na Nahid zuwa sama; sun shigar da wani mai bincike na Pishgam wanda yake ɗauke da wata halitta rayayyiya.
A lokacin da aka turo wannan halitta rayayyiya zuwa sama kuma aka dawo da ita cikin tsaro, masana kimiyya da masu kallo na kasa da kasa sun yi mamaki sosai har da suka yi watsi da ita.
A lokacin da suka fahimci cewa ba su da wani zaɓi sai dai su amince da hakikanin lamarin, sannan kuma bayan da suka ga hakikanin lamarin, sai suka tilasta musu su amince da hakan.
A fagen kiwon lafiya da injiniyoyin halittu, an samu manyan ayyuka, ayyuka da suka shafi lafiyar mutane.
Mun sami matsayi na farko a yankin nan a fagen fasahar halitta.
An samu ci gaba na musamman a wannan fagen wanda hakan ya janyo samar da magunguna daban-daban.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a shekarar da makiya suka tsaya kyam wajen zaluntar al'ummar Iran da kuma hana su rayuwa mai kyau da kuma dukkanin karfi na bil'adama.
A wannan shekarar ma, mu ne muka fara samar da ilimi a bangarori daban-daban na ilimi a wannan yankin.
A bangaren nasarorin da aka samu a fagen ilimi da fasaha, nasarorin da ɗalibanmu suka samu sun kai kaso 31 cikin ɗari sama da na shekarar da ta gabata.
A shekarar 1391, adadin ɗaliban jami'armu ya ƙaru sosai har ya kai ga samun yawan ɗalibanmu fiye da shekaru 25 da suka gabata bayan nasarar juyin juya halin Musulunci.
Adadin ɗalibai da suke karatu a jami'oin mu ya kai ninki 25 sama da shekarun farkon nasarar juyin juya halin Musulunci.
Wadannan misalai ne na ayyuka masu girma da al'ummar Iran ta samu.
A bangaren da ya shafi ruwa, a bangaren da ya shafi mahalli, a bangaren bincike na qwayoyin halitta, a bangaren makamashi, a bangaren magunguna, a bangaren makamashin nukiliya, kasar mu ta sami nasarar aiwatar da manyan ayyuka.
Dukkanin wadannan abubuwa sun faru ne a cikin shekara guda da makiya al'ummar Iran suka sanya dukkanin kokarinsu wajen dakatar da al'ummar Iran.
Abin da ya faru a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) wani darasi ne mai girman gaske a gare mu; darasin shi ne cewa al'umma ba za ta taba fuskantar barazana da matsin lamba na makiya ba.
A wajenmu da kuma dukkanin mutanen da suke ciyar da al'ummar Iran, mun fahimci cewa abin da ke da muhimmanci ga wata al'umma shi ne dogaro da kansa, dogaro da Allah Madaukakin Sarki, dogaro da kansa, ba wai dogaro da makiya ba.
Wannan shi ne abin da zai iya taimaka wa wata al'umma ta ci gaba.
Lalle shekarar 1391 tamkar wasan yaƙi ne a gare mu.
Ko shakka babu mun fahimci irin raunin da muke da shi, mun fahimci irin raunin da muke da shi da kuma irin raunin da muke da shi.
A aikin soji, sojoji suna fahimtar raunin da suke da shi da kuma irin karfin da suke da shi, sannan kuma suna kokari wajen kawar da raunin da suke da shi.
Mun fahimci raunin da muke da shi.
Rashin tattalin arziƙinmu wanda hakan ya haifar da mummunan yanayi ga wasu rukunai na mutane, ya haɗa da dogaro da man fetur da yin watsi da man fetur da siyasar tattalin arziki ta kasa da kuma aiwatar da siyasa da tsai da shawarwari a kowace rana.
Wajibi ne jami'an gwamnati - jami'an da za a zabe su a lokacin zaɓen shugaban ƙasa na wannan shekarar - su yi la'akari da hakan.
Wani darasi mai girman da muka koya daga hakan shi ne cewa kasar mu tana da tushe mai karfi.
A lokacin da tushen wata kasa ta zamanto mai karfi, to kuwa tasirin ayyukan makiya zai ragu.
A wannan gagarumar kasa wacce take da tsayayyiyar tushe, idan jami'an gwamnati suka amince da nauyin da ke wuyansu sannan kuma suka aiwatar da ayyuka masu kyau, idan jami'an gwamnati suka zauna tare kuma suka ba da haɗin kai - wanda shi ne shawarar da na ke bayarwa ga jami'an gwamnati da manyan jami'anmu - idan jami'anmu suka aikata cikin hikima da basira, to a nan ne za mu mayar da dukkanin barazanar da muke fuskanta zuwa ga wata dama, kamar yadda muka yi a shekarar 1391 kuma muka sami nasarar ci gaba.
Abin da jami'an gwamnati da kuma al'ummar mu masu girma suka cimma a shekarar 1391 (hijira shamsiyya) cikin fatan zai bayyanar da rayuwar mutane a nan gaba.
Ko da yake tattalin arzikin kasar nan wani lamari ne mai muhimmancin gaske, kuma a cikin ‘yan shekarun da suka gabata na ci gaba da nanata muhimmancinsa, to amma ba shi ne kawai lamarin ba. Tsaron kasar nan ma lamari ne mai muhimmancin gaske. Tsaron al'umma ma lamari ne mai muhimmancin gaske.
Idan har kasar mu ta samu ci gaba a fagen ilimi, to dukkanin wadannan abubuwa za su zamanto masu sauƙi.
Irin tasirin da karfin da wata al'umma take da shi, shi ne goyon bayan 'yancinta da tsaron kasa, kuma hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Mun sami ci gaba a dukkanin wadannan fagage.
Mun sami ci gaba a fagen tsaro, a fagen lafiya, a fagen samun tasiri na kasa da kasa da kuma a fagen kame kan abubuwa daban-daban da suke faruwa a cikin gida da yankin nan.
Al'ummar mu ta hanyar ci gabanta ta tabbatar da cewa kar mu yi rayuwa karkashin mulkin mallaka na Amurka ba wai yana nufin koma baya ba ne; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Al'ummomin duniya masu karfi da 'yan mulkin mallaka - a wancan lokacin da aka sami 'yan mulkin mallaka kai tsaye - sun yi kokari wajen tabbatar wa al'ummomin duniya cewa idan har suna son rayuwa mai kyau da ci gaba, to dole ne su yi rayuwa ne a ƙarƙashin mulkin mallakarsu; a yau kuma Amurka ma haka take yi.
Al'ummar Iran dai ta tabbatar da cewa hakan karya ce.
Al'ummar mu ta tabbatar da cewa samun 'yancin kai daga Amurka da sauran masu karfi ba wai kawai ba zai jawo koma baya ba, zai kuma samar da ci gaba.
Akwai wadansu kasashe da suka manne wa takunkumin Amurka sannan kuma suka biyo shi.
Ku yi la'akari da abin da ya faru a wadannan shekaru talatin din da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take riƙe da iko; ku yi la'akari da inda Jamhuriyar Musulunci ta Iran take a dā da kuma inda take a yanzu; ku yi la'akari da abin da ya faru; ku yi la'akari da abin da ya faru.
Duk wanda ya yi nazarin wannan lamarin, zai fahimci cewa samun 'yancin kai daga masu karfi, wata dama ce ga wata al'umma, ba barazana ba.
Alhamdu lillahi al'ummar Iran ta sami wannan damar ta hanyar dogaro da karfin da take da shi da kuma irin karfin da take da shi da kuma irin kwarewar da take da ita.
A wasu lokuta ma haka lamarin ya kasance, haka lamarin ya kasance.
Daya daga cikin batutuwan da suka kunno kai shi ne samar da man fetur kashi ashirin cikin xari a wajen binciken da ake yi a Tehran wanda hakan shi ne samar da kayayyakin aiki masu muhimmanci da kasar mu take bukata.
Wannan ƙaramin ginin yana buƙatar man fetur kashi ashirin da ɗari.
Sun yanke hukuncin amfani da wannan bukatar ta kasa wajen tilasta wa tsarin Jamhuriyar Musulunci da riko da mulkin mallakarsu.
Kafin yanayin ya yi tsanani, matasanmu da masana kimiyya sun sami nasarar samar da man fetur kashi ashirin cikin xari kuma suka mayar da shi zuwa man fetur da ake buƙata don samar da man fetur.
Yan adawa da mu ba su yi zaton cewa za mu iya yin abin da muka yi ba.
Duk da haka, jami'an gwamnati sun fahimci wannan bukatar da jimawa kuma suka fara aiki.
A yayin da suke fatan Jamhuriyar Musulunci za ta nemi makamashin man fetur kashi ashirin cikin xari, Jamhuriyar Musulunci ta sanar da cewa ta samar da makamashin uranium kashi ashirin cikin xari a cikin qasar, sannan kuma ba ta buƙatar makiya.
Idan har masana kimiyya da matasanmu ba su aikata abin da suka yi ba, to a yau wajibi ne mu tafi wajen mutanen da ba abokanmu ba ne mu tambaye su game da sinadarin uranium kashi ashirin cikin ɗari ko kuma magungunan radiyo.
jami'an gwamnati sun fahimci hakan cikin lokaci, sannan kuma sun aikata abin da ya wajaba su yi.
A saboda haka ne muka sami nasara. Wajibi ne wannan ya zamanto babban tsari a bangarori daban-daban na kasa da kuma bukatunmu. Wajibi ne jami'an gwamnati da masana'antu da manoma da 'yan jari da masu bincike da masana'antu da masana'antu da masana'antu da masana'antun ilimi da masana'antu su aiwatar da wannan gagarumin nauyi da ke wuyansu.
Idan har suna so su rubuta talifofin ilimi, to wajibi ne su bi wannan tafarkin; idan har suna so su yi bincike, to wajibi ne su bi wannan tafarkin.
Idan har suna son yin aiki a fagen masana'antu, a fagen masana'antu ko kuma a fagen ilimi, wajibi ne su aiwatar da wannan tafarkin.
A saboda haka wajibi ne dukkanin mu mu zamanto masu tsayin daka ga makiya, mu zamanto masu tsayin daka ga makiya sannan kuma mu zamanto masu tsayin daka ga makiya.
Wannan daya ne daga cikin farillan da ake da su a fagen tattalin arziki na gwagwarmaya.
A tattalin arziki na gwagwarmaya, wani bangare na asasi shi ne gwagwarmaya ta tattalin arziki.
Dole ne tattalin arziki ya yi tsayin daka; dole ne ya yi tsayin daka da makirce-makircen makiya.
Wannan shi ne batu na farko da nake son tattaunawa a wannan wajen.
Batu na biyu shi ne cewa ta hanyar amfani da hanyoyi daban-daban, Amurkawa suna isar mana da sakonni, suna isar mana da sakonni, suna isar mana da sakonni, suna isar mana da sakonni, suna isar mana da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sakonni, suna isar da sak
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne Amurka da Jamhuriyar Musulunci su gudanar da tattaunawa guda biyu dangane da batun nukiliya, tare da tattaunawar P5+1 dangane da batun nukiliya.
Don me?
Saboda abubuwan da suka faru a baya sun nuna cewa tattaunawa ba wai yana nufin mu zauna tare don mu magance matsalar da ta dace ba ne; wannan ba shi ne abin da tattaunawa take nufi ba.
Abin da suke nufi shi ne mu zauna mu yi magana da juna don Iran ta yarda da hakan.
A saboda haka a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da yaushe a ko da
Ni dai ba na adawa da wadannan maganganu, haka nan kuma ba na adawa da su.
Akwai wadansu abubuwa kalilan da wajibi ne in yi bayanin su.
Abu na farko shi ne cewa a koda yaushe Amurkawa suna isar da sakonnin - wani lokacin a rubuce - cewa ba sa cikin sauyi na gwamnati a Iran; wannan shi ne abin da suke gaya mana.
Amsar ita ce cewa ba ma damuwa da ko kuna da niyyar rushe tsarin Jamhuriyar Musulunci ko da yake a ko da yaushe kuna dagewa a kan cewa ba ku da irin wannan niyyar.
Ko a ranar da kuke da niyyar ci gaba da riko da Jamhuriyar Musulunci da kuma sanar da hakan a fili, to kuwa ba za ku iya yin komai ba, kuma a nan gaba ma ba za ku iya yin komai ba.
Batu na biyu shi ne cewa Amurkawa a ko da yaushe suna turo mana saƙonni, suna gaya mana cewa suna da ikhlasi cikin maganganun da za su yi daidai da hankali.
Suna ikirarin cewa da gaske suna son tattaunawa da Iran cikin sanin ya kamata - wato suna ikirarin cewa ba sa so a tilasta musu su.
A wajen amsawa, ina fadin cewa a lokuta da dama mun sha gaya muku cewa mu dai ba masu neman makaman nukiliya ba ne, kuma kuna fadin cewa ba ku yarda da mu ba ne.
Me ya sa za mu yarda da maganganunku a wancan lokacin?
Idan har ba a shirye ka yi na'am da maganganu na gaskiya ba, me ya sa za mu yi na'am da maganganu na gaskiya wadanda a lokuta da dama an toshe su?
Fassararmu ita ce cewa bayar da tattaunawa wata dabarar Amurka ce da za ta yaudari ra'ayin al'umma a duniya da kuma kasar mu.
Wajibi ne ku tabbatar da cewa lalle ba haka lamarin yake ba.
Shin za ka iya tabbatar da hakan?
Ina son in yi amfani da wannan damar wajen fadi cewa daya daga cikin hanyoyin farfagandarsu ita ce a wani lokacin su kan fara jita-jitan da wasu mutane suke yi da Amurkawa a madadin Jagora.
Wannan wata dabara ce ta farfaganda kuma ƙarya ce ta rashin gaskiya.
Har ya zuwa yanzu babu wanda ya yi magana da su a madadin Jagora.
Batu na uku shi ne cewa bisa ga kwarewar da muka samu da kuma bayanin yanayin da ake ciki, to kuwa fassarar da muke da ita ita ce cewa Amurkawa ba sa son tattaunawar nukiliya ta zo ƙarshe.
Amurkawa ba sa son a magance matsalar nukiliya, idan kuwa ba su so a magance matsalar ba, to kuwa maganin da za a magance shi zai zamanto abu ne mai yiyuwa.
A batun makamashin nukiliya, Iran dai tana son duniya ta fahimci 'yancin da ke wuyanta na wadatuwa, wanda shi ne 'yancin da Iran take da shi.
Wajibi ne jami'an kasashen da suke da'awar cewa suna son tsai da shawara, su yarda da cewa al'ummar Iran tana da damar ci gaba da kyautata makaman nukiliya na cikin gida don tabbatar da zaman lafiya.
Wannan shi ne abin da a ko da yaushe muke buƙatarsa, shi ne dai abin da ba sa so.
Suna fadin cewa sun damu ne da cewa za mu je mu samar da makaman nukiliya.
Mutanen da suke fadin hakan ba wai wasu ƙasashe ne kawai waɗanda na ambata sunayensu da farko ba, sannan kuma suna kiran kansu "mutanen duniya".
Suna fadin cewa an damu da al'ummar duniya.
A'a, duniya ba ta damuwa.
Yawancin kasashe na duniya suna tare da Jamhuriyar Musulunci ta Iran ne sannan kuma suna biyan bukatunmu saboda hakan bukata ce da ta dace.
Ba mu taɓa yin adawa da kulawa da dokokin Hukumar Karfi ta duniya ba.
A duk inda muka kusa magance matsalar, Amurkawa za su iya haifar da matsalar da za su hana magance matsalar.
Abin da nake fadi da kuma fassara da nake fadi shi ne cewa manufarsu ita ce su nesanci magance wannan lamarin ne saboda su iya samun damar samun damar matsa mana.
Haka nan kuma kamar yadda su kansu suka fadi, manufar matsin ita ce su dakatar da al'ummar Iran; ko da yake ba za su taba tsoma baki cikin yanayin makiya ba.
Batu na hudu dangane da wannan lamarin shi ne cewa idan har Amurkawa da ikhlasi suna son samun mafita, to ni dai zan ba su mafita.
Maganin hakan shi ne kada Amurkawa su zamanto masu adawa da Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran.
Wannan ita ce maganin da ya dace; wajibi ne su daina zama masu adawa da mu idan har suna so su kawo karshen matsalolin da ke tsakaninsu, sannan kuma su sanar da cewa da gaske suna so ne su magance matsalolin da ke tsakaninsu da Amurka.
Shekaru talatin da hudu kenan gwamnatoci daban-daban na Amurka suka samar mana da makirce-makirce daban-daban da suka samo asali daga mummunar fahimta ta Iran da kuma Iran.
Tun daga shekara ta farko bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kafa tsarin Jamhuriyar Musulunci sun zamanto masu adawa da mu.
Sun yi aiki a kan tattalin arzikin mu.
A saboda haka ina son in ba wa jami'an Amurka wata shawara wacce ta ke cewa idan har suka nemi mafita da ta dace, to kuwa maganin da ya dace shi ne su daidaita siyasar da suke bi; su daidaita ayyukansu sannan kuma su daina zama masu adawa da al'ummar Iran.
Ina son in ɗan tattauna wani lamari: lamari mai muhimmanci na zabe.
A kasar mu, zabe wata alama ce ta "tsarkin siyasa".
Zaɓuka wani lamari ne da ke nuni da karfi na siyasa, wata alama ce da ke nuni da karfi na Jamhuriyar Musulunci, wata alama ce da ke nuni da daukaka da karfin da tsarin Musulunci yake da shi. Karfin Jamhuriyar Musulunci ya dogara ne da zabe, ya dogara ne da kasantuwar mutane a matsayi mai girma da kuma zaɓen shugabannin kasar nan.
Zaɓe dai wata alama ce ta tsayin daka ta kasa, wata alama ce ta demokradiyya ta Musulunci.
A saboda haka saboda irin muhimmancin da zaɓenmu suke da shi, makiyan al'ummar Iran a ko da yaushe suna ta kokari wajen fitar da shauki da kumaji daga cikin zaɓen.
Sun shirya makamai domin hana mutane shiga akwatunan rawa.
Tsawon wadannan shekaru da muka gudanar da zabe masu yawa - wanda ya haɗa da zabe na majalisa da na shugaban kasa - makiyanmu a ko da yaushe suna ta kokari wajen rage yawan masu zaɓe da kuma rage yawan sha'awar da suke da ita, wanda hakan ya samo asali ne sakamakon irin gagarumar gudummawar da zabe suke takawa a harkokin kasar mu.
A halin yanzu ina son tattauna wasu batutuwa dangane da zabe. Ko da yake zaɓen ya wuce watanni biyu.
A wancan lokacin ina da wasu batutuwa da nake son tattaunawa.
Batu na farko shi ne cewa abin da ya fi muhimmanci shi ne kasantuwar mutane a cikin zabe.
Zaɓuɓɓukan da suke cike da kumaji a kasar nan da kuma kasantuwar mutane a wajen zaman zage-zage, za su iya kawar da barazanar makiya, za su iya kawar da makiya, za su iya tabbatar da tsaro da kwanciyar hankalin kasar nan.
Haka nan kuma wajibi ne al'ummarmu masu girma a dukkanin bangarori na kasar nan su san da hakan. Irin wannan kasantuwa mai girma da suke da ita a wajen shagaltar da kasar nan, haka nan a fagen tsaro, haka nan a fagen 'yancin kai, haka nan a fagen arzikin kasar nan, haka nan a fagen tattalin arziki, haka nan kuma a dukkanin wadannan batutuwa masu muhimmanci da kasar nan take da su.
A saboda haka batu na farko shi ne cewa tare da taimakon Ubangiji da kuma himmar al'ummar Iran wajibi ne a sami gagarumin mai zaɓe a cikin zabe.
Batu na biyu shi ne dukkanin bangarori na siyasa da ‘yan amshin shatan da suke da imani da tsarin Jamhuriyar Musulunci, su shigo cikin zabe.
Wannan dukkanin wadannan abubuwa ne masu kyau sannan kuma wani nauyi ne da ke wuyansu.
Bai kamata zabe ya zamanto na wani bangare na siyasa ko kuma wani bangare na tunani da siyasa ba.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suka yi imani da Jamhuriyar Musulunci da kuma 'yancin kasar nan, da dukkanin wadanda suka yi imani da makomar kasar nan, da dukkanin wadanda suka yi imani da manufofin kasar nan, su yi taka tsantsan cikin zabe.
Yana da kyau mutanen da suke adawa da tsarin Jamhuriyar Musulunci su nesanci wannan zaben.
Batu na uku shi ne cewa zaɓuɓɓukan mutane ne za su dabi'ance komai.
Wajibi ne ku yi bincike, ku lura sosai, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku duba, ku gano kuma ku zave ga wanda ya fi cancanta.
Jagora yana da ƙuri'a guda kawai.
Ni dai kamar sauran al'ummar mu, ina da ƙuri'a guda kawai, har zuwa lokacin da na jefa ƙuri'a ta a cikin asusun ƙuri'a, ba wanda zai san ko wane ne ƙuri'a ta.
Mutane a ofishin ɗaukaka ƙuri'ar za su iya buxe akwatin buga ƙwallon, su fahimci yadda na yi rubutu da hannu don su ga mutanen da na zaɓa.
Idan har aka yi irin wannan ikirarin, to kuwa kuskure ne.
Ko da yake abin bakin cikin shi ne cewa a wadannan ranaku ana damfara maganganu daban-daban da mutane daban-daban ta hanyar amfani da sabbin hanyoyin sadarwa - wato hidimomin saƙonni da sauransu.
Mutum yana iya turo dubbai daga cikin saƙonnin saƙonni.
Na rawaito cewa a lokacin zaɓuka, ana iya aika da kuma karɓar miliyoyin saƙonnin saƙonni a kowace rana.
Ku kula kada ku yi tasiri da wadannan abubuwa.
Ko da yake kowane ɗan ƙasa ko kuma ɗan gwagwarmayar siyasa yana iya ƙoƙarinsa ya ƙarfafa wasu su zaɓi wani ɗan takara. Babu wani laifi cikin hakan.
A halin yanzu dai mutane suna iya magana da junansu, su ba da shawara, su sauya ra'ayin junansu, su taimaka wa junansu wajen gano wanda ya fi cancanta.
Ko yaya dai, abin da ya fi muhimmanci shi ne kada kuri'ar mutane.
Batu na hudu shi ne cewa wajibi ne kowa da kowa ya amince da mulkin doka, ko zaɓe ne ko kuma wani abu.
Abubuwan da suka faru a shekarar 1388 (hijira shamsiyya) sun faru ne saboda wasu mutane sun tsai da shawarar ba za su karɓi wannan doka ba; sun tsai da shawarar ba za su karɓi wannan doka ba.
Alal misali, mutane suna iya zave a kan abin da suke so, to amma dole ne in amince da zave da su.
Wajibi ne kowa da kowa ya amince da abin da yawancin jama'a suka zaɓa.
Wajibi ne a yi amfani da wadannan hanyoyi na doka.
A lokacin da abin da ya faru ya yi daidai da abin da muke so, to kuskure ne mutum ya yi kira ga mutane don su yi zanga-zanga a kan tituna, sannan kuma wannan shi ne abin da ya faru a shekarar 1388 (1979).
Wannan wata kwarewa ce ga al'ummar mu, kuma a ko da yaushe al'ummar mu za ta tsaya kyam wajen fuskantar irin wadannan abubuwa.
Batu na ƙarshe shi ne kowa ya san cewa irin wadannan siffofi da ake bukata a wajen shugaban qasa na gaba, su ne irin wadannan siffofi da ake da su (na shugabannin da suka gabata) da kuma irin raunin da ake da shi.
Wajibi ne kowane shugaban da ya zo ya ji daɗin irin ci gaban da shugabannin da ya gabata suke da shi kuma bai kamata su sha wuya daga irin raunin da shugabannin da ya gabata suke da shi ba.
Balle ma dai kowane mutum yana da nasa karfi da rauni.
Shugabannin gwamnati su ma suna da nasu karfi da rauni.
Ya kamata irin karfin da wannan tsari da shugaban kasar nan yake da shi ya zamanto yana nan a cikin shugaban kasar da zai biyo baya.
Wato a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a hankali a
Wajibi ne mutanen da suke a shirye su shigo wannan fage su yi yunkuri da dukkan karfi sannan kuma su dogara da Allah.
Ya Ubangiji Allah! Ka yi watsi da abin da ke cikin manufar wannan kasa da kuma al'ummar nan.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zukatan Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) su zamanto fansa a gare mu.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya ruhin Imaminmu mai girma da ruhin shahidai su zamanto fansa a gare mu sannan kuma su zamanto fansa a gare mu.
Ku yi abin da muka fadi, ku bauta masa, ku karɓe shi a gare mu cikin karimcinku.
Shimfida: A ranar alhamis 18, Augustan 2011 ne Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya gana da dubun dubatan mutanen da suka fito daga bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar Iran don tunawa da ranar da aka gudanar da wannan ganawar.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Da farko dai ina muku barka da zuwa ga abokai masu girma wadanda kuke a bangarori daban-daban na tattalin arziki na kasar nan.
Taron wata alama ce da ke nuni da muhimmancin da gwamnati take da shi dangane da batun tattalin arziki dangane da yanayi mai wuya da ake ciki a duniya da yankin da kuma kasar nan.
Wannan ita ce babbar manufar da nake da ita wajen gudanar da wannan ganawar; ina son in gudanar da taro a watan Ramalana da mutanen da suke da alaka da bangaren tattalin arziki na mutane da kuma na mutane; ina son in ba da 'yan sa'o'i wajen sauraron su, sannan kuma ina son kafafen watsa labarai na cikin gida su bayyanar da wannan ganawar a matsayin wata alama da ke nuni da cewa wajibi ne Jamhuriyar Musulunci ta ba da himma sosai ga batun tattalin arziki, tattalin arziki da ci gaba na tattalin arziki, sannan kuma wajibi ne gwamnati da sauran al'umma su ba da haɗin kai da kokari wajen cimma wadannan manufofi na gaba.
Wannan ita ce manufa ta farko, kuma an cika ta, saboda za a bayyana taron a kafafen watsa labarai.
Wannan wani saƙo ne ga kowa; wanda ya haɗa da jami'an gwamnati a bangaren tattalin arziki, wadanda a bangaren tattalin arziki a duk fadin kasar nan da kuma dukkanin al'ummarmu; wannan shi ne cewa a yau wajibi ne a lura sosai da batun tattalin arziki.
Dalili na biyu na wannan ganawar - wanda alhamdu lillahi ya samu nasararsa - shi ne ya sanya mutanen da ba sa gudanar da ayyuka a wajen gwamnati su gabatar da rahoto dangane da abubuwan da suka faru a kasar nan, irin ci gaban da aka samu da kuma ayyukan da ake gudanarwa.
A'a, kowa ya san ra'ayina dangane da hakan; mun yarda cewa wajibi ne mu dinga ganin abubuwa masu kyau da marasa kyau; to amma a yau abin da muke tunanin su shi ne cewa wajibi ne al'ummarmu su san irin kokarin da suke yi da kuma irin kwarewar da jami'an gwamnati da kuma irin kwarewar da al'ummar kasar nan suke da ita.
Ku san cewa ni din nan ina tare da mutane ne; ba su san irin wadannan ci gaban da suka samu ba.
Yawancin mutane ba su san abin da a yau kuka fadi dangane da bangarori daban-daban da ake fadi ba; ni dai da yardar Allah zan yi rubutu, sannan kuma da yardar Allah za a samar da cikakken rahoto.
Lalle muna ganin irin gagarumin ci gaban da kasar nan take samu, wannan girma kuwa ta tabbata ga al'ummar Iran.
Mutane ne suke aikata wadannan abubuwa.
Mun samu ci gaba mai kyau a bangarori daban-daban da suka shafi samar da abubuwan da ake bukata, hidima, noma, masana'antu da masana'antu da kuma sauran bangarori daban-daban da aka tattauna a wannan taron.
Abu ne mai kyau idan har mutane suka ji hakan daga wajen mutane na bangarori daban-daban da suke da 'yanci da gwamnati; wannan lamari ne da zai sanya al'umma farin ciki da fata.
Wajibi ne dukkaninmu mu yi la'akari da cewa daya daga cikin hanyoyin da makiya al'ummar Iran suke amfani da su wajen fada da tunaninsu shi ne yaɗa yanke kauna a tsakanin al'umma.
Bai kamata wannan muryar ta yi watsi da wannan fata da kuma azama da ake da ita ba.
Ya kamata muryar ta bayyanar da irin jin, alal misali, kashi arba'in na aikin da aka yi, sannan kuma kashi shida cikin ɗari na aikin da aka yi.
Na sanya wa wannan shekarar sunan "Shekarar Kokarin Bunkasa Tattalin Arziki".
Siyasar ma'abota girman kai ita ce su yi nasara kan al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci ta hanyar amfani da tattalin arziki.
Duk da cewa an sanya mana takunkumin ne karkashin inuwar batun nukiliya, to amma ba haka lamarin yake ba.
Mai yiyuwa ne ku tuna cewa takunkumin da aka yi wa kasar nan da farko ya faru ne a lokacin da babu wani maganar makamashin nukiliya a kasar nan.
Alal misali, takunkumin da aka fi sani da "D'Amato-Kennedy Bill" wanda ko da yake ba shi da muhimmanci sosai, wanda wani mutum mai suna D'Amato ya gabatar sannan kuma ya gabatar a majalisa ta Amurka, a lokacin da ba a tattauna batun makamashin nukiliya ma.
Manufar takunkumin da aka sanya mana ita ce mu dakatar da tattalin arzikin mu.
Ko da yake al'ummar Iran tana da albarkacin amincewa da wadannan takunkumi na tsawon shekaru talatin da biyu.
Ko da yake takunkumin da aka sanya mana a shekarun baya-bayan nan ya yi yawa da dama, to amma dai ba shi da yawa idan aka kwatanta shi da irin girman da ake da shi a kasar nan; wato irin girman da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan; wato irin girman da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan - wato irin girman da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan - wato irin girman da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan - wato irin girman da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan - wato irin girman da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan - wato irin girman da ake da shi a bangarori daban-daban na kasar nan - wato tak
Wajibi ne a samar da wadannan kayayyakin aiki na makiya, wajibi ne a samar da wadannan kayayyakin aiki na makiya, wajibi ne a samar da wadannan kayayyakin aiki na makiya, wajibi ne a samar da wadannan kayayyakin aiki na makiya, wajibi ne a samar da wadannan kayayyakin aiki na makiya.
Wannan dai yana bukatar jihadi na tattalin arziki.
Ba dukkanin ayyuka ne za a iya kiransu jihadi ba.
Ayyukan da suke da wasu siffofi ne kawai za a iya kiransu jihadi.
Daya daga cikin siffofin jihadi na asali shi ne fada da wani matsayi na barazana.
Ana iya kiran wani aiki mai irin wadannan siffofi jihadi.
A saboda haka jihadi na tattalin arziki yana nufin tsayin dakan wannan yunkuri na al'ummar Iran mai cike da ma'ana da niyyar sanya dukkanin kokarin makiya su zamanto marasa amfani.
Abin da ke biye fagen shi ne cewa wajibi ne kasar mu ta kai matsayin da ya dace a wannan yankin a fagage masu muhimmanci da kuma muhimmanci; wajibi ne mu kai wannan matsayin.
A dabi'ance, mutane ba za su tsaya a tsaye ba, ba za su gan mu a matsayinmu na farko ba; suna aiki tuƙuru.
Mu dai muna ganin gagarumin kokari na tattalin arziki da wasu daga cikin kasashen yankin nan suke yi a fagagen da suke son su zamanto fagage na farko. Ko da yake ba ma amfani da wasu hanyoyin da a halin yanzu suke amfani da su, kuma ba za mu taba amfani da su ba.
A saboda haka wannan lamari ne da ke bukatar jihadi.
Muna buƙatar sauri da basira don mu sami damar isa ga matsayinmu na farko.
A'a, ba wai kawai muna son mu zamanto ƙasa ta farko a wannan yankin ba ne; a'a, muna son mu zamanto ƙasa ta farko; don kuwa makomar kasar mu ta dogara ne da ita.
Matukar dai wata kasa ta kasa biyan bukatar da take da ita sannan kuma ta sami ci gaba a fagen tattalin arziki, ilimi da samar da abubuwa da ake bukata a fagen ci gaba, to kuwa za a zalunta ta cikin rashin tausayi.
Ba ma so a zalunta mu.
Shekaru ɗari biyu kenan kasar mu ta fuskanci zalunci da wuce gona da iri.
Wannan zaluncin ya samo asali ne sakamakon raunin mulkin mallaka maras karfi da lalata da kuma irin kumajin da makiya suke da shi.
Turanci na farko ya shigo cikin tsarin siyasa na ƙasarmu a shekarar 1800. Sun nemi masu goyon baya wa kansu, wasu kuma daga cikin ƙasashen Turai sun bi su kuma sun aikata hakan.
A shekara ta 1800 a lokacin da jakadan Turanci na farko ya shigo cikin ƙasarmu, ya fara ba da cin hanci ga jama'a kuma ya sayi masu taimako nan da nan da ya sauka jirgin a garin Bushehr. jakadan ya fito ne daga ƙasar Indiya.
Dukkanin wadannan hakimai, mabiya da sauran mutane masu irin wadannan laƙabi masu girma, da irin wadannan laƙabi masu girma, da irin wadannan laƙabi masu girma, da irin wadannan laƙabi masu girma, da irin wadannan la'akari da riko da su, da irin wadannan la'akari da riko da su, da irin wadannan la'akari da riko da su, da irin wadannan la'akari da riko da su, da irin wadannan la'akari da riko da su, da irin wadannan la'akari da riko da su, da irin wadannan la'akari da riko da su.
Ba ma son hakan ta ci gaba.
Juyin juya halin Musulunci ya bayyanar da su da wata tangarɗa mai girman gaske.
Muna so ne mu karfafa irin wadannan matsaloli.
Bai kamata mu bari su shagaltar da tattalin arziki, al'adu, siyasa da makomarmu ba.
Tattalin arziki daya ne daga cikin tushe masu muhimmanci na wannan karfi na cikin gida.
Wannan shi ne dalilin da ya sa muke fadin cewa wajibi ne mu zamanto mafiya girma a wannan yankin.
A'a, makomar al'ummar mu ta dogara ne da ita.
A saboda haka tsayin daka, tsayin daka, tsayin daka, tsarkin zuciya da amfani da dukkanin karfi na kasar nan, suna taka gagarumar rawa a wannan fagen.
Wannan ita ce abin da na ji kuma na ga abin da na yi wa kaina bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma irin ci gaban da aka samu a kasar nan.
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci babu wani da ya yi zaton irin ci gaban da kasar nan take samu a fagen gina gidaje.
Haka nan kuma a bangarori daban-daban ma haka lamarin ya kasance; a bangare daban ma haka lamarin yake; a bangare daban ma haka lamarin yake; a bangare daban ma haka lamarin yake; a bangare daban ma haka lamarin yake; a bangare daban ma haka lamarin yake; a bangare daban ma haka lamarin yake; a bangare daban ma haka lamarin yake.
Na fahimci cewa cikin kwarewa babu wani abin da matasanmu za su iya yi a lokacin da suka sami damar aiwatar da abubuwan da ake bukata; matasanmu za su iya aiwatar da duk wani abin da ake bukata.
Wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Irin karfin da muke da shi na tattalin arziki wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A wani lokaci na taba fadin cewa idan aka yi la'akari da yawan al'ummar mu da al'ummar duniya, to kuwa muna da ma'adanai masu yawa.
A hakikanin gaskiya kasar mu tana da kashi xaya cikin xari na dukkanin kasar da ke duniya; to sai dai wajibi ne mu zamanto muna da kashi xaya cikin xari na dukkanin abubuwan da ake bukata, to amma a wasu lokuta muna da kashi uku cikin xari na dukkanin abubuwan da ake bukata.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmanci, abubuwa ne masu kimar gaske.
Wasu daga cikin abokan da suka yi magana a wannan wajen sun yi magana kan wannan batu, ni ma na yi magana kan hakan a baya; ta hanyar samun karamin kulawa da ci gaba, za mu iya cike gurbin wannan danyen aiki da muke fuskanta.
A saboda haka kasar mu tana da gagarumin karfi a bangaren ma'adanan dukiya.
Haka lamarin yake dangane da matsayinmu na kasar nan.
Akwai alaƙa da teku guda biyu.
Mu muna da alaƙa da ruwaye na kasa da kasa da kuma yankin da ke tsakanin gabas da kasashen yammaci - wato Asiya da kasashen Turai - wanda kuma muna daga cikin mafi muhimmancin wurare na wannan yankin.
Dukkanin wadannan siffofi ne da muke da su.
Kamar yadda aka yi ishara, kashi xaya cikin hudu na shekarun da suka gabata, sun wuce.
Wani tsari na shekaru huxu - wato tsari na hudu na cigaba - ya wuce; wannan shekarar dai ita ce shekara ta farko ta wannan tsari na biyar na cigaba.
Ko da yake an gudanar da ayyuka da dama a wannan tsari na huxu na ci gaba.
Rahotanni masu kyau da aka gabatar a wannan wajen sun nuna cewa an gudanar da wasu ayyuka masu muhimmanci, to amma akwai wasu ayyuka da har yanzu ba a gudanar da su ba.
Dukkanin wadannan siyasar sun yi daidai da abin da aka sanar dangane da sauya tsarin mulki, da kuma tsarin gudanar da ayyukanmu, da kuma tsarin samar da aiki, kamar yadda aka bayyana a shafi na 44 na kundin tsarin mulki.
Idan har muka tsara wannan tsari da kuma aiwatar da shi bisa wadannan dokokin, to kuwa za mu yi amfani sosai da irin kwarewar da na fadi.
Wannan siyasar tana samar da hadin kai, kuma wannan hadin kai tsakanin bangarori daban-daban yana samar da karfafa tattalin arziki.
Ko da yake ba a cimma wasu daga cikin manufofin da aka tsara su cikin shirin cigaba na huɗu ba; akwai abubuwa da yawa da suka shafi hakan; dukkanin wadannan abubuwa na cikin gida da na kasa da kasa sun shafi hakan.
Daya daga cikin manufofin da ba a cimma su ba su ne samuwar kashi 8 cikin xari da rage rashin aikin yi da kuma rage yawan zuba hannun jari da aka tsara da kuma rage yawan albarkatun da muka ambata a baya.
Muna bukatar mu karfafa irin aikin da muke yi don mu sami damar biyan bukatun da muka samu a baya.
Bisa ga sakin layi na 44 na kundin tsarin mulki, wajibi ne mu rage irin mallakar gwamnati da ayyukan tattalin arziƙi, sannan kuma me muke son cimmawa?
Makasudin shi ne samar da tattalin arziki da ya yi gasa da kasantuwar ɓangaren 'yan kasuwa da kuma zuba hannun jari a tattalin arzikin ƙasar.
Kamar yadda lissafi ya nuna, yawan kuxin da ake buƙata don zuba hannun jari a wannan tsawon shekaru biyar, kusan Dalar Amurka biliyan 160 ne.
Hakan kuwa lamari ne da wajibi ne a aikata shi.
An gudanar da ayyuka masu kyau dangane da aiwatar da siyasar da aka bayyana a shafi na 44 na kundin tsarin mulki, to amma abin da aka gudanar bai isa ba; wajibi ne a kyautata ayyukanmu; ba wai kawai batun 'yantar da kasuwanci da kuma barin fage ba ne.
A koda yaushe ayyuka na lafiya suna tare da ayyuka na rashin lafiya.
Shekaru kenan nake nanata matsalar cin hanci da rashawa.
A lokacin da na fara magana kan lamarin, wasu daga cikin mutanen sun zo wajena suka ce, saboda na yi magana kan lamarin cin hanci da rashawa na tattalin arziki, mai yiyuwa ne masu zuba hannun jari su ji tsoron shiga ayyukan tattalin arziki.
Na gaya musu cewa maganganu na za su haifar da mummunan sakamako, sannan kuma za a ƙarfafa masu zuba hannun jari su shigo cikin ayyukan tattalin arziki.
Idan mai zuba jari wanda yake son ya yi kasuwanci mai kyau ya san cewa gwamnati za ta hukunta waɗanda suka karya doka, to za a ƙara ƙarfafa shi.
Wajibi ne a karfafa wanda ya taimaka wa kasar nan ta hanyar kasantuwarsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da hanyoyinsa, ta hanyar amfani da han
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin ministoci da jami'an gwamnati da suke da alaka da ayyukan tattalin arziki suna wajen wannan taron.
Kun ji maganganun mutanen da suka yi magana a wannan wajen; maganganun da suka yi dangane da irin karfin da kuke da shi da kuma shawarwarin da suke nuni da irin wadannan kura-kurai da kuke da su. Ina kiran jami'an gwamnati da su yi tunani sosai a kan irin maganganun da a yau suka ji.
Kada mu bari a yi magana sannan kuma kada mu yi komai.
Malam Tavakkoli ya yi ƙorafin cewa ba ku ambaci wadannan abubuwa marasa kyau ba, don kuwa a lokacin da kuka ce a aikata wani abu, hakan na nufin cewa ba a aikata hakan ba, hakan na nufin akwai wasu kura-kurai da matsaloli.
Wajibi ne a lura sosai da shawarwarin da aka bayar a wannan wajen, sannan kuma a hakikanin gaskiya wadannan shawarwari ne masu kyau da ya dace a yi bincike a kansu. Akwai abubuwa da dama da har yanzu ake fadi a wannan bangaren.
Shawarar farko ita ce game da cikakkiyar amfani da hanyoyin da aka tsara domin tallafa wa bangaren samar da kayayyaki. Abin da ake samarwa shi ne tushen tattalin arziki.
Abin da ake samarwa shi ne wani bangare na asali na tattalin arzikinmu. Wajibi ne a ba da himma wajen goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata. Wajibi ne a ba da himma wajen goyon bayan bangaren samar da abubuwan da ake bukata, kamar yadda doka ta bayyana, wato kashi talatin na abubuwan da aka tsara.
Ko da yake wasu jami'an gwamnati da suka yi min magana sun yarda cewa wannan kashi talatin ba a buƙatar hakan.
Wataƙila wasu bangarori ba sa buƙatar goyon bayan gwamnati, amma duk wani bangare na samar da abubuwan da ake bukata yana buƙatar goyon bayan gwamnati. Wajibi ne bangaren samar da abubuwan da ake bukata ya karvi goyon bayansu.
Muna da wasu daga cikin 'yan kasuwa da wannan takunkumin ya shafe su kai tsaye ko kuma kai tsaye, sannan kuma wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Ko da yake ɓangaren 'yan kasuwa yana da wasu farillai da wajibi ne ya cika su a wannan fagen: tattalin arziƙin karfi da karfi da kuma amfani da sababbin injuna.
Wasu jami'an gwamnati sun yi gunaguni da ni cewa wasu ma'aikatan wasu kamfanoni ba sa son su sauya tsohon na'urar da suke amfani da ita, wanda hakan ba ya samun isasshen kuɗi sosai. Sun yi gunaguni cewa ko da a ce an ba su tallafi na kuɗi, to kuwa ba za su yi amfani da shi wajen sauya tsohon na'urar da suke amfani da ita da sababbin na'urorin ba.
Wajibi ne a lura da hakan.
Wajibi ne jami'an gwamnati su ba da goyon baya, su ba da goyon baya ga kamfanonin da suke ba da goyon baya.
Wajibi ne a samar da kayayyakin da ake samarwa ta hanyar ba da taimako na kuɗi irin yadda doka ta faɗa, to amma wajibi ne a ba da taimako don kada mutanen da na yi magana da su - wato mutane masu neman dama - su yi amfani da taimako na kuɗi na gwamnati don sauran manufofi. Na sami rahoton cewa irin wadannan bambance-bambance sun faru a kasar nan.
Wajibi ne a magance irin wadannan abubuwa da dukkan karfin da ake da shi don samar da abubuwan da ake bukata wajen aiki da samar da abubuwan da ake bukata sannan kuma su gudanar da ayyukansu.
Batu na gaba shi ne batun shigowar man fetur wanda aka ɗan yi ishara da shi a wannan taron, wanda a lokuta da dama na tattauna da jami'an gwamnati da su ke da alaka da shigowar man fetur.
Ko da yake babu wanda yake adawa da shigowa cikin gida, to amma wajibi ne a tsara da kuma kame shigowa cikin gida.
Dalilin da ya sa muke son a samu wasu kayayyaki a kasuwa a wasu lokutan - alal misali a lokacin Norouz - ba dalili ba ne mai kyau na shigo da wasu kayayyaki.
Wajibi ne a lura da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida a lokacin da ake tsai da shawarwari a kan shigo da su.
Ko da yake an fadi cewa kayayyakin da ake samarwa a cikin gida suna da alaka ne da irin gasa da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida. An nuna cewa idan har ba a samar da kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba, to ba za su mai da hankali ga irin tsadar kayayyakin da ake samarwa a cikin gida ba.
Na yarda cewa tushen wannan magana dai ba shi da karfi.
Ina son in mai da hankali na musamman ga bangaren shigo da kayayyakin da ake bukata dangane da batun shigo da kayayyakin da ake bukata dangane da batun shigo da kayayyakin da ake bukata dangane da wannan bangaren.
A bangaren noma muna samar da kayayyaki na musamman.
Wani daga cikin malamai ya gabatar da rahoto game da kayayyakin da muke samarwa.
A bangaren kayayyakin da ake samarwa, kasar mu tana daga cikin mafi kyawun kasashen duniya a bangaren kyawawan halaye.
Wajibi ne a sami damar karfafa kayayyakin da ake samarwa da su.
Wajibi ne mu fitar da kayayyakin da ake samarwa a cikin lambu da gonaki don duniya ta fahimci abin da ke faruwa a kasar Iran, sannan kuma kada mu shigo da kayayyakin da suka fi muni daga kasar Latin Amurka da sauran wajaje.
Batu na gaba shi ne batun fitar da kayayyaki.
Ko da yake nauyin da ke wuyan gwamnati shi ne ta tallafa wa masu fitar da kayayyaki da kuma masu fitar da kayayyaki.
Kamar yadda ɗaya daga cikin malamai ya rawaito, abin farin cikin shi ne cewa an samu ci gaba mai kyau a fitar da kayayyakin da ba na man fetur ba, kuma a nan gaba za mu samu ci gaba mai sauri. Muna fatan fitar da kayayyakin da ba na man fetur ba za su samu ci gaba sosai don fitar da kayayyakin da muka fitar da su gaba.
Wannan shi ne lamari da wajibi ne mu kai ga shi sannan kuma wajibi ne mu zamanto masu zaman kansu.
Dangane da karfin man fetur, daya ne daga cikin matsalolin tattalin arziƙin kasar mu, ba wai kawai lamari ne da ya shafi tattalin arziƙin mu ba; lalle hakan wata matsala ce.
Wajibi ne mu kai ga wani yanayi da za mu iya dakatar da fitar da kayayyakin da ake bukata sakamakon tunanin siyasa da tattalin arziki na tsawon kwanaki 15 ko wata guda idan har muka tsai da shawarar cimma hakan. Na yi hakan shekaru da dama da suka gabata, to amma a wancan lokacin jami'an gwamnati ba su amince da wannan shawarar da na bayar ba.
Ka yi tunanin abin da zai faru a duniya.
A yau ba za mu iya yin haka ba saboda muna bukatar isar man fetur.
Idan har wata rana tattalin arzikinmu ya zamanto ba tare da karvar man fetur ba, to kuwa al'ummar Iran da Jamhuriyar Musulunci za su sami irin wannan siffa da kuma tasiri mai girman gaske a kan duniya.
A saboda haka wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako, wajibi ne a samar da taimako.
A bangare guda, masu fitar da kayayyaki da masu fitar da kayayyaki suna da wasu nauyi da wajibi ne su aiwatar da su; mutanen da suka fitar da kayayyaki da kuma wadanda suke fitar da kayayyakin da suke fitar da kayayyaki a bangarori daban-daban suna iya ganin irin tasirin da suke da shi wajen fitar da kayayyakin da suke fitar da su daga kasashe daban-daban, sannan kuma mutanen da suka fitar da kayayyakin da suke fitar da su daga kasashe daban-daban suna iya ganin irin tasirin da suke da shi a bangarori daban-daban.
Kamfanonin da suka yi nasara a duk fadin duniya sun sami nasarar gamsar da abokan cinikinsu tsawon shekaru 100 ko 150.
Alal misali, ka yi tunanin kamfanin Jamus ko Swiss wanda yake sayar da wasu kayayyaki tsawon shekaru 150 ko 160 kuma har yanzu yana da masu sayar da su a ƙasarmu da sauran kasashe.
Don me?
Wajibi ne masu fitar da bayanai su yi la'akari da wadannan abubuwa.
Wannan yana buƙatar al'ada, al'adar samar da kayayyaki masu kyau waɗanda ya kamata a tura su zuwa kasashen waje.
Batun fada da cin hanci da rashawa lamari ne mai matukar muhimmancin gaske.
Matukar dai babu wani a ciki da zai taimaki baƙo, to kuwa ba zai iya haifar da fasadi na tattalin arziki ba.
A saboda haka, jami'an gwamnati suna da nauyi a wuyansu na su yi taka tsantsan sosai a cikin cibiyoyin gwamnati wajen haifar da cin hanci da cin hanci da rashawa.
Alal misali, a lokacin da ka duba wani misali na 'yan tsaki a wani gonar tsaki kuma ka gano cewa an samu wata cuta a wajen nan, ba ka nuna jinƙai saboda ka san cewa idan ba ka kula da wannan gonar ba, to sakamakon hakan ba zai kasance na 'yan tsaki dubu ba.
Haka lamarin ya ke dangane da fasadi.
Haka nan kuma ina kiran jami'an gwamnati da cewa: Idan har kuka ji ko kuka ga cewa akwai yiwuwar cin hanci da rashawa a cibiyoyin gwamnati, to bai kamata ku yi jinkiri ba.
Rashawar tattalin arziki wata cutar da take yaɗuwa a daidai lokacin da take cike da matsaloli, a saboda haka wajibi ne a yi la'akari da hakan.
Daya daga cikin ayyukan da wajibi ne a aikata su shi ne samar da wani tsari mai girman gaske don samar da bangaren goyon bayan al'umma. An nanata batun bangaren goyon bayan al'umma a cikin siyasar da aka bayyana a shafi na 44 na kundin tsarin mulki.
Muna buƙatar cikakkiyar siyasa ga bangaren hadin kai, wannan wani aiki ne da wajibi ne a aiwatar da shi.
Za a iya kula da batutuwan da ɗaya daga cikin malamai ya tayar game da samar da gine-ginen banki ga 'yan kasuwa da sauransu ta hanyar bangaren hadin kai.
Wani lamari na asasi kuma shi ne cewa wajibi ne mu yi kokari sosai wajen samar da damar zuba jari ga bangaren 'yan kasuwa.
Wajibi ne a sanar da kowa da kowa game da irin damar da ake da ita, sannan kuma bai kamata a sanar da kansa kawai ga wani rukuni na mutane ba.
Waɗanda suke da wannan bayanin za su iya amfani da shi a hanyar da ba ta dace ba.
Wajibi ne kowa ya sami irin wannan bayanin.
Ko da yake an bayyana hakan a hukumomi na baya, an kuma gudanar da wasu ayyuka a hukumomi na tara da na goma, to amma abin da aka gudanar bai isa ba.
A saboda haka wajibi ne a aikata wasu ayyuka.
Na riga na rubuta wasu batutuwan da ba zan iya tattauna su ba, saboda lokaci ya kusa.
Da yardar Allah irin wadannan mutanen da suke son kasar nan da al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci da kuma wadanda suke son makomar wannan al'umma za su sami karfafawa da kuma karfafa irin wannan kasantuwa mai girma a fagen tattalin arziki.
A shekarar da ta gabata, wajibi ne a yi la'akari da taken "Kuma Himma Da Aiki Tukuru", wato "Jihadi Na tattalin Arziki".
Da yardar Allah kowa zai yi aiki tuƙuru.
Abin da kasar nan take so, lamari ne mai kyaun gaske, lamari ne mai kyaun gaske, lamari ne mai kyaun gaske.
Alhamdu lillahi a kasar nan akwai mutane da yawa da suke da zukatan kirki da azama da hannuwan kirki da kuma idanuwa masu basira.
Ba za a iya ganin kasar mu a matsayin kashi na biyu a duniya ba.
Dukkanin wadannan abubuwa suna da alaka ne da irin tarihinmu, al'adunmu, irin karfin da mutanenmu suke da shi, irin karfin da muke da shi da kuma irin karfin da muke da shi.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a ranar laraba 21, Maris 2011 a wajen bautar Imam Ridha.
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya sake ba ni wannan dama mai kyau sannan kuma ya ba ni wannan dama mai kyau: mu kasance a wajen bautar Ali bn Musa Ar-Ridha - don Allah mu zamanto fansa a gare shi sannan kuma amincin Allah ya tabbata a gare shi.
Ina taya dukkanin 'yan'uwa maza da mata masu girma da suka halarci wannan taro mai girma da ban mamaki a ranar Idin Norouz da kuma farkon sabuwar shekara - wanda a hakikanin gaskiya mutanen da suka taru a nan misali ne na al'ummar Iran - murnar wannan taro mai girma da ban mamaki.
A rana ta farko ta shekarar nan al'ummar mu masu girma sun yi tafiya zuwa wannan wuri mai girma na Imam Ali bn Musa Ar-Ridha daga garuruwa da garuruwa masu nisa na kasar nan don amfana da albarkar wannan wuri mai girma.
‘Yan'uwanmu masu girma da suka zo daga garin Mashhad su ma suna nan a wannan taro mai ban mamaki.
Ina isar da sakon gaisuwa da taya murna ga dukkaninku.
Sabuwar shekara ta Iran wata dama ce mai girman gaske ga dukkanin al'ummar Iran da kuma dukkanin musulmi da suka yi murnar Idin Norouz wajen ci gaba da wannan yunkuri na Musulunci.
Wannan ita ce siffar Musulunci; dukkanin dama, dukkanin lokaci, dukkanin tsawon rayuwa wajibi ne a yi amfani da su wajen samar da kamala da ci gaba na ruhi da abin duniya ga bil'adama; mu al'ummar Iran za mu iya amfani da wannan lokacin wajen ci gaba da tafiya zuwa ga abin da Musulunci ya ke bukata daga wajenmu da kuma zuwa ga koyarwa ta Musulunci da kuma Ahka'am (wato dokokin Musulunci da aka cire daga rubuce-rubuce na addini ta hanyar tsarkin zuciya na Musulunci).
Wannan wata dama ce da za mu iya fahimtar manyan manufofi na Musulunci.
Dangantaka ta kud da kud da ‘yan'uwanmu, kulawa da Allah Madaukakin Sarki, koyon abubuwa masu kyau daga wajen junansu, taro a bangarori daban-daban na addini da kuma na ruhi, wadannan abubuwa ne masu kyau da ya kamata mu amfana da su.
A hakikanin gaskiya, tsawon shekaru aru-aru musamman a lokacin mulkin tsarin Musulunci, al'ummar kasar mu masu girma sun yi amfani da Idin Norouz a matsayin wata dama ta kusatowa da Ubangiji Madaukakin Sarki.
Idan kuka lura, za ku lura cewa a 'yan sa'o'in farko-farko na sabuwar shekara, yawancin mutane za su taru a cibiyoyi na addini da wurare masu tsarki don su yi addu'a.
Ma'anar wannan gagarumin yunkuri shi ne cewa al'ummar Iran za su yi amfani da wannan bukukuwa ta al'ada wajen cimma manufofin addini.
Wajibi ne mu zamanto masu bin wannan fitaccen misali a dukkanin fagage, sannan kuma mu zamanto masu amfani da Idin Noruz wajen karfafa ilimi da ruhi da imani, sannan kuma mu zamanto masu amfani da akida ta Musulunci da koyarwa ta Musulunci da kuma tarbiyya ta Musulunci.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya ba wa dukkaninmu dacewa a wannan fagen.
A yau zan yi amfani da wannan damar wajen magana kan wadannan batutuwa uku.
Da farko zan gabatar da wani gajeren rahoto na shekarar 1389 (hijira shamsiyya) wanda a bangare guda zan yi la'akari da wannan lamarin sannan kuma in yi bayanin irin shiryarwar da al'ummar Iran da jami'an Iran suka samu a shekarar 1389 (hijira shamsiyya) sannan kuma in gabatar da shi.
A bangare na uku na jawabina zan yi magana kan abubuwan da ke faruwa a wannan yankin: abubuwan da ke faruwa a Gabas ta tsakiya da Afirka ta Arewa da kuma abubuwan da suke faruwa a wannan yankin; wadannan abubuwa ne da ke faruwa a wannan yankin.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: A wannan shekarar dai al'ummar mu sun sami nasarar ci gaba da kokarinsu a bangarori daban-daban.
Ko da yake yawan himma da aiki suna bayyanar da irin tasirin da suke da shi tsawon lokaci, to amma za ka ga alamun gagarumin himma da aiki a lokacin da ka ɗan duba abin da jami'an gwamnati suka yi a shekarar 1389 (hijira shamsiyya) da kuma irin aiki da al'ummar mu masu girma suka yi da jami'an su.
A bangarori daban-daban ana iya ganin hakan a fili.
Bari mu fara da kimiyya da fasaha.
A farkon shekarar 1389 (hijira shamsiyya) na sami damar ziyartar wani cibiyar sana'a mai muhimmanci a kasar nan; a ‘yan kwanakin baya-bayan nan na sami damar ziyartar wani shagalin fasaha, sannan kuma na ga sakamako na dogon lokaci na wannan yunkuri na shekara da idanuwana.
A bangaren ci gaban kimiyya da fasaha, ina gaya muku cewa abin da muka cimma a kasar nan ya wuce abin da mutane suka sani.
A shekarun da suka gabata an fara wani yunkuri na ilimi a fagage daban-daban, alhamdu lillahi wannan yunkuri ya ci gaba da samun ci gaba a kowace rana.
Akwai lokacin da na taɓa fadin cewa: Ilimi dai lamari ne mai girma, sannan kuma ilimi dai lamari ne mai karfi ga al'ummomi da kuma mutane.
Wannan wata siffa ce ta ilimi da fasaha.
A yau kasar nan tana ci gaba da samun ilimi a fagage da yawa, musamman a fagagen da aka sabunta da kuma wadanda aka samu ci gaba sosai.
Abin farin cikin shi ne cewa a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, a fagen ilimi, dukkanin wadannan abubuwa suna bukatar
Kamar yadda na fadi a daren da na gabata a jawabina na sabuwar shekara, rahotannin da cibiyoyi masu girma na kasa da kasa suka shirya sun nuna cewa a wannan bangaren kasar mu tana ci gaba da sauri sama da kasashe da dama a duniya; wannan rahoton ya nuna cewa yunkurin da muke samu ya ketare irin ci gaban da a ke samu a duniya.
Akwai batutuwa guda biyu da uku masu muhimmanci dangane da ci gaban ilimi da fasaha wanda zan so in tattauna su a yanzu.
Abu na farko shi ne cewa yawancin masana kimiyya da suke hakan matasa ne.
Matsakaicin shekarun masu ilimin kimiyya da suka shigo cikin wadannan ayyuka shi ne 35, wato yawanci matasa ne, wajibi ne a dogara da su. Ko da yake akwai kwarewar malamai masu imani da suka shigo cikin wadannan ayyuka na ilimi, kuma hakan lamari ne mai kimar gaske.
Batu na gaba shi ne cewa mutanen da suka aikata wadannan ayyuka masu ban mamaki suna da dogaro da kai sosai, kuma wannan dogaro da kai shi ne asalin dukiya.
Karfi na mutane shi ne ma'aboci na asali, kuma wannan shi ne abin da kasar mu take morewa.
Matasanmu suna ci gaba a wannan fage da kyawawan halaye, suna imanin cewa lalle akwai wani abin da za su iya yi, ko kuma duk wani abin da kasar nan take da shi.
Batu na gaba dangane da batun ci gaba na ilimi, shi ne cewa tushen kimiyya, fasaha, samar da abubuwan da ake samarwa da kuma kasantuwarsu a kasuwa, shi ne cewa tushen hakan lamari ne mai muhimmancin gaske.
Wato ta hanyar samar da ilimi, juya shi zuwa fasaha, samar da kayayyaki, samar da kayayyaki ta hanyar kasuwanci na kasa da kasa da kuma samar da dukiya ga qasar.
Wannan ita ce hanyar da samar da ilimi yake kawo karfi na kasa da kuma biyan bukatun mutane.
Ya kamata ku san cewa dukkanin masana tattalin arziki, dukkanin masana da suka yarda da ra'ayin tattalin arziki na wannan gwamnati da kuma masana da ra'ayin tattalin arziki ya yi dabam da na wannan gwamnati, sun yarda da cewa sake bayar da gudummawar wani lamari ne da ke da muhimmanci da kuma muhimmanci.
Shigowar wannan fage wani lamari ne mai wahala sosai, kuma ba a shirya fagen ba.
Alhamdu lillahi an gudanar da wannan aikin.
Lalle hadin kai da ke tsakanin gwamnati da al'umma lamari ne mai kyau.
A nan gaba a hankali a hankali sakamakon wannan siyasa za ta bayyana, duk kuwa da cewa wasu daga cikin mummunan sakamako sun bayyanar da kansu da kuma bayyanar da kansu.
Babban manufar doka ita ce a rabon mataimaki ta hanyar adalci; gwamnati tana rabon mataimaki a tsakanin mutane.
Wannan wani gagarumin mataki ne wajen tabbatar da adalci na zamantakewa.
Maƙasudi na biyu shi ne lura da yadda kasar nan take amfani da dukiyar kasar nan musamman ma ruwa da makamashi.
Na sanya wa shekarar 1387 sunan "Shekarar Gyara Halin Tattara Abubuwa" wanda yake nufin zama na tattalin arziƙi da kuma gujewa ɓataccen abu.
Daya daga cikin hanyoyin da za mu iya sauya yanayin cin abinci da gaske ita ce Dokar Sake Ba da Kai.
An rage amfani da ƙarfi a cikin 'yan watannin da aka gudanar da Dokar Sake Ba da Gudummawa, kuma hakan yana da amfani ga kasar nan.
Wannan daya ne daga cikin siffofin da muke da su, wanda hakan daya ne daga cikin siffofin da muke da su, wanda hakan daya ne daga cikin siffofin da muke da su.
Ko da yake a nan gaba da yardar Allah za a samu amfani da yawa, sannan kuma sauya tsarin tattalin arziki yana daga cikin wadannan amfani.
Yunƙurin da ake samu wajen fitar da man fetur, wani lamari ne da ke nuni da irin ƙoƙarin da ake da shi a fagen tattalin arziki.
Abin bakin cikin shi ne cewa tun shekaru aru-aru da suka gabata kasar mu ta dogara ne da fitar da man fetur.
Dukkanin masu tattalin arziki da suke kula da kasar mu sun yi watsi da wannan siyasar, to amma an saba mana da wannan yanayi na al'amari; kuskure ne a fitar da man fetur kuma a yi amfani da kuxin wajen kula da kasar.
Shekaru da dama da suka gabata na fadi cewa daya daga cikin burin da na ke da shi shi ne cewa wata rana za mu iya yin gudu a kasar nan ba tare da fitar da madara guda ba.
Ko da yake hakan ba lamari ne mai wahalar gaske ba; lamari ne mai wahalar gaske.
Karuwar shigowar man fetur da muke fitarwa, lamari ne da ke taimaka mana mu kusaci wannan manufar, kuma hakan na faruwa.
A shekarar 1389 an sami gagarumar matsala a wannan fagen.
Daya daga cikin lamurran da suke nuni da irin wannan yunkuri da kuma aiki mai girma a fagen tattalin arziki shi ne fada da wannan takunkumin.
Tun farkon shekarar 1389 (hijira shamsiyya) suna ta kokari wajen kara irin takunkumin da suke yi wa Iran.
Kamar yadda lissafinsu ya nuna, ya kamata a kai Jamhuriyar Musulunci da al'ummar Iran kan gwuiwoyinsu cikin watanni 5 zuwa 6; wannan shi ne abin da suke tunaninsa.
Wadannan takunkumi da suke son sanya rayuwa ta zamanto mai wahala ga al'ummar Iran da kuma Jamhuriyar Musulunci har ya zuwa yanzu al'ummar Iran za su yi adawa da Jamhuriyar Musulunci; wannan shi ne manufarsu.
An yi amfani da hankali da tsari mai tsayin daka wajen tinkarar wadannan takunkumi, sannan kuma takobin makiya ya yi wuce gona da iri.
Lalle makiya ba su sami nasarar isa ga manufofinsu ta hanyar wannan takunkumi ba.
A yau kasashen yammaci sun yarda da cewa takunkumin da aka yi wa Iran ba shi da amfani.
ƙasar mu mai fitar da man fetur ce, amma muna shigo da man fetur da yawa, wanda ake samu daga man fetur.
Sun ce wannan ita ce raunin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi sannan kuma za su dakatar da shigowar man fetur.
Albarkacin takunkumin da suka sanya, jami'an gwamnati sun fara tunanin hanyar samar da sinadarin man fetur, sannan kuma kokarinsu ya taimaka wa kasar mu ta samu isassun sinadarin man fetur.
Na ji makamancin haka daga wajen wasu matasan masana kimiyya a wani shagon fasaha da na kai ziyara a watan da ya gabata.
Sun gaya min, "Mu na so mu gina mashin, sai muka tafi waje don mu sayi kayan da ake buƙata, amma sai suka gaya mana cewa ba za su sayar mana su ba saboda takunkumin, don haka sai muka fahimci cewa dole ne mu samar da kayan da ake buƙata.
Mun dawo, mun yi kokarin samar da wadannan kasashe, kuma mun sami nasarar yin hakan ba tare da taimakon 'yan kasashen waje ba. Wannan shi ne hanya ta hikima.
Rahotanni na gwamnati sun nuna cewa an samar da damar yin aiki miliyan 1.6 a shekarar 1389 (hijira shamsiyya) idan har rahoton da aka bayar gaskiya ne, to adadin ya kai miliyan shida sama da yadda ake fatan samun damar yin aiki.
An gudanar da ayyuka masu kyau a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban, a bangarori daban-daban.
Wadannan su ne ayyuka na tattalin arziki.
An gudanar da ayyuka da dama a bangarori daban-daban, to amma ba zan yi watsi da su ba.
Ko yaya dai, alhamdu lillahi a fili yake cewa shekarar 1389 a hakikanin gaskiya ita ce "Shekarar Himma Da Kuma Aiki Tare Da Mutane".
Ko da yake shekarar 1389 ba ta da wata ma'ana ta musamman; wannan shekarar da kuma shekarar da ta biyo baya duk za su zamanto "Shekarar Himma Da Aiki Tare Da Himma".
Wajibi ne al'ummar Iran da jami'an su ci gaba da kokarinsu wajen isa ga matsayin da ya dace da al'ummar Iran.
Duk da haka, masana sun yi imanin cewa a wannan lokaci matsalolin tattalin arziki sun fi dukkanin matsalolin kasar nan muhimmanci da gaggawa.
Matukar kasar mu ta sami damar aiwatar da kokari irin na jihadi a fagen tattalin arziki, matukar dai irin gagarumin ci gaban da aka samu ya zamanto tare da sauran ci gaban da aka samu, to ko shakka babu hakan zai haifar da gagarumin sakamako ga kasar nan, ga ci gabanmu da kuma daukakar al'ummar Iran.
Abin da yake da muhimmanci a wannan fagen shi ne irin gagarumin ci gaba na tattalin arziki wanda aka tsara a tsarin cigaba na biyar - wanda ya samu a qalla kashi 8 cikin xari.
Wajibi ne aiki tuƙuru ya zamanto wani bangare mai girma na wannan yunkuri na ci gaba.
A ranar farko ta shekarar 1388 (hijira shamsiyya) a jawabina na yi wasu maganganu dangane da lamarin girman kai da kuma matsalolin da ake fuskanta wajen samar da aiki.
Wajibi ne mutane su fahimci hakan.
Ina kiran jami'an gwamnati da su yi magana da mutane dangane da muhimmancin karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi cikin tattalin arziki na kasar nan; wajibi ne su gaya wa mutane irin muhimmancin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi wajen karfafa irin karfin da ake da shi cikin tattalin arziki na kasar nan da kuma irin muhimmancin da ake da shi wajen rage irin karfin da ake da shi tsakanin talakawa da mawadata.
Mu dai ba za mu iya amfanuwa da irin wannan bambanci ba; Musulunci dai ba zai yarda da hakan ba.
Su yi kokari wajen aiwatar da wadannan abubuwa daidai da tsari na biyar na ci gaba.
Rage rashin aikin yi yana daga cikin batutuwa masu muhimmanci na kasar nan.
Daya daga cikin batutuwa masu muhimmanci da za a iya cimmawa a wannan fagen shi ne samar da hadin kai da aiki kafada da kafada da kafada da kafada, shi ne samar da hadin kai da kafada da kafada da kafada.
Wajibi ne a samar da bukatu na doka a wannan bangaren.
Ma'anar hakan ita ce goyon bayan ci gaban ma'aikaci.
A yau har zuwa ga tattalin arziki ta hanyar amfani da mabambamtan ma'adanai, musamman ma kayan ruwa, kashi 90 cikin ɗari na ma'adanai ma'adanai ne suke amfani da su.
Ka yi la'akari da abin da zai faru idan gwamnati ta yi nasarar gyara a hanyoyin zubar da jini kuma ta rage adadin da kashi 10 cikin ɗari ne kawai.
Mu dai kashi 10 cikin xari ne kawai muke amfani da dukkanin wadataccen ruwanmu a dukkanin bangarori daban-daban - wato a cikin gidaje da masana'antu - za mu yi amfani da shi idan har muka rasa kashi 10 cikin xari a fannin noma.
A hakikanin gaskiya za mu samu ruwa sau biyu ga vangaren da ba na noma ba, wanda yake da muhimmanci sosai.
Shigowar mutane kai tsaye a fagen tattalin arziki wani lamari ne na wajibi.
Idan har muna son wannan gagarumin yunkuri na tattalin arziki ya faru a kasar mu a shekarar 1390, wajibi ne a biya wasu farillai.
Lalle ina son in takaita wadannan farillai.
Da farko dai wajibi ne a samar da ruhin jihadi.
Tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau din nan al'ummarmu a duk lokacin da suka shigo fage da ruhin jihadi sun sami nasara; a lokacin kallafaffen yaki da kuma lokacin sake gina kasar nan mun ga hakan; a halin yanzu ma haka lamarin yake a yunkurin ilimi na kasar nan.
Ko shakka babu za a ci gaba da wannan yunkuri na jihadi a bangarori daban-daban - wato a hakikanin gaskiya idan har muka ci gaba da wannan yunkuri na jihadi a fagen Allah Madaukakin Sarki.
Farilla ta biyu ita ce a karfafa ruhi da ruhin imani cikin al'umma.
Ya ku abin kaunata! Ya kamata kowa da kowa ya san cewa addini cikin al'ummar mu da kuma tsakanin matasanmu zai taimaka wa al'ummar mu a dukkanin fagage.
Ba shi da kyau a yi zaton cewa addini a tsakanin matasa yana bayyanar da tasirinsa ne kawai a lokacin kafirci a masallaci ko kuma a lokacin kafirta Du'a Kumeil.
Matasa su ma suna da imani, to kuwa za su guji shan miyagun ƙwayoyi; za su fara amfani da baiwarsu da kuma kokarinsu.
Haka lamarin yake dangane da tattalin arziki.
Ruhun imani da tsarkin zuciya wani aiki ne mai muhimmancin gaske.
A mafi yawan lokuta akwai wani lamari na asasi a cikin kasar nan wanda wajibi ne ya zamanto abin da kowa da kowa yake son cimmawa.
Wannan ya yi daidai da yanayin tawagar da take kan wani aiki mai muhimmanci kuma tana tafiya ne ta hamada zuwa inda ta nufa, amma farat ɗaya sai wani abu mara muhimmanci ya jawo hankalin tawagar a wani ɓangare na hamada sannan ya dakatar da ci gaba.
Bai kamata a yi la'akari da wani bangare na lamarin ba.
Kiyaye hadin kai da hadin kai na kasa wani lamari ne na daban.
Wajibi ne a kiyaye da kuma karfafa hadin kan da ke tsakanin mutane da jami'an gwamnati. Mutane suna son jami'an gwamnati, suna son jami'an gwamnati, suna son jami'an gwamnati, suna son jami'an gwamnati.
Daya daga cikin manyan makirce-makircen makiya na al'ummar Iran shi ne haifar da sabani da rarrabuwa a cikin gida karkashin inuwar kabilanci da addini da siyasa da jam'iyya.
Abin farin cikin shi ne cewa al'ummar mu ta kasance a faɗake.
Wajibi ne dukkanin mutanen da suke lura da wannan kasar da kuma demokradiyyar da al'ummar Iran suke da ita, su yi aiki tare cikin hadin kai.
Wajibi ne ma'aikatan gwamnati su aikata hakan.
Ina yi wa jami'an gwamnati gargaxi a kan wannan lamarin.
Mai yiyuwa ne a yi tattaunawa kan yadda za a magance mafi muhimmancin lamurra na duniya, sai dai wadannan maganganu marasa muhimmanci.
A farko-farkon shekarar nan, a wasu lokuta bayan da na gabatar da taken wata alama, sai in ga taken da aka rataye a kan su a dukkanin wajaje, a Tehran da sauran garuruwan kasar nan.
Lalle hakan ba shi da wani amfani.
Abubuwan da a wasu lokuta a ke amfani da su suna da tsada, duk da haka ba su da buƙata.
Abin da nake fatan gani daga jami'an gwamnati da kuma mutanenmu masu girma shi ne su saurari wadannan taken sannan kuma su yi kokari wajen aiwatar da su.
A saboda haka babu wani bukatar yin wani abu mai tsadar gaske.
Ko da yake muhimmancin batun tattalin arziki ba wai yana nufin mu yi watsi da sauran bangarori ba ne.
Wajibi ne a lura da sauran fagage, musamman fagen ilimi da fasaha, sannan kuma a taimaka da kuma dogara da matasanmu masu ilimi don su sami nasarori masu girma.
Abubuwan da suka faru a wannan yankin - wato a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da Bahrain - lamurra ne masu muhimmancin gaske.
Akwai gagarumin sauyi a wannan yankin na Musulunci da na Larabawa; wannan wata alama ce ta farkawa ta Musulunci.
Daya daga cikin siffofin da wadannan kasashen suke da su, shi ne kasantuwar mutane; na farko shi ne kasantuwar mutane; na biyu kuma shi ne shiryarwa ta addini ta wadannan yunkuri.
Wadannan abubuwa ne na asasi guda biyu.
Wannan shi ne abin da ya faru a juyin juya halin Musulunci.
jam'iyyu, mutanen da suke zaune a cikin hasumiyoyin hauren su da 'yan siyasa ba za su iya yin komai ba.
Irin fasahar da Imaminmu mai girma ya ke da ita ita ce cewa ya sami damar shigar da mutane cikin fage.
A yau ma haka lamarin yake faruwa a sauran kasashe.
A Masar da Tunusiya kuwa mutanen da suka shigo cikin fage ne, masu tunani da kuma mutanen da suke cikin hasumiyoyin hauren giwa, a ko da yaushe suna nan, a ko da yaushe suna magana ne; a ko da yaushe suna kiran mutane domin su yi zanga-zanga, to amma babu wanda zai saurare su.
A wannan karon dai mutane ne suka shigo cikin fage da mahanga ta addini.
Addu'oi na Juma'a, addu'oi na ikilisiya, sunan Allah, malamai na addini, masu gabatar da addini, masu kafa sabbin makarantu na tunani na addini a wasu kasashe - wadannan abubuwa ne da suke ƙarfafa mutane da shigowa ciki.
Wannan daya ne daga cikin siffofin wadannan abubuwan.
Me ya sa mutanen suka shigo cikin fage?
Wadannan mahukunta masu zalunci a kasashen Masar da Tunusiya da sauran kasashe sun cutar da al'umma.
Alal misali, mutanen Masar sun ga shugabannin ƙasarsu sun aikata laifin da ya fi muni ga al'ummar Isra'ila.
Da a ce Hosni Mubarak bai kasance tare da al'ummar Isra'ila a batun kai wa Gaza hari ba, da al'ummar Isra'ila ba za ta kasance tare da al'ummar Gaza haka ba.
Amma Hosni Mubarak ya shigo cikin gida kuma ya taimaka wa Isra'ilawa wajen rufe hanyar zuwa Gaza.
Sun fahimci cewa al'ummar Gaza sun ɗaure tunkiyoyi a ƙarƙashin ƙasa; don su hana al'ummar Gaza da ake zalunta amfani da su, sun gina garkuwar ƙarfe a kewaye da su, wadda take guduwa na tsawon kafa 30 a ƙasa da ƙasa, sannan kuma suka sare ta cikin tunkiyoyin.
Hosni Mubarak ne ya aikata hakan.
A wasu kasashe ma haka lamarin ya faru.
Misali, Gadhafi ya nuna halin ƙin mutanen yammaci a 'yan shekarun farko-farko na mulkinsa, amma ya yi hidima mai girma ga kasashen yammaci a 'yan shekarun baya-bayan nan.
Mutanen Libiya sun ga cewa barazana mai sauƙi ta isar da Gadhafi ya shigar da dukkanin gine-ginen nukiliyan kasarsa cikin jirgin ruwa sannan ya gaya wa ‘yan kasashen yammaci su kwashe su.
Ka kwatanta yanayin al'ummar mu da al'ummar kasar Libiya.
jami'an gwamnati ba wai kawai ba su yi watsi da hakan ba ne, face ma dai suna kara fasahar nukiliya a lokuta da dama a kowace shekara saboda tunanin makiya.
Haka lamarin yake a dukkanin kasashen da al'ummominsu suka yi tawaye da gwamnatocinsu.
Lalle hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Bayan wadannan abubuwa sun faru, don kuwa ba su da cikakken fahimta, don kuwa ba su san mutane ba.
Tabbas irin goyon bayan da Amurka take yi wa 'yan mulkin kama-karya a wannan fagen da sauran kasashe, wani lamari ne da a ko da yaushe ake ganinsa cikin halaye irin na Amurka; har ya zuwa lokacin da suka sami goyon bayan Hosni Mubarak; a lokacin da suka fahimci cewa lalle ba za a iya kiyaye shi ba, sai suka fitar da shi waje.
Wannan darasi ne ga shugabannin sauran kasashen da suka dogara da Amurka.
To amma a hakikanin gaskiya abin da ya faru ba abu ne da Amurka da kasashen yammaci za su iya jimrewa ba.
Daya daga cikin tushen siyasar Amurka a Gabas ta tsakiya ita ce Masar; sun dogara ne da Masar.
Sannan Amurkawa suka yi kokari wajen kare tsarin gwamnatin Masar.
Idan har al'ummomi suka yi taka tsantsan, to kuwa da sauki za su iya fallasa munafunci da makirce-makircen Amurka.
Bayan rasuwar Hosni Mubarak a Masar da Ben Ali a Tunusiya, Amurkawa sun yi ƙoƙarin kare tsarin mulkinsu.
Su ma suna ci gaba da kame wadannan gwamnatoci; cikin yardar Allah kasawar Amurka za ta ci gaba da wanzuwa a wannan yankin.
Bayan sun rasa ‘yan amshin shatansu a wadannan kasashe, sun gudanar da ayyuka guda biyu; ɗaya shi ne yunkurin da ake da shi, ɗayan kuma shi ne kwatanci; ta hanyar yunkurin da ake da shi, sun yi kokarin su magance wadannan juyin.
Sun yi nasara a wannan fagen.
Wannan ita ce makirci na biyu - wato sun yi kokarin kwatanta lamurran da suka faru a kasashen Masar da Tunusiya da Libiya da sauran kasashen Iran da kuma kasar da take da dimukuraɗiyya ta addini da kuma gwamnati ta jam'iyya.
Abin da suke yi munafunci ne na gaske: suna ikirarin goyon bayan al'ummomi.
Su din nan munafukai ne ga al'ummar Masar; suna fadin cewa suna goyon bayan al'ummar Masar; wajibi ne al'ummarmu masu girma su fahimci cewa shugaban Amurka ya aiko da sako ga al'ummar Iran, yana fadin cewa yana goyon bayan al'ummar Iran.
Ba wai kawai ba sa nuna jinƙai ga sauran al'ummomi ba ne, face ma dai ba sa nuna jinƙai ga mutanen kansu.
Duk da matsanancin yanayin tattalin arziƙi na Amurka, shugaban Amurka na yanzu ya kashe biliyoyin daloli daga harajin da 'yan ƙasar Amurka suke biya domin a ci gaba da bin bankuna, kamfanonin makamai da masana'antun man fetur; wato ya kashe kuxin da ke na mutanen Amurka a kan kamfanonin Amurka da bankuna.
A saboda haka ba su ma nuna jinƙai ga mutanen kansu ba.
A yau al'ummar Amurka tana fama da matsalar tattalin arziki, kuma ba su da mafita.
Cibiyoyin azabtarwa na Guantanamo da Abu Ghraib da sauran cibiyoyin azabtarwa wani lamari ne na daban.
Ba sa fahimtar al'ummomi.
Shin shugaban Amurka na yanzu ya san abin da yake fadi kuwa?
Shin a hakikanin gaskiya ya fahimci mutanen da suke goyon bayan siyasarsa ne ko kuma a'a bai fahimci hakan ba? Ba mu san amsar tambayoyin nan ba.
Ya ce mutanen da suka taru a filin Azadi na Tehran tamkar mutanen da suke filin Tahrir na Masar ne.
Gaskiyar lamarin shi ne cewa a kowace shekara a ranar ashirin da biyu ga watan Bahman al'ummar Iran suna taruwa a filin Azadi suna tada murya "mutuwa ga Amurka".
Matsayin Jamhuriyar Musulunci a kan batutuwan wannan yankin a fili yake.
Muna neman kare al'ummomi da hakkokinsu.
Wannan ita ce matsayin al'ummar Iran, wannan ita ce matsayin tsarin Musulunci; wannan ita ce matsayin da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi.
Wadannan su ne siyasa; wadannan su ne abubuwan da zukata da hankalin al'ummarmu da kuma harsunan jami'an gwamnati suke fadi.
Akwai abubuwa guda biyu da suka dace a lura da su; na farko lamari ne na Libiya; na biyun kuma lamari ne na Bahrain.
A batun kasar Libiya kuwa muna kushe irin ayyukan da gwamnatin Libiya take aikatawa; wato kisan gillan mutane da matsin lamba, bama-bamai a kan birane da kuma kisan farar hula; to amma kuma muna kushe irin ayyukan da Amurka da kasashen yammaci suka aiwatar a kasar Libiya.
Suna ikirarin cewa suna so ne su shiga Libiya ko su gudanar da ayyuka na soji don kare al'umma; lalle hakan ba abu ne da za a yarda da shi ba.
Wata guda ce aka yi ruwan bama-bamai a kan al'ummar Libiya. Idan da gaske kuka goyi bayan al'ummar Libiya, idan da gaske kuka damu da al'ummar Libiya, to wajibi ne ku taimaka musu.
Ku ba su kayan aiki da suke bukata.
Maimakon su aikata wadannan abubuwa, sun tsaya kyam suna kallon yadda ake kashe mutane tsawon wata guda; a halin yanzu suna son su shigo ciki; don haka ba ku zo ba don ku kare mutane.
Ku yi amfani da Libiya a matsayin tushen lura da gwamnatocin makomar wannan juyi na Masar da Tunusiya waɗanda suke gabashi da yammacin Libiya.
Nufinku kuskure ne.
Abin bakin cikin shi ne cewa Majalisar ɗinkin Duniya wacce wajibi ne ta yi hidima ga al'ummomi, ta zamanto wani kayan aiki a hannun wadannan mutane; ta samar da abin da suke bukata ne kawai.
Lalle wannan abin kunya ne ga Majalisar ɗinkin Duniya.
A saboda haka kasantuwar kasashen waje da kasashen yammaci a kasar Libiya ba abu ne da za a amince da shi ba.
Idan har suna so su taimaka wa al'ummar Libiya, to kuwa ƙofa tana a buɗe; za su taimaka wa al'umma, za su yi musu tanadi, za su magance matsalolin da suke fuskanta da Gadhafi da sauran mutane. Me ya sa ka shiga Libiya?
Babbar buƙatar su ita ce a yi zaɓe a inda kowa zai iya samun ƙuri'a guda.
Wannan lamari ne da za a iya fatan gani? A Bahrain akwai fasadi na sama da na dimukuraɗiyya, to amma mutanen Bahrain ba za su iya yin zaɓe ba. Ana zaluntarsu.
Mutanen kasashen yammaci sun yi amfani da wannan damar wajen shiga cikin harkokin kasashen wannan yankin ta hanyar samar da wani sabon lamari: lamarin Shi'a da Sunna.
Saboda tsiyayyun mutanen Bahrain sun zama ‘yan Shi'a, to bai kamata kowa a duniya ya goyi bayansu ba.
Ya kamata gidajen talabijin da suke magana kan abubuwan da ke faruwa a yankin nan su yi shiru a kan abubuwan da ke faruwa a Bahrain.
Sa'an nan wasu mutane a Tekun Fasha - shin 'yan siyasa ne ko 'yan jaridu - suka fara magana ba tare da tunani ba, suna cewa lamarin Bahrain wani yaki ne na Shi'a da Sunna.
Abin da wata al'umma take nunawa ne a kan zaluncin da ake zalunta, tamkar abin da ya faru a Tunusiya da Masar, tamkar abin da yake faruwa a Libya da Yemen, lalle babu wani bambanci.
Amurkawa za su yi farin cikin yin amfani da dabarun farfagandarsu a wannan yankin don magance matsalar Bahrain a matsayin rikicin Shi'a da Sunna.
Suna tambaya me ya sa Iran take goyon bayan al'ummar Bahrain.
To, muna goyon bayan kowa.
Shekaru talatin da biyu kenan muke goyon bayan al'ummar Palastinu. Wace kasa ce, wace gwamnati ce, wacce al'umma ce ta goyi bayan al'ummar Palastinu tsawon wadannan shekaru talatin da biyu kenan?
Shin al'ummar Palastinu ‘yan Shi'a ne?
Akwai lokacin da matasanmu suka tafi tashar jirgin sama, a shirye suke su tafi Gaza.
Suna so ne su tafi Gaza su yi fada da al'ummar Isra'ila.
Mun ce musu kada su tafi.
Al'ummar mu sun bayyana irin kaunar da suke da ita dangane da Gaza da Palastinu da Masar da Tunusiya da sauran wajaje.
A saboda haka, wannan ba lamari ne na Shi'a da Sunna ba.
Suna kokarin gabatar da lamarin Bahrain a matsayin lamari na Shi'a da Sunna.
Abin bakin cikin shi ne cewa wasu mutanen da ba su da wani mummunan nufi sun faɗa cikin wannan tarkon.
Idan har aka sami wadansu mutane muminai cikin wannan lamari, ina son in gaya musu cewa: "Kuma kada ku sanya wannan lamarin ya zamanto lamarin Shi'a da Sunna" wannan lamarin ya zamanto hidima mafi girma ga Amurka; wannan shi ne hidima mafi girma ga makiya al'ummar musulmi wadanda suke kokari wajen gabatar da wannan yunkuri na gwagwarmayar al'umma a matsayin lamari na Shi'a da Sunna.
Ba mu da bambanci tsakanin Gaza da Palastinu da Tunusiya da Libiya da Masar da Bahrain da Yemen.
Mun amince da yunkuri na kasa da suke rera taken Musulunci da neman 'yanci.
Bayan da aka shigar da tankin gwamnatin Saudiyya a kan titunan Manama a Bahrain, Amurkawa sun nuna rashin kunya ne a lokacin da suka sanar da cewa ba sa ganin shigowar Saudiyya a Bahrain a matsayin barazana ga kasashen waje; to amma a lokacin da marja'ai da malaman addini da mutanen kirki suka gaya musu kada su kashe mutane, sai suka zarge mu da shigowar mutane.
Shin hakan wani lamari ne da ya dace?
A lokacin da muka gaya wa wata gwamnatin zalunci da ba za ta kashe mutanenta ba, za su kira wannan dannewa, za su kira wannan dannewa, za su kira wannan dannewa, amma a lokacin da wata gwamnati 'yan kasashen waje ta shigar da tankinta a kan titunan Bahrain, za su ce ba sa ganin hakan a matsayin wani dannewa na kasashen waje. Irin wannan yunkuri da irin wadannan maganganu da irin wannan farfaganda suna nuni da irin rashin kunyar da Amurkawa da mabiya na wannan yankin suke da ita.
Amurkawa suna da nisan kilomitoci dubbai daga wannan yankin.
Sun yi kuskure, sannan kuma duk wani wanda ya biyo su, zai yi kuskuren.
A hakikanin gaskiya ina fadin cewa cikin yardar Allah an samar da wani sabon yunkuri a wannan yankin.
Alkawarin Ubangiji ya nuna cewa lalle wannan yunkuri zai sami nasara.
Al'ummar Iran dai suna alfahari da kuma jinjinawa da cewa su din nan su ne suka fara bin wannan tafarki sannan kuma suka ci gaba da tsayin daka.
Matasanmu ba su ga juyin juya halin Musulunci ba, to amma idan ma ba haka lamarin yake ba, to kuwa ba haka lamarin yake ba.
Ya Ubangiji Allah! Ka saukar da rahama da albarkokinka a kan al'ummar mu masu girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka kara mutanen da suke bauta wa wannan al'umma, wannan yunkuri, Musulunci da musulmi girma.
Ya Ubangiji Allah! Ka sanya zuciyar Waliyul Asr mai tsarki ta yarda da mu.
Ya Ubangiji Allah! Don Muhammadu da Alayen Muhammadu, ka sanya ruhin shahidanmu masu tsarki da kuma ruhin Imaminmu mai girma su zamanto abin yarda da mu. Ka sanya mu cikin falala da albarkokin da ka ba su.
Shimfida: Abin da ke biye fassarar jawabin da Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamenei ya yi ne a yayin ganawarsa da jami'an gwamnati na Jamhuriyar Musulunci ta Iran a ranar alhamis 7, Augustun 2011:
Da Sunan Allah Mai Rahama Mai Jin Kai
Dukkan godiya ta tabbata ga Allah Ubangijin talikai. Tsira da amincin Allah su tabbata ga Manzon Allah, shugabanmu kuma annabinmu Abul Kasim al-Mustafa Muhammad tare da Alayensa tsarkaka zababbu musamman ma mai girma Bakiyatullah.
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya wannan wata mai girma ta zamanto wata mai albarka a gare ku da kuma al'ummar Iran sannan kuma ta zamanto wata mai albarka a gare ku da kuma al'ummar Iran.
Ina mika godiya ta ga Allah Madaukakin Sarki da ya ba ni wani damar da ya ba ni dacewar gudanar da wannan ganawa ta abokantaka da kuma tattaunawa kan lamurran da suka shafi bangarori daban-daban na kasar nan, sannan kuma zan raba jawabina zuwa bangarori uku.
Kashi na farko, wasu ne daga cikin tunasarwar da nake buƙatar kulawa sama da kowa. Da yardar Allah, wannan lamari ne da ya samo asali daga ababe masu kyautata ruhi na wannan watan Ramalana. Kashi na biyu kuma lamari ne da ya shafi al'ummar mu a bangare guda.
A kashi na karshe, in har akwai isasshen lokaci, lalle zan yi magana kan abubuwan da suke faruwa a wannan yankin da kuma abubuwan da suke faruwa a kewayen mu.
Marigayi Hajj Mirza Jawad Maleki Tabrizi - shahararren malamin addini kuma babban malamin addini na Musulunci - ya bayyana a littafinsa "Al-Muraƙiba" cewa azumi wata kyauta ce ta Ubangiji da Allah Madaukakin Sarki Ya ba wa muminai da bayinsa.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Yin cin abinci ba wani nauyi ba ne, face dai girmamawa ce da wajibi ne mu gode wa Allah.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya cire wadannan siffofi daga cikin tatsuniyoyi na Musulunci, sannan kuma ilimin da ya samo asali daga cikin zukata mai haske ta wannan babban mutum.
Wajibi ne a yi amfani da wannan damar, wajibi ne a yi tunani, wajibi ne a yi amfani da wannan damar, wajibi ne a yi amfani da wannan damar.
Lokaci shi ne asalin dukiya ta dukkanin bil'adama.
Lokaci dai wata dukiya ce wacce za ta iya samar da ceto madawwami da kuma aljanna ga bil'adama.
Wajibi ne mu yi tunani a kan lokacin da muke da shi.
Wajibi ne mu ji irin kwarewar da ake da ita yau da kullum.
Rayuwa dai ba komai ba ce sai sanyi da kuma hasken rana na rani.
Wannan shi ne dai wannan dukiya, ita ce dai ita kaxai abin da muke da shi wajen samun ceto a duniyar da za ta biyo baya.
Wajibi ne mu yi tunani a kan yadda za mu yi amfani da shi da kuma inda za mu yi amfani da shi.
Wajibi ne mu yi tunani dangane da mutuwa, dangane da barin wannan duniya, dangane da lokacin da za mu bar jikinmu, dangane da ganawar mala'ikan mutuwa; wannan shi ne abin da zai faru da mu.
To yaya za mu ji a wancan lokacin? Wadannan wasu abubuwa ne da ya kamata a yi bimbini a kansu. Wajibi ne a yi tunani a kansu.
Duas wani fage ne da ya dace a yi bimbini a kai.
Hajj Mirza Javad Maleki Tabrizi ya bayyana a cikin rubutunsa "Al-Muraƙue" cewa dukkanin maganganu da maganganu na Imamai (amincin Allah ya tabbata a gare su) - in ban da maganganu da maganganu na tauhidi - ba su ƙunshi kashi goma na gaskiya da koyarwa da aka miqa mana a matsayin biyu ba.
Wadannan abubuwa ne masu muhimmancin gaske.
Ina tunanin wasu duwatsun da zan yi magana su na 'yan mintoci, don a ci gaba da maimaita su ga wadanda suka riga sun karanta su sannan kuma su zama tunasarwa ga wadanda ba su karanta su ba.
Farkon wannan addu'a ta sha tara ta sahifa al-Sajjadiyya wacce aka fi sani da Makarim al- Akhlaƙ, ta ce: "Ya Allah, ka sanya ni da tufafin masu adalci sannan ka sanya ni da tufafin masu tsoron Allah!
A waɗanne hanyoyi ne muke so a yafa mana adalci da kuma tsoron Allah?
Yana rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya tabbatar da adalci a cikin al'umma: adalci da riko da kuma raba dukkanin ma'adanan kasar nan ta hanyar da ta dace da kuma raba dama da dama da suka dace da kuma raba su tsakanin al'umma.
Wadannan su ne tushen irin wannan ibada da ake fatan gani daga gare mu.
Irin karfin da kake da shi na kawar da fushinka wani lamari ne mai kyaun gaske idan kai mutum ne na al'umma, kuma fushinka yana ga wani ɗan'uwa mai addini ne ko wani daga cikin iyalinka ko kuma wani daga cikin ma'aikatanka ne kawai. "Kuma masu tsananin fushi da gafarta wa mutane..." (Suratul Anfal 3:134) To amma idan har aka sami wani abu a cikin al'umma, to kuwa maganganu, ayyukanka da amincewarka da kuma nuna rashin amincewarka suna shafar al'ummar ka ne, to kuwa fushin da kake da shi ba shi daidai da fushin talakawa ba ne.
Mai yiyuwa ne irin wannan mutum ya yi fushi da wasu mutane ko kuma ya yi magana a kan su, to amma sakamakon fushi da yake da shi ya yi dabam sosai da sakamakon fushi da mutum ya ke da shi wanda alal misali ya kan yi fushi sannan kuma ya dami wani mutum.
Bai kamata a aikata abubuwa cikin fushi ba.
Ya Ubangijinmu, ka gafarta mana da laifofin da muke da su da kuma tsananin da muke da su a wannan fagen.
Kuma ta hanyar "kawar da wutar ƙiyayya".
Wajibi ne kowa da kowa ya yi kokari wajen fitar da wannan wutar.
Shi ya sa a ko da yaushe nake shawarar abokai - wato jami'an gwamnati da mutanen da dukkanin al'ummar kasar nan ko kuma wani bangare na kasar nan - su lura da maganganunsu sannan kuma su kame harshensu.
Wataƙila ba wai kawai ba za a iya kawar da wutar sabani ba ne, face ma dai za a iya kawar da ita.
Ku yi kokari wajen tattara wadannan mutanen da suka rabu da al'ummar musulmi, ku yi kokari wajen dawo da wadannan mutanen da suka kusan zubar da jinin su; kada ku bari halayenku, maganganu da ayyukanku su yi sanyi da kuma sanyin gwiwa ga Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
Wajibi ne mu karfafa dangantakar da ke tsakanin mutanen da suke da matsala da juna.
Wajibi ne mu bayyana wadannan siffofi masu kyau kawai idan har ya zo ga batun bayyanar da wasu mutane.
Idan har ka san wani abu mai kyau da wani mutum ko kuma wani jami'in gwamnati ya aikata, to wannan shi ne abin da ya kamata ka bayyana.
Akwai abubuwa da dama da za a iya fadi a wannan bangaren.
Abin da na fadi ɓangare ne kawai na addu'ar. Akwai darussa 22,23 a cikin addu'ar, ni kuma na taɓa 6,7 a cikinsu.
Wajibi ne mu roƙi Allah da "ya yafe mu da tufafin masu tsoron Allah".
Wadannan wasu ne daga cikin farillan da ake da su na addini.
Wannan shi ne vangare na farko na jawabina.
Kashi na biyu na jawabina shi ne bincike na gaba daya dangane da yanayin kasar nan.
Rahoto mai kyau wanda shugaban kasa mai girma ya gabatar, rahoto ne mai kimar gaske. Akwai fitattun abubuwa a cikin rahoton, kuma yana da kyau idan aka gabatar da wadannan abubuwa ga jama'a don kowa ya fahimci irin kokarin da aka yi da kuma hidimomin da aka yi.
Zan tattauna batutuwan da suka shafi kasar nan a wani bangare dabam, wanda hakan lamari ne mai muhimmancin gaske a gare mu.
Me ya sa hakan yake da muhimmanci?
Da farko dai saboda yana da muhimmanci sosai mu san irin yanayin da kasar nan take ciki da kuma irin hanyar da ya kamata mu kai wajen da ya kamata mu kai wajen da ya kamata mu fahimta; wadannan abubuwa ne da suke da muhimmanci, to amma suna da muhimmanci cikin yanayin da ake ciki saboda irin yanayin da ake ciki a duniya.
Da farko dai ba a taba ganin irin yanayin yankin ba.
Farkawa ta Musulunci da kuma ayyuka masu girma da suka faru a wannan yankin, lamari ne da ba a taba ganinsa ba tun daga farkon juyin juya halin Musulunci har zuwa yau.
Irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri, irin wannan gagarumin yunkuri
To wadannan lamurra ne da suke cike da alkawari ga Jamhuriyar Musulunci.
Babban matsalar tattalin arziki da ma'abota girman kan kasashen yammaci suka fuskanta, lamari ne mai ban mamaki sannan kuma ba za mu iya magance ta yadda ya kamata ba.
Binciken da kasashen yammaci suke yi dangane da matsalar tattalin arziki a Amurka da wasu kasashen Turai, da kuma gargaɗin da suke yi dangane da makoma kan gaba, wani bangare ne kawai na wadannan batutuwan; ba wai kawai suna fadin komai ba ne.
Tunani, masu goyon bayan siyasa, masu tsara batutuwan da suke faruwa a kasashe masu karfi na duniya - wadanda suke da iko a kan yawancin kafafen yaɗa labarai na duniya - ba sa son a bayyanar da bangarori na wannan matsalar ga al'ummar duniya; idan kuwa ba haka ba, bangaren matsalar ya fi wannan tsanani.
A karshen jawabin da na gabatar, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu, insha Allahu.
Wani lamari na daban kuma shi ne tasirin yunkuri na gwagwarmaya da kuma gangamin ta'addanci a kasashen yammaci, musamman a kasashen Turai, daga ‘yan Nazi na Turai har zuwa ‘yan Nazi na Amurka. Gwamnatin Amurka da ta gabata ‘yan Nazi ne.
Daga nan sai suka kai wa kasashe biyu na Musulunci hari.
Su ma suna da sauran tsare-tsare, amma Allah bai ba su lokaci ba, kuma sun sha kashi.
To wadannan lamurra ne masu muhimmanci.
Bai kamata a ɗauki abin da ya faru a Norway a matsayin abin da ya faru a ware ba.
A irin wannan yanayin, muna bukatar mu sake duba da kuma duba da kanmu.
Matukar dai ba mu ga irin wadannan damar ba, matukar dai ba mu fahimce su ba, matukar dai ba mu yi amfani da su yadda ya kamata, matukar dai ba mu yi amfani da su a daidai lokacin da ya dace ba, to kuwa za mu rasa hakan.
A wani lokaci rashin dama ya kan zama barazana da kansa, ya kan jawo koma baya.
A saboda haka ba wani mummunan tunani ba ne a yi la'akari da al'amuran kasar nan a fili.
Kada ku yaudari kanku, kada ku yaudari kanku, kada ku yaudari kanku, muna da rauni da karfi, muna bukatar mu ga hakan.
A ko da yaushe suna yada yanayi na rashin gamsuwa a kafafen watsa labarai da kuma sauran wajaje.
Kuma sa'ad da suka yi wata tambaya, sai su ce, "Ka hana mu faɗin gaskiya".
A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
A kowace rana ina karanta jaridu guda 10,20 ne.
Wasu jaridu suna buga kananan jaridu guda 4,5 a kowace rana, kowannensu ya isa ya cika zukatan raunanan mutane da tsoro.
Ni dai ba zan zargi kowa da kowa ba; to amma hakan gaskiya ce, kuskure ne.
Haka lamarin yake dangane da hakan.
Wannan ma kuskure ne; wajibi ne a dinga ganin munanan abubuwa, munanan abubuwa, munanan abubuwa, munanan abubuwa.
Muna bukatar mu yi la'akari da abin da gwamnati ta samu nasarar yi da kuma abin da ta kasa yi.
A saboda haka idan har muna son mu yi la'akari da yanayin kasar nan da kyau, wajibi ne mu dinga ganin abubuwa masu kyau da marasa kyau.
A yau zan yi ishara da wani batu ne kawai; to amma wannan lamarin yana bukatar aiki sosai.
Abubuwa masu kyau za su nuna mana irin kwarewar da kasar nan take da ita.
Littafin munanan abubuwa zai bayyanar da mu abubuwa masu muhimmanci da ya kamata mu lura da su.
Idan har muka gwada wadannan abubuwa guda biyu, to kuwa hanyar za ta bayyanu a gare mu sannan kuma za mu fahimci abin da ya kamata mu yi.
Na rubuta abubuwa 5,6 da suka samo asali ne sakamakon irin wannan yunkuri na jamhuriyar Musulunci tsawon wadannan shekaru talatin da biyu da suka gabata; ko da yake an sami mummunan sakamako da rauni; wato wadansu shekaru da ayyuka sun kasance masu kyau, wasu shekaru kuma ba su da kyau; to amma galibi wadannan abubuwa ne masu kyau da muka cimma tsawon wadannan shekaru talatin da biyu.
Irin karfi na farko da Jamhuriyar Musulunci ta Iran take da shi, shi ne cewa karfin da take da shi ya fi barazana; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Cikin shekaru talatin da biyu da suka gabata mun fuskanci barazana da yawa - barazana ta siyasa, barazana ga tsaro, barazana ga soji, barazana ga tattalin arziki - waɗanda wajibi ne su yi wa Jamhuriyar Musulunci lahani.
Ko da yake suna so ne su ci Jamhuriyar Musulunci da kuma Jamhuriyar Musulunci da ta yi watsi da ita, don haka sai suka yi kokari wajen dawo da Jamhuriyar Musulunci da kuma Iran baya.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran ta yi nasara a kan wadannan barazanar.
Wasu daga cikin wadannan barazanar ne 'yan kasashen waje suka sanya su kai tsaye, kamar su takunkumin.
Shekaru da dama an samu takunkumin, amma a shekarun baya-bayan nan an samu ƙaruwa. Su kansu sun yi magana ne a kan takunkumin gurɓata takunkumi.
Sun aikata hakan kai tsaye ko kuma sun yi amfani da Majalisar ɗinkin Duniya wacce take hannunsu.
Wadannan su ne barazanar da ake yi wa 'yan kasashen waje.
Ko da yake makiya suna iya amfani da wadannan abubuwa wajen amfanuwa da su, to amma a yau al'ummomi daban-daban na kasar nan suna rayuwa ne ta hanyar ‘yan'uwantaka da ‘yan'uwantaka.
Ina ganin hakan daya ne daga cikin mafi muhimmancin karfi.
Wajibi ne a lissafa irin karfin da Jamhuriyar Musulunci take da shi.
Jamhuriyar Musulunci ta Iran tsawon shekaru talatin da biyu tana fuskantar kiyayyar al'ummomi masu karfi na duniya, sannan kuma tsawon shekaru talatin da biyu ana tilasta mata dukkanin wadannan barazana, to amma tsawon wadannan shekaru talatin da biyu ta sami nasarar kawar da dukkanin wadannan barazana; wannan wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
A ra'ayina wannan shi ne karfi mafi muhimmanci na tsarin Jamhuriyar Musulunci.
Karfi na biyu shi ne amincewar da ke tsakanin al'umma da Jamhuriyar Musulunci.