Shin har ya zamanto mai wahalar gaske zuwa ga Allah Madaukakin Sarki da ya fadi cewa me ya kamata na jinjinawa irin wadannan wasanni da muke yi?
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne irin wannan so da kaunarmu ga Yehuwa ta motsa mu daga duk wani abin da zai zamanto mai cutarwa ga wani kirista, duk wani abin da zai cutar.
(Act 19:19, 20) A lokacin da muka yi watsi da rayuwarmu ga Jahannama, muka yi watsi da rayuwarmu wajen jinjinawa ta Ubangiji.
Bai kamata mu dinga kiyaye komai duk wani abin da zai iya haifar da gagarumar rawa a gare mu wajen riko da Isa ba - Mathi 5:29; 30; Fir'auna 4:8; wato: "Kuma lalle, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hakika, hak
(a) Ta ya ya ne irin wannan kaunar da muke da shi ga Yehuwa da kuma Isa za ta motsa mu zuwa ga aiki? (b) Ta ya ne irin wannan kaunar da muke da shi za ta motsa mu zuwa ga junansu a wannan taro?
11 Irin wannan so da kaunarmu ga Allah Madaukakin Sarki yana motsa mu a yi magana da kuma tarbiyantar da mu.
(Ma'aiki 28:19, 20; Luka 4:43). Shin a lokacin lamarin, za ku iya ayyana rayuwarku ta daidaiku, don ku sami damar kasancewa a sahun farko-farko sannan ku ci gaba da gudanar da ayyukanku a lokuta talatin ko hamsin?
Wadannan mutanen da suka kasance a shekaru takwas, suna tunanin cewa sakamakon irin tsaka mai wuya da jikinsa, ba zai iya tafiya a sahun gaba ba.
To amma sahun farko-farko na wannan yankin su ne suke son taimaka shi.
Sun ba da kayan aiki, sun ba da aiki, sun ba da aiki, sun ba da aiki, sun ba da aiki.
A saboda haka ne ‘yan'uwa suka kai ga manufa ta sauyi na sauyi na sauyi.
Shin a watan Maris ko Aprilun za ku sami damar taimaka wa wani mutum a wannan taro na ku a sahun farko-farko?
A hakikanin gaskiya ba wai kowa ba zai iya tafiya a sahun gaba, to amma za mu iya amfani da lokaci da karfin da muke da shi wajen tabbatar da taimakon da muke yi wa Jehuwa.
Idan har muka aikata hakan, to kuwa za mu tabbatar da cewa mu, tamkar Paul, mun kasance cikin kumaji na kauna ta Ubangiji.
Me ya kamata Allah Madaukakin Sarki ya yunkura mu zuwa gare mu?
Wajibi ne mu zamanto masu kaunar mu.
12.
Shin wannan so da kaunar Ubangiji ta motsa mu?
12 Na biyu kuma shi ne cewa wannan so da kaunar Ubangiji ta motsa mu su so da 'yan'uwanmu.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Ya Ubangiji, idan da irin wannan yanayi ne Allah ya so mu, to a nan ma muna da nauyin kaunar junanmu" (Suratu Yunus 4:7-11).
(Suratul Anfali 3:16) Ta ya ne za a iya bayyanar da su?
13.
Wannan ita ce misalin da Isa Ya sanya yake cikin so da kaunar mutane?
13 Misalinsa ya nuna mana irin yadda za mu iya so da sauran mutane.
A lokacin da ya kasance a kasa, ya taimaka wa mutane musamman ma wadanda ba a kan kaskantar da su.
Ya magance malamin lamba, mai tafi, mai tafi da zubar da jini.
(Matthewa 11:4-5), Jesus, tamkar shugabanni na addini, mai yiyuwa ne ya koyar da mutanen da suke son koyarwa dangane da Allah.
Ya girmama wadannan mutane masu kankantar da kai sannan kuma ya yi kokari wajen taimake su (Suratul Ma'aiki 20:28).
Shin kuna iya taimakon wani dan'uwa ko kuma wata mata a ma'aikatar tsare-tsare?
(Suratul Anfali 14)
14.
Me za ku iya nuna kauna ga 'yan'uwanku?
Lalle lokaci ne mai kyau a yi tunani kan yadda za ku iya taimaka wa 'yan'uwa maza da mata a wannan taro na ku musamman ma wadanda suka sama da umurni.
Shin kun kai ziyara wadannan mutane masu girma?
Shin za ku ba su dacewa, za ku ba su dacewa, za ku ba su dacewa, za ku ba su dacewa, za ku ba su dacewa, za ku ba su dacewa, za ku ba dacewa, za ku ba dacewa, za ku ba dacewa, za ku ba dacewa?
(Luka 14:12-14)
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da ya sanya ku bayyanar da so da kaunar 'yan'uwana.
Dukkanin rahama ga 'yan'uwa maza da mata.
15.
To me ya kamata mu fahimci hakan?
Na uku kuma shi ne cewa: Wannan so da kauna ta Ubangiji tana motsa mu daga 'yan'uwa maza da mata.
To mu dai mun girmama dan'adam, mun girmama dan'adam, babu wani da zai iya cewa: "Mu dai ba na bukatar rasuwar" (Suratu Yunus 10:82).
Hatta bawan Allah mai imani ma tana bukatar irin wannan dabi'ar rasuwar.
A kowane guda daga cikinmu an sami wani aiki mai girman gaske!
Me ya sa wajibi ne a fahimci hakan?
A cikin daya daga cikin bayyanannun abubuwa na Isusa (Imam Khumaini) muna iya ganin jawabin.
16, 17. (a) Me ya kamata mu dau darasi daga halayen Ubangiji da kuma halayen Mala'iku? (b) Bayan halayen Ubangiji da halayen Ubangiji, me ya kamata ku yi?
16 Isa ya gabatar da wata alama dangane da wata al'umma mai girma da girman gaske ta 60,000,000 denari.
To amma a baya wadannan slave ba suka gafala ba, duk kuwa da cewa wajibi ne ya rage wani danniyar sama da wani danniyar sama da wani danniyar da ake da shi.
Wajibi ne rahama da karfin da ya ke da shi ya motsa wannan sla'i zuwa ga girmama wani dan sla'i.
Juyin juya halin Musulunci ya jinjinawa a lokacin da ya ji cewa slawarta ba ta yi watsi da wannan danyen aiki ba.
A lokacin da kuka yi magana da ku, Imam ya ce: "Ya Allah, a lokacin da kuka yi magana da ku, na kawar da dukkanin wadannan ayyuka.
Shin kun nuna rahama ga ‘yan'uwa ma'abota girman kai kamar na nuna rahama muku?
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar da wani nauyi mai girman gaske a wuyansa.
Me ya kamata masaniya da so da rahama ta Ubangiji za su motsa mu?
17 A lokacin da muka shirya wannan lamari, a lokacin da muka tambaya kanmu, za mu iya tambaya kanmu cewa: "Shin, an sha kashi ne ga wani dan'uwa?
Shin ina ganin hakan mai wahalar gaske ne?
Idan har ya zamana ya zamanto haka, to wannan dai wani lokaci ne mai kyau wajen mika kai ga Yanayin, wanda ya ke cikin shiri na gafara.
(Nehemiya 9:17; Psalmi 86:5) Idan har muka jinjina wa rahama mai girma da kuma girma ta Ubangiji, to kuwa za mu bayyanar da rahama ga sauran mutane sannan kuma za mu isar da su daga zuciya.
Matukar dai ba mu so sannan kuma ba mu gafala daga 'yan'uwanmu ba, to kuwa ba za mu iya tunanin cewa Yehuwa zai so sannan kuma zai gafala daga mu ba.
(Mateu 6:14; 15) A lokacin da muka gafala wa wasu, a'a ba za ta sauya hakikanin lamarin cewa suke cutar da mu ba, face ma dai za ta taimaka mana da makoma mai kyau.
18.
Ta ya ya ne Allah Madaukakin Sarki ya ba wa wani mace irin wadannan makirce-makirce na wata mace?
18- Mai yiyuwa ne ya zamanto mai wahala wajen tinkarar wadannan makirce-makirce na 'yan'uwa maza da mata.
(Littafi da makamancin Allah su tabbata a gare su a gare su a gare su a gare su a gare su a gare su)
Daya daga cikin mace wacce ta yi hakan, ita ce Liliya.
Ta taimaka wa wani ni'ima da sunan Carol.
A matsayin misali haka lamarin yake; shi kansa haka lamarin yake; haka lamarin yake; haka lamarin yake; haka lamarin yake; haka lamarin yake; haka lamarin yake; haka lamarin yake.
Dukkanin abin da Lily ta yi, to amma a wani lokaci lamarin ya kasance mai matukar muhimmanci.
To amma Liliya ta kasance cikin irin wadannan siffofi masu kyaun gaske na Karol sannan kuma ta taimaka ji na shekaru aru-aru har zuwa lokacin da Karol ta fuskanci sannan kuma ta dunkufar.
Duk kuwa da cewa taimakon Carol ya zamanto mai wahala ga Liliya, amma yana fadin cewa: "Lalle ina fatan ganin Carol a yanayi na gwagwarmaya".
Ina son in san shi a lokacin da ya zamanto mai kyau.
A fili yake cewa kaunar Ubangiji za ta iya motsa mu zuwa ga yanayinmu da 'yan'uwa maza da mata, sannan kuma mu ci gaba da bin lamarin zuwa ga lokacin da kamala ta dan'adam za ta ci gaba da wanzuwa.
19.
Ta ya ne Allah Madaukakin Sarki zai motsa ku da wannan ‘garin da ba za a taba rubuta ba’?
19 A hakikanin gaskiya Jahannama ta ba mu wata “garin da ba za a taba rubuta ba”.
Mu mance da hakan a ko da yaushe!
Wannan lokaci, wani lokaci ne mai kyau na yin tunanin dukkanin abubuwan da Yehuwa da Isa suka aikata a gare mu.
Muna rokon Allah da Ya sanya zuciyarsa ta motsa mu zuwa gare mu da kuma nuna kaunar 'yan'uwanmu da kuma tseratar da 'yan'uwanmu daga zuciya.
An sauya wasu daga cikin sunan wannan makirce.
Wasu maganganu masu fadi.
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: Idan har muna da wani nauyi a wuyanku, to da kuwa hakan shi ne abin da ya kamata mu aikata sannan kuma muna son aikata hakan.
A lokacin da muka riki wannan darasi mai albarka na Ubangiji, sannan kuma muka yarda da shi sannan kuma muka yi jinjinawa da shi da kuma jinjinawa ta Ubangiji.
Lokacin da ya kasance a baya: Lokacin da ya kasance a baya, a lokacin da ya kasance a baya, sannan kuma bayan lokutan da ya kasance a baya.
A wasu lokuta akwai watan Maris da Aprilai da watan Mai.
Yayin da ake yi
BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN
Dukkanin ruhi suna sadaukar da ruhinmu.
"Lalle shi kansa wannan ruhi ya kasance yana ganin hakan da kuma cewa mu din nan 'ya'yan Allah ne" (Roman 8:16).
SONGS: 109, 108
To a ina wadannan makirce-makirce za su koyi mana dangane da yadda wani ya fadi?
2 Corinthians 1 : 21, 22 ; 2 Pietro 1 : 10, 11
8:15, 16; 1 Ynoni 2:20, 27
1-3.
Ta wace irin abubuwan da suka faru a ranar Pentecost wani lamari ne mai ban mamaki, sannan kuma a ina ya sace irin abubuwan da suka faru a cikin Sunan?
(Kuma lamarin ya ke a fili).
To a daidai lokacin da aka gudanar da ayyuka na ashirin da ba za a taba gudanar da ayyuka na ashirin da ba za a gudanar da ayyuka na ashirin da ba.
Wannan rana ce mai ban mamaki da faranta rai.
A daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada, a daidai lokacin da aka yi shahada.
Babban majalisa sun wulakanta kananan lamurra daga bangare guda kuma suka gabatar da su ga Yehuwa.
Wannan shi ne Pentecost na shekarar 33 (Suratul Anfal 23:120-20).
2 A kowace shekara, tsawon shekaru dubu, Imam ya sanya wannan tawaliyar.
Lalle wannan ofishin yana da alaka ne da wani lamari mai muhimmancin gaske da ya faru a shekarar 33 a Pentecost.
Wannan lamari kuwa shi ne abin da ya faru ga 120 'yan'uwansa da suka taru a wani waje na littafan da suka taru a Kudus.
Shekaru ashirin da suka gabata, shekaru ashirin da suka gabata, Annabin Joel ya rubuta hakan.
(Joel 2:28-32; Aiki 2:16-21). Shin abin da ya faru, abin da ya kasance mai muhimmancin gaske?
3 Littafa da 2:4-4.
A shekarar 33 a.s, Allah Madaukakin Sarki ya ba wa wadannan kiristoci ruhinSa mai tsarki.
(Ayatullah Khamene'i 1:8), A irin wannan yanayi ne mutane suka taru a kan su, sannan kuma suka taru a kan wadannan maganganu masu kyau da suka ga da kuma jin cewa lalle akwai wadansu mutane a cikinsu.
Ayatullah Khamenei ya fitar da wani jawabi da ya fadi dangane da abin da ya faru sannan kuma me ya yi karin haske kan hakan.
Daga nan sai ya ce ga wadannan mutane inda ya ce: "Kuma nan kuma ku bari kowane guda daga cikinku ta zamanto bautan Allah Madaukakin Sarki da sunan Isusa (Imam Khumaini) saboda gafara da malamanku, sannan kuma za ku sami irin wannan darasi na ruhi mai tsarki".
A daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane, a daidai lokacin da aka yi rubuce-rubucen mutane.
4- (a) Me ya sa a ce wajibi ne mu zamanto cikin shiri cikin abubuwan da suka faru a ranar Pentecost? (b) Me wani lamari ne mai muhimmancin gaske zai faru a wannan ranar da shekaru da suka gabata?
(Lalle za ku ga maganar da aka yi)
4 Mene ne wakokin shugaban kasa da kuma irin sadaukarwar da ya yi?
Ma'aikatan sun zamanto masu bayyanar Jesus.
Shi kansa wadannan juyayi suna nuni da ‘yan'uwansa masu tsarki na Ubangiji.
Wadannan mutanen da aka zaban su daga cikin mutane masu tsanani sannan kuma aka sunan su ‘fruwa ta farko'.
(Jama'ikun 1:18), Allah Madaukakin Sarki ya tabbatar da su a matsayin 'ya'yansa sannan kuma ya sanya su a matsayin kiyayya ga Isa a cikin himma a matsayin wani bangare na Ubangiji.
(Suratul Isra'ila 2:9) Lalle ya zamanto abin albarka ga dukkanin bil'adama masu riko da Allah da kuma dukkanin al'ummomi da kuma dukkanin al'ummomi.
Duk kuwa da cewa waje ne da za a kasance tare da Isa, ko kuma a wata kasa ta paradisi, to kuwa shigowar shekara ta 33 wani lamari ne mai matukar muhimmanci a gare mu.
Me ya sa a lokacin da wani ya rera?
5.
Ta ya ya ne za mu iya fahimtar cewa ba dukkanin mutanen da aka kafirta ba, ba su dacewa ta wannan hanyar da ake da ita ba?
5 Su kansu ‘yan'uwa masu girma ba za su taba mancewa da wannan ranar ba.
Kowane guda daga cikinsu tana da wani yanki a kan kafafunsa.
Lalle ya ba su dacewar yin wata magana da wata magana ta ‘yan kasashen waje.
Babu wani shakku cikin hakan.
(Ayatullah Khamene'i 2:6-12), to amma a lokacin da aka sace mata, ba za a ci gaba da zama ga dukkanin kiristoci ba.
A matsayin misali a cikin Alkur'ani ba haka lamarin yake ba, a matsayin misali abin da ya zo cikin wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar wutar juyin juya halin Musulunci.
Ko shakka babu a wancan lokacin ba dukkanin kiristoci suna da kauna ba ne (Suratul Anfal 8:38) haka nan kuma a wancan lokacin ba dukkanin kiristoci suna da kauna ba ne.
Akwai wani waje na samartaka bayan sadaukarwa da suka yi.
(Suratul Ahzab 10:14-17) Ko da yake a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi, a lokacin da aka sha kashi
6.
To a ina ya za a yi tasiri cikin su?
6 A fili yake cewa kiristoci sun fahimci hakan da hanyoyi daban-daban.
Mai yiyuwa ne wasu daga cikinsa su fahimci hakan.
Dukkanin mutane sun fahimci hakan.
A yayin wannan ganawar, Ayatullah Khamene'i ya bayyana abin da zai faru a kowane guda daga cikinsu, don haka sai ya ce: Bayan da kuka yi imani, kun zamanto cikin yardar Allah da wannan ruhi mai albarka wanda ya kasance a sahun gaba-gaba na nasarar jininmu.
(Suratul Isra'ila 1:13, 14) A saboda haka Yehuwa ya yi amfani da ruhinsa mai tsarki wajen tabbatar wa wadannan kiristoci cewa shi ne ya zabe su tafiya a gwuiwa.
A irin wannan yanayin, ruhi mai girma wani lamari ne da ke nuni da cewa a nan gaba za su ci gaba da rayuwa sannan kuma ba a kasa ba (Suratul Anfali 1 : 21 : 22 : 5 : 5).
Wajibi ne kowa da kowa da kowa da kowa ya bari a dakatar da shi daga yin hidima wa Yehuwa.
7.
Mene ne ya zamanto wanda kowace kirista mai girma zai sami wata lada?
7 A lokacin da wani kirista ya yi salla, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
A'a
Ko shakka babu a hakikanin gaskiya haka lamarin yake; a hakikanin gaskiya kuma a hakikanin gaskiya kuma a hakikanin gaskiya haka lamarin yake.
Amma idan har ya zamanto mai imani da Yehuwa, to kuwa ba za a sami wata lada ba, to kuwa ba za a sami wata lada ba.
Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewar: "Da haka ku din nan 'yan'uwa maza da dukkanin kwanciyar hankali wajen tabbatar da maganarku, saboda haka idan kuka ci gaba da gudanar da wadannan ayyuka, to kuwa babu wani abin da za ku sha kashi. A hakikanin gaskiya haka nan kuma za ku sami damar shigowa cikin Imamin Ubangijin mu mai tsarki Isa Kristus" (Suratul Anfali 2:10-11).
Duk kuwa da cewa aka kai shi ko kuma aka kai shi, ko kuma aka kai shi, ko kuma aka kai shi, ko kuma aka kai shi, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a
To ya ya ya ne za a sanar da wani?
8, 9. (a) Me ya sa a lokacin da mutum ya kanka, me ya sa a lokacin da mutum ya kanka, me ya sa a lokacin da mutum ya kanka, ya sa a lokacin da mutum ya kanka, ya sa a lokacin da mutum ya kanka, ya sa a lokacin da mutum ya kanka, ya sa a lokacin da mutum ya kanka?
8 Mai yawa daga cikin bayinsa na Ubangiji a yau mai yiyuwa ne su fahimci abin da zai faru a lokacin Ubangiji.
To wannan dai lamari ne mai ban mamaki; don kuwa ba su sha kashi ba.
Allah Madaukakin Sarki ya halicci dan'adam da ci gaba da rayuwa a kasa, ba wai a jirgin sama ba.
(Suratul Anfali 1:28; Psalms 37:29), to sai dai ya sanya wadansu daga cikinsu su zamanto mutane kirki da kuma kirki a raye.
Amma a lokacin da ya taru a jiki, haka nan fata da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan da hankali da hankali suke sauya, haka nan kuma hankali da hankali da hankali suke sauya, haka nan kuma hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da hankali da
9 To amma ta ya ya ne mutum zai san cewa a halin yanzu dai ya dace, ya dace, ya sace, ya sace, ya sace, ya sace, ya sace, ya sace, ya sace, ya sace, ya sace?
Abin da Paul ya fadi ga ‘yan'uwa masu girma a birnin Roma wadanda su ne ‘yan'uwa masu tsarki'
Jagoran ya ci gaba da cewa: Ku din nan ba wai wani ruhi na aiki da ya haifar da tsoron Allah ba ne, face ma dai ku din nan wani ruhi na adopci ne a matsayin 'ya'yaye wanda kuma wannan ruhi na mu yana fadin cewa 'Abba, Ya Ubangiji!'.
Haka ruhin yake da shi ya kasance yana ganin hakan ne tare da ruhinmu cewa mu din nan 'ya'yan Allah ne.
(Romani 1:7; 8:15, 16) Allah Madaukakin Sarki Ya sanya halartar ruhi mai tsarki da shi ya sanya ya ga wani wanda shi kansa ya zamanto a daidai lokacin da ya dace a wajen Allah Madaukakin Sarki a wajen Allah Madaukakin Sarki a wajen Allah Madaukakin Sarki.
10.
Me ya ke nufi a lokacin da ake fadi cewa wani kirista mai tsarki, babu bukatar kowa da kowa da koya shi?
10 Mutanen da suka sami wannan kiran daga wajen Allah, ba su da bukatar wani wanda ya gaya musu cewa lalle an kafirta musu ba.
Yehuwa yana sanya su ji cewa lalle suna yarda da su.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Kun kasance cikin sauki daga wajen Allah Madaukakin Sarki, kuma dukkaninku suna cikin ilimi" (Suratu Yunus 10:82).
Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: "Kuma lamarin da kuka ga shi yana ci gaba da zama a cikinku, kuma babu bukatar wani da zai koyi ku; to sai dai lamarin da kuka ga shi yana koyi ku dangane da dukkanin abubuwan da suka faru, kuma lamarin ba kuskure ba ne.
Haka nan kuma kamar yadda ya koyar da ku, ka kasance cikin hadin kai da shi" (1 Ynoni 2:20; 27) A saboda haka wajibi ne a koyar da kiristoci masu girma ta Ubangiji kamar sauran mutane masu girma.
To sai dai ba su da bukatar wani da ya ke tabbatar da cewa lalle aka rera shi ba.
Yanayinsu masu tsarki, ruhinsu masu tsarki, su ne suke amfani da su wajen tabbatar da cewa lalle suna nan!
Kimanin wadannan abubuwa ne na “Burn Again”.
11 a 12.
Me mutum ya ke fadin maganganunsa, to amma me ya ke ba shi da wata shakka ba?
11 A lokacin da aka sami ayoyin kiristoci da ruhi mai tsarki, to kuwa suna sauyawa da yawa.
A hakikanin gaskiya Jesus ya fadi cewa su din nan sun tafi ne, ko kuma sun tafi ne daga baya.
Daga nan sai ya ce: Don kuwa na fadi cewa ku din nan al'umma wajibi ne ku ci gaba da haifar da sabuntawa.
Wannan ruhi yana daga wajen da yake so, to ku din nan kuna ji hakan, to amma ku din nan ba ku san ina yake so ko ina yake tafiya ba; haka lamarin ya ke ga kowa da kowa.
(Yana 3 : 7, 8), a fili yake cewa ba za a iya bayanin irin yadda ya ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan ji cewa ya kan
Mutanen da aka salla, ba za su yi shakka cewa lalle Yehuwa ya zabe shi ba.
12 Mai yiyuwa ne mutum ya zamanto wanda an yi magana kansa yana iya cewa: Me ya sa Yehuwa ya zabe ni, ba wai wani ba?
Mai yiyuwa ne ya tambayi idan har ya yi amfani da wannan nauyi a wuyansa.
Amma ko shakka babu ya yi shakku cikin hakan.
A saboda haka ne ya jinjinawa sannan kuma yana gode wa wannan darasi mai girman gaske.
Abin da a halin yanzu ake ji a wannan fagen, shi ne cewa: "Lalle ya kasance alfahari da Allah Madaukakin Sarki da Ya yarda da Allah Madaukakin Sarki Ya yarda da Allah Madaukakin Sarki Ya sanya mu cikin gagarumar rahamarsa, sannan kuma ta hanyar bayyanarsa da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki Ya sanya mu cikin gagarumar fatan rayuwarsu, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki Ya sanya mu cikin gagarumin fatan rayuwarsu, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki, da kuma yardar Allah Madaukakin Sarki Ya yarda da
13.
Ta ya ya ne mutum zai iya sauya yanayinsa a lokacin da ya zamanto mai haske da ruhi mai tsarki, sannan kuma abin da ya haifar da hakan?
13 Kafin da Yehuwa ya kirayi wadannan kiristoci zuwa gare su, to sai dai sun yi fata da ci gaba da rayuwa a wannan kasa.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata a duk lokacin da Ubangiji ya sanya kasar nan ta zamanto wani paradisi da kuma kawar da dukkanin zalunci da aka yi.
Ko shakka babu sun yi zaton cewa za su dawo baya ga wani iyali ko kuma ga wani abokai da ya mutu.
Tsawon wadannan shekaru talatin sun shiryar da wani waje, su ci gaba da gudanar da ayyukansu, su ci gaba da dabi'u, su ci gaba da dabi'u, su ci gaba da kula da abincinta.
Me ya sa suka fara tunani daban-daban?
Shin sakamakon hakan ya sauya ne ko kuma saboda hakan ya fuskanci matsaloli?
Shin suna son su ci gaba da rayuwa a wannan kasa sannan kuma ba za su zamanto masu farin ciki ba?
Shin suna so ne su kwana, suna so ne su kwana, suna so ne su kwana?
A'a
Allah Madaukakin Sarki shi ne ya sanya hakan a gare su.
A lokacin da ya kirayi su, ya sanya ruhinsa mai tsarki wajen sauya yanayin da suke tunaninsu da kuma irin ladar da suke fatan gani.
14.
Ta ya ya ne mutanen da suke cike da kasantuwa a wannan kasa za su ji irin rayuwar da suke da ita?
14 Shin wannan ma'ana ce ta cewa wadanda suka zalunta suna so ne su mutu?
Haka nan kuma yayin da yake gabatar da jawabinsa, Jagoran juyin juya halin Musuluncin cewa ya yi: A hakikanin gaskiya mu, mutanen da muke a wannan garkuwar, mun sha kashi ne, don kuwa ba wai muna son kawar da wannan daya ba ne, face dai muna son kawar da daya daga cikinsa, don su sami damar saukar da rayuwarsu ta hanyar rayuwa (Suratul Anfali 5:4), wadannan kiristoci ba sa son mata.
Suna jinjinawa da rayuwa, sannan kuma suna son su yi amfani da su a kowace rana wajen hidima wa Yehuwa da iyalan mutane.
To amma duk abin da suke aikatawa, sun tunawa da abin da Allah Madaukakin Sarki Ya ba su bushara dangane da makomarmu da kuma gobe.
Shin Allah Madaukakin Sarki ya kirayi ku?
15.
Me ya sa ba a tabbatar da cewa mutum ya kunno kai ne daga cikin ruhi mai tsarki ba?
15 Mai yiyuwa ne kun tambayi kanku, ko shakka babu wannan lamarin ya sanya ku zuwa jirgin sama da jirgin sama.
Idan har ka ji cewa mai yiyuwa ne ya yi hakan, to a yi tunani kan wadannan matsaloli masu muhimmanci. Shin ka ji cewa kun kasance mai tsanani musamman a lokacin gudanar da ayyukanku?
Shin a hakikanin gaskiya kuna karanta littafin da kuma karanta lamurra masu tsarki na Ubangiji? (Suratul Anfali 2:10) Shin kuna ji cewa Yehuwa Ya ba ku dacewa mai ban mamaki cikin wannan aikin?
Shin kun aikata abin da Yehuwa ya so sama da komai?
Shin kuna so da kauna mai zurfi ga mutane sannan kuma kuna ji wani nauyi mai girma da ke wuyansu a wuyansu a wuyansu na hidima ga Yehuwa?
Shin kun ga irin wannan dokar da ke tabbatar da cewa Yehuwa ya taimake ku da hanyoyi daban-daban cikin rayuwarku?
Idan har aka sami wani jawabi da ya ga dukkanin wadannan maganganu, to shin hakan yana nufin a kai zuwa waje ne?
A'a, lalle ba haka yake ba.
Saboda me ba?
Saboda dukkanin bayinsa na Ubangiji suna iya ganin hakan, shin ayoyin Allah ne ko kuma a'a.
Haka nan kuma ta hanyar wannan ruhi mai tsarki, Jahannama zai iya ba da irin wannan karfi ga duk wani daga cikin bayinsa; duk wani irin lada da za su samu.
A hakikanin gaskiya idan kuka tambayi, shin za ku tafi jirgin sama ne, a'a, ma'anar hakan ita ce cewa babu wani lokaci da aka kai ku.
Wadannan mutanen da aka zaban su, ba su shagaltar da hakan ba! Suna san hakan!
16.
Ta ya ya ya ne za mu iya fahimtar cewa ba dukkanin mutanen da suka riki ruhin Ubangiji ba, lalle ba su dacewa zuwa jirgin sama ba?
16 A cikin Alkur'ani akwai misalan muminai da dama wadanda suka riki ruhin Yehuwa mai tsarki, amma ba su tafi kasa ba.
Misalin hakan shi ne Jan Baptista.
Imam ya fadi cewa babu wani mutum mai girma da irin wannan yanayi na Ubangiji (Imam Khumaini), to amma sai ya ce: "John dai ba zai yi aiki ne kawai a matsayin wani karali ba" (Suratu Yunus 10:82).
(Matthewa 11:10, 11) Daidai ya kasance cikin shiryarwa ta ruhi mai tsarki.
(Suratul Isra'ila 16:13) Ruhin mai girma ya taimaka shi wajen fahimtar abin da ke gudana dangane da abin da ke gudana dangane da abin da ke gudana dangane da abin da ke gudana dangane da abin da ke gudana dangane da abin da ke gudana dangane da abin da ke gudana dangane da abin da ke gudana dangane da abin da ke littafin.
Ayatullah Khamene'i ya bayyana maganganunsa a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka a matsayin maganganu maras tamka.
Yanayin da Ya sanya su cikin wannan ruhi mai tsarki na Ubangiji (Suratu Ibrahim 2:34), Ya sanya su cikin wannan ruhi mai tsarki na Ubangiji da ya sanya su gudanar da ayyuka masu ban mamaki, to sai dai ba shi da shi wajen kiran su zuwa ga rayuwa ta Ubangiji ba.
Shin ma'anar hakan ita ce cewa ba su zamanto masu imani ba ne ko kuma ba su dacewa wajen gudanar da hukuma a jirgin sama?
A'a
Ayatullah Khamene'i ya kara da cewa: "Lalle hakan yana nufin saukar da rayuwa ta Ubangiji da kuma rayuwa ta Ubangiji" (Suratu Yunus 5:28:29).
17, 18. (a) Wace lada ce mafi yawa daga cikin bayinsa na Ubangiji suke fatan ganin hakan a yau? (b) Wace matsaloli ne a nan gaba za mu ga?
17 Mafiya daga cikin bayinsa na Ubangiji a yau ba za su tafi yaki ba.
Tamkar Ibrahim da Da'id, da Yon Baptista da sauran maza da mata masu yawa a lokacin Alkur'ani, suna tunanin rayuwa a lokacin Allah Madaukakin Sarki.
(Suratul Isra'ila 11:10) A ra'ayina za su kasance wadannan mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu girma sannan kuma mahukuntan kasar Isra'ila masu gir
To amma Alkur’ani yana fadin maganganunsa dangane da ‘yan amshin shata na Ubangiji wadanda a wannan lokaci na karshe har ya zuwa yanzu suke a kasa.
(Suratul Isra'ila 12:17) A saboda haka mafi yawan daga cikin wadannan 144,000 mutane sun zo ne kuma suna cikin himma.
18 Amma idan wani ya ce cewa ya kasance yana fadin Allah Madaukakin Sarki, to ya ya ya ya ya ya ne mutanen da suke da fatan rayuwa a bayan kasa za su yi hakan?
Idan har wani a wannan taro na ku ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto ya zamanto
Sannan kuma shin idan da a ce yawan mutanen da suke fadin cewa lalle lalatattun mutane suna ci gaba da ci gaba da wanzuwa?
Abin da za mu iya magana kan wadannan matsaloli shi ne cewa:
1- (paragrafin 4) Wato a wancan lokacin na shekarar da aka ba wa Musa a Sinai doka, a wancan lokacin aka gudanar da ranar shigowar Pentecost.
(Suratul Isra'ila 19:1), A wannan rana ta shekarar da aka yi, Musa ya sanya al'ummar Isra'ila cikin alaka ta Alkur'ani.
[2 ] (paragwarmaya 11) Da karin bayani kan abin da ke nufi na haihuwa da kuma haihuwa da kuma haihuwa da kuma haihuwa, ga The Watchtower, 1 Aprilun 2009, fasaha 3-11.
Wasu maganganu masu fadi.
Shimfida da Ubangiji mai girma: Jehova yana amfani da ruhinsa mai tsarki wajen kiran wani mutum zuwa ga juna da Jesus a rayayyu.
Ta hanyar ruhinsa ya ba wa wannan mutum wata bushara ce ga makomar wannan al'umma ko kuma wata "makirce-makirce a gabansa".
Wadannan kiristoci suna iya fadin cewa ruhi mai tsarki yana fadin cewa: "Lalle ku ga, ku ga, ku ga, ku ga, ku ga, ku ga, ku ga, ruhi mai tsarki yana a cikin himma".
Don haka ne muke tafiya tare da ku.
"Lalle muna son tafi da ku, don kuwa mun ji cewa Allah Madaukakin Sarki yana tare da ku" (Zahara 8:23).
SONGS: 65, 122
Shin za ku iya magana?
Ta ya ya ne za a gudanar da ayyuka na Zakariya 8: 23?
Ta ya ya ne ya kamata kiristocin da suka shafe su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji.
Me ya sa a wancan lokacin ba mu yi shagaltar da kansa dangane da irin yawan mutanen da suka yi breaddanci sannan kuma suka yi wain da suke da shi? – Romani 9: 11; 16)
1, 2. (a) Duk wace abin da Yehuwa ya fadi zai faru a wancan lokacin? (b) Wasu cikin wadannan maganganu za a iya amsawa?
(Kuma lamarin ya ke a fili).
Ayatullah Khamene'i ya kara da cewa: A yau din nan akwai wadansu mutane guda goma daga dukkanin kalmomin al'ummomi, a'a, suna kallon wani juya halin Musulunci yana fadin cewa: "Mai muke tafiya tare da ku, don kuwa mun ji cewa Allah Madaukakin Sarki yana tare da ku".
(Zahariah 8:23), "Yahudawan" suna nuni da wadanda Allah Madaukakin Sarki Ya saukar da su cikin ruhi mai tsarki.
Suna ma da sunan ‘Suratu Isra'il ta Ubangiji'.
Irin wadannan "masu goma" suna nuni da mutanen da suke da fata da rayuwa a kan kasa da kuma har abada.
Wadannan mutane suna sane da cewa Yehuwa Ya sanya albarka cikin wadannan mutane masu girma, sannan kuma suna jin cewa a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a,
2 Jesus, tamkar annabi Zakariah, yana fadin cewa: ‘Lalle za a hadu mutane.
Haka nan kuma yayin da yake ishara da mutanen da suke fatan ganin an ci gaba da rayuwa a wannan fagen, Jagoran ya bayyana abubuwan da suke fatan ganin an ci gaba da rayuwa a wannan fage a matsayin 'yan bishiya'.
To amma Jesus ya fadi cewa kowa da kowa zai zamanto ‘rubanya guda' sannan kuma zai kama shi 'rubanya guda'.
(Luka 12:32, Jn 10:16) Tun daga lokacin da aka sami wasu kungiyoyi guda biyu, wasu za su iya tambaya cewa: 1- Shin akwai bukatar lamurra daban-daban su fahimci sunayen dukkanin wadanda a yau suke da shi? 2- Ta ya ya ne ya za su iya tambaya kansa? 3- Idan har wani a wannan taro na zabe ya kan shigo da breaddanci sannan kuma ya dinga jin cewa a lokacin da na dinga ganin mutanen da suka yi breaddanci sannan kuma suke da shi a wannan taro, ya kan shigo da shi? 4- Shin akwai bukatar tambaya a lokacin da na ga yadda wadannan mutane suka shigo da shi?
Wannan makirci zai mayar da martani kan wadannan abubuwa.
Shin wajibi ne mu fahimci sunan dukkanin mutanen da aka rubuta su?
3.
Me ya sa a halin yanzu ba za a iya fahimtar da mutanen da suke cikin wannan 144,000 ba?
3 Shin a yau wajibi ne wadannan sheepsu su fahimci sunan dukkanin mutanen da aka zalunta a kasar nan?
A'a
Saboda me ba?
Saboda babu wani wanda zai iya fahimtar cewa lalle za su sami lada a gare su.
Duk kuwa da cewa Allah Madaukakin Sarki ya kirayi su zuwa ga shi, to kuwa idan har suka zamanto muminai kawai za su sami lada, to kuwa za su sami lada.
Shaidan ya fahimci hakan, sannan kuma yana amfani da manzanni da suka dace da su don su lalata su.
(Mateu 24:24) Gwamnatocin kiristocin da aka ambata ba za su iya cewa lalle zai ga irin ladar da suke da shi ba har zuwa lokacin da Yehuwa ya fadi musu cewa ya dinga riko da su a matsayin muminai ba.
Yanayin da Ubangiji Ya ba wa wannan yarjejeniyar ta karshe ko kuma ta karshe, ko da farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko ko kuma farko.
Jagora ne na mu, sannan kuma wajibi ne mu yi biyayya ne kawai a gare shi.
4.
Idan har a yau ba za a iya fahimtar sunan dukkanin mutanen da aka zalunta a kasar nan ba, to ta ya ya ya ne za a iya su tafi?
4 Matukar dai a yau ba za a iya fahimtar sunayen dukkanin mutanen da aka zalunta a kasar nan ba, to ta ya ya ya ya ya za a iya tafiya tare da su?
Alkur’ani yana fadin cewa wadannan ‘ya’yan mutane goma zukatansu za su riki wani juya halin da cewa: Mu dai muna son tafiya tare da ku, don kuwa mun ji cewa Allah Madaukakin Sarki yana tare da ku, al’ummarmu su ne.
Ayatullah Khamene'i yana ishara da wani Juya halin Musulunci ne.
To amma "ku" da "ku din nan" suna nuni da wani mutum guda da kuma guda.
Ma'anar hakan ita ce cewa yahuduwa ba wai wani mutum ne kawai, face dai wata jama'a ce ta mumina.
Wadannan lamurra sun san hakan, sannan kuma suka hidima wa Yehuwa tare da wannan gungun.
Bai kamata su san sunayen kowane guda daga cikin wadannan mutane ba.
Shi ne Jagora ta mu; sannan kuma Alkur'ani yana fadin cewa: Mu ne za mu kasance tare da shi ne kawai. (Mateu 23:10)
Ta ya ya ya ne za a fadi tunani na kamala?
5.
Me ya sa a yi tunani sosai, sannan me ya sa a yi tunani?
5 Wajibi ne mutanen da aka ambata su yi tunani sosai dangane da irin wahalhalun da aka ambata a cikin 1 Corinthians 11:27-29.
(Kuma ku duba ku gani)
Ta ya ya ya ne mutum mai tsarki zai iya ‘yantar da bread sannan kuma zai iya ‘yantar da wain da ba wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai wai?
Idan har bai kasance yana da alaka mai kyau da Yehuwa ba sannan kuma bai yi imani da shi ba, to a irin wannan yanayin ne wannan mutum ya yi kula da breaddanci sannan kuma ya yi drin, to kuwa shi kansa ya zamanto mutum ne mai keta hurumi.
(Hebrewa 6: 4-6; 10:26-29). Wannan wasicci da ke nuni da magana mai girma da ke nuni da magabatan da suka fito daga wajen Allah Madaukakin Sarki cewa: Wajibi ne su zamanto muminai idan har suke so su sami "a tafiya wannan kira ta Ubangiji ta hanyar rahama ta Ubangiji" (Filipians 3:13-16).
6.
Ta ya ya ne ya kamata kiristoci a ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji cewa ya kamata su ji.
6 Ayatullah Khamene'i ya ce: "Lalle ni, ikirarin Ubangiji, na adawa da ku, duk kuwa da irin kiran da kuke da shi, na adawa da ku".
To ta ya ya ne za su aikata hakan?
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Cikin dukkanin kaskantar da kai da kauna, da hakurin da suke da shi, da dukkanin kaunar junanmu, da kuma kokari cikin gaskiya wajen kiyaye adalci na ruhi cikin wannan hadin kai na kwanciyar hankali.
Ruhi mai tsarki na Ubangiji ya taimaka wa bayinsa wajen kaskantar da su, ba wai masu alfahari ba.
(Suratul Anfali 3:12) Wadannan mutanen da suke cike da kiyayya, ba su yi zaton cewa su ne kyau a gaban sauran mutane ba.
Wadannan mutane suna sannan kuma suna sannan kuma suna sannan kuma suna sannan kuma suna ba wa sauran al'ummar Iran irin wannan ruhi mai tsarki da yake da shi.
Sannan kuma ba su ji cewa su din nan suna iya fahimtar gaskiya da gaskiya sama da kowa.
Ko da yake ba su gaya wa wani mutum ba da cewa shi ma haka lamarin ya faru ba, don haka wajibi ne su fara kula da abu sannan kuma su dakatar da wain a taro.
Hakan lamari ne da ya kan kaskantar da mutane.
7 a 8.
Me wadannan kiristoci masu girma ba suke fatan gani ba, sannan me ya sa?
7 Duk kuwa da cewa mutanen da a zahiri suke ji a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa a jikinsa.
(Efisiwa 1:18; 19; littafa 2:2, 3).
Wadannan mutane ma suna san cewa a lokacin da Yehuwa ya salla su, ya bari ya fahimci hakan ba.
Idan har wasu ba su yarda da shi a hakikanin gaskiya ba, to kuwa ba za su taba tsoron cewa an kai shi ba, to kuwa ba za su taba tsoron cewa an kai shi ba.
A lokacin da ya fahimci cewa Alkur'ani yana fadin cewa bai kamata mu yi gagarumar imani da wani wanda yana fadin cewa Allah Ya ba mu wani nauyi na musamman ba.
(Suratul Anfali 2:2) Don kuwa mutum mai haskaka bai tunanin cewa wasu mutane za su ba shi da himma ba, don kuwa shi ba zai gaya masa ziyarar da shi na farko da aka haskaka ba.
Alal hakika babu wani wanda zai fadi hakan.
Babu wani abin da zai yi tsoron Allah Madaukakin Sarki cikin ayyuka masu kyaun gaske (Suratul Anfali 1:38, 29).
8 Kiristocin da ake da shi ba su ji cewa ya kamata su kasance kawai tare da wadanda ake da shi ba, kamar yadda su din nan 'yan clubi ne.
Kada su iyakacin kokarinsu wajen ganin sun yi magana kansa ba, su yi magana kansa ba, su yi magana kansa ba, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa, su yi magana kansa.
(Suratul Isra'ila 1:15-17), idan da a ce wadannan mutane masu kafirta musulmi suka aikata hakan, to kuwa ba za su hadu wannan taro ba.
Su ma suna ci gaba da gudanar da ayyukansu wajen fuskantar wannan ruhi mai tsarki wanda shi ne taimakon Ubangiji da al'ummar Ubangiji su samu nasara da hadin kai. (Suratul Anfali 16:17, 18)
To a ina ya kamata ku barka da ita?
9.
Me ya sa a halin yanzu kuke yi taka tsantsan dangane da irin yanayin da kuka yi wa mutanen da suka yi breaddanci sannan kuma suka yi wain da suke da shi a tarurrukanmu?
(Suna ganin kutsawar ‘Yan'uwanku ba za su ci gaba da wanzuwa ba’.)
9 Ta ya ya ne za ku yi mika wuya ga 'yan'uwa maza da mata masu tsarki?
Wannan shi ne abin da Ya fadi na cewa: "Kuma ku din nan 'yan'uwa ne.
Daga nan ya ci gaba da cewa: Duk wani wanda ya tsarkin zuciya, to kuwa zai kaskantar da shi, sannan kuma wanda ya kaskantar da shi, to kuwa zai tsarkin zuciya.
(Mathewa 23:8-12), Ko da kuwa ya zamanto ‘yan'uwansa a matsayin ‘yan'uwansa na Ubangiji, to kuwa kuskure ne a yi watsi da wani mutum sosai ba.
A lokacin da Alkur'ani yana magana kan masananmu, yana kwadaitar da mu zuwa ga imanin da suke da shi, to sai dai ba haka lamarin yake ba ne.
(Suratul Isra'ila 13:7). A hakikanin gaskiya akwai cewa wasu daga cikin su ma suna fadin cewa lalle akwai wadansu abubuwa da ‘yan'uwansu masu girma'.
To amma hakan shi ne saboda yadda suke gudanar da ayyukansu na "masu kyau" da "masu tsanani a fagen maganganu da kuma ilimi", ba wai saboda a sami wani dan karamin mutum.
(Suratul Anfali 5:17) Idan har muka ba wa lalatattun mutane irin girma da jinjinawa da kuma jinjinawa da suke da ita, to kuwa za mu cutar da su.
Ko kuma sama da hakan, za mu iya sanya su zamanto masu alfahari.
Babu wani daga cikinmu da ya aikata wani abu da zai haifar da wannan kuskure mai girman gaske cikin ‘yan'uwansu masu girma na Ubangiji' (Luka 17:2).
Ta ya ya ya ne za a yi wa wani wanda ya daga murya sannan kuma ya dinga drin?
(Suratul Anfali 9-11).
10.
Ta ya ya ne za ku iya tabbatar da cewa kuke girmama 'yan kiristoci masu girma?
10 Ta ya ya ne za mu iya tabbatar da cewa muna girmama mutanen da suka fito daga wajen Yehuwa?
Ba za mu taba tambaya su yadda suka ci gaba da wanzuwa ba.
Wannan wani lamari ne na daidaiku wanda mu dai ba mu da hakkokin fahimtar hakan.
Da haka bai kamata mu yi zaton cewa mahaifin su ma, mace, mahaifin su ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma, mahaifinsu ma
Babu wani mutum wanda ya ji fata da iyalansa.
(Suratul Isra'ila 2:12) Bai kamata mu yi magana da maganganu wadanda za su iya cutar da mutane ba.
A matsayin misali ba za mu taba tambaya mahaifin 'yan'uwanmu marasa karshe, ba za mu tambaya mahaifinsa ba, ba za mu tambaya mahaifinsa ba, za mu tambaya mahaifinsa ba, za mu tambaya mahaifinsa ba.
Bayan dukkanin abin da muke da shi shi ne cewa ana iya ganin cewa a cikin wani sabon duniya, Yanayin Yake zai “sabu da fatan dukkanin abubuwa masu rayuwa” (Suratul Ma'aiki 145, 16)
11.
To ta ya ya ya ne idan har muka nesantar da ‘yan amshin shatansu, to ya za mu kiyaye kanmu?
11 Idan har ba mu zamanto ma'anar magance mutanen da suka shafe su sama da sauran mutane ba, to a nan ma za mu kare kanmu.
To ta ya ne?
Alkur’ani yana fadin cewa mai yiyuwa ne a sami ‘yan’uwa masu karkatattun ‘yan’uwa’ a wannan majalisa wanda mai yiyuwa ne a ce ‘yan amshin shata ne’.
(Galati 2:4, 5; 1 Ynoni 2:19) Mai yiyuwa ne wasu daga cikin mutanen da suka kankantar da su, ba su taba rike su da imani ba.
(2 Peter 2:20; 21) Amma idan da a ce ba mu taba mika wuya ga ‘yan amshin shata ba, to kuwa ba za mu taba mika wuya ga wasu ba, hatta wadanda suka zamanto masu kankantar da kai ko kuma wadanda suka zamanto masu tsarkin zuciya ko kuma wadanda suka zamanto masu hidima ga Yehuwa na tsawon lokaci ba.
To a irin wannan yanayin, idan suka zamanto kafirci ko kuma suka yi watsi da wannan taro, ko kuma suka yi watsi da wannan taro, ko kuma suka yi watsi da wannan taro, ko kuma suka yi watsi da wannan taro, ko kuma suka yi watsi da wannan taro, ko kuma suka yi watsi da wannan taro.
Shin wajibi ne mu yi magana kan wadannan abubuwa?
12, 13.
Me ya sa a wancan lokacin ba za a yi shagaltar da kansa dangane da yadda mutane suka yi breaddanci sannan kuma suka yi wain da suke da shi ba?
12 Tsawon shekaru aru-aru, dukkanin mutanen da suka dakatar da man fetur da kuma dakatar da wa'urin a wannan gari na Manzon Allah, sun yi rauni.
To amma cikin shekarun baya-bayan nan haka lamarin ya ke ci gaba da wanzuwa.
Shin wajibi ne mu yi tsoron hakan?
A'a
To me ya kamata mu ga me ba.
13 Tsawon wadannan karnoni, ‘yan'uwa ma'abota girman kai, 'yan'uwa sun san wadanda suke cikin shi' (Suratul Isra'ila 2:19), a gaban su ma, 'yan'uwa ma'abota girman kai, suna tunanin mutane da suke kula da breaddanci da kuma wa'irin da suke da shi a cikin haramin, ba su san wanda a hakikanin gaskiya aka rera ba.
Dukkanin mutanen da suke tunanin cewa lalle lalatattun mutane ne, to amma ba su lura ba.
A matsayin misali wasu daga cikin mutanen da suka kama wannan bread, a nan gaba suka yi watsi da shi, a nan gaba suka hana su yi watsi da shi.
Mai yiyuwa ne wasu mutane su zamanto suna da matsaloli na ruhi ko na ruhi sannan kuma suna tunanin cewa za su kasance tare da Christos a yammacin Allah.
A fili yake cewa ba muna iya fahimtar irin yawan mutanen da aka zalunta suke rage a kasa ba.
14.
To mene ne Alkur'ani ya fadi dangane da irin tsoron Allah da mutanen da suka fito daga kasa a lokacin da wannan gagarumin makirci ya faro?
14 A lokacin da ya zo cikin yanki mai yawa na kasar nan, a lokacin da ya zo cikin yanki mai yawa na kasar nan, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma, a lokacin da ya zo cikin yanki mai girma.
Abin da Ayatullah Khamene'i ya fadi shi ne cewa: "Kuma Allah ya saukar da mala'ikunsa daga wutar wutar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) daga wutar wutar Waliyul Asr (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) daga wata makiya hudu zuwa wata makiya hudu".
(Mateu 24:31) A daidai lokacin da aka rubuta a karshe, Alkur'ani yana nuni da cewa a cikin ranakun da za a ci gaba da wanzuwa, za a ci gaba da wanzuwa, za a ci gaba da wanzuwa.
(Suratul Isra'ila 12:17) To amma ba yana cewa a lokacin da ya karu irin gagarumin makircin, za a rage da yawa daga cikinsu ba.
15, 16 ga watan Muharram.
Me ya kamata mu fahimci irin wadannan 144,000 mutanen da Yehuwa ya zabe su?
15 Yanayin da ke cikin yardar Ubangiji, Yanayin da ke cikin yardar Ubangiji, Yanayin da ke cikin yardar Ubangiji, Yanayin da ke cikin yardar Ubangiji, Yanayin da ke cikin yardar Ubangiji, Yanayin da ke cikin yardar Ubangiji, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin magana, Yanayin da ke cikin mag
(Suratul Anfal 8:28-30) Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fara komawa bayan nasarar juyin juya halin Musulunci da kuma juyin juya halin Musulunci.
A karnin farko-farkon nasarar juyin juya halin Musulunci, dukkanin wadannan kiristoci ma suna rerawa.
Daruruwan shekaru aru-aru bayan hakan, dukkanin mutanen da suke fadin cewa su din nan kiristoci, ba su taba riko da shi ba.
Haka nan kuma a cikin wadannan shekaru, Yehuwa Ya jinjina wa wadannan ‘yan tsirarun da suke kiristoci.
Wadannan makirce-makirce ne da Isa ya fadi cewa za su ci gaba da zubar da jini a cikin wadannan makirce-makirce.
(Mateu 13:24-30) Tsawon wadannan ranaku na karshe, Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da zabe mutanen da za su zamanto cikin wannan rana ta 144,000.
Idan da a ce Allah Madaukakin Sarki ya zabe wasu daga cikin wadannan abubuwa har zuwa karshe, to kuwa ko shakka babu ya aikata hakan.
(Isa'a 45: 9; Daniel 4:35, Littafa da Ramancin Allah ya tabbata a gare ta 9: 11; 16)
Bai kamata mu yi taka tsantsan ba tamkar ma'aikatan da suka fadi dangane da yadda ma'aikatan su suka yi magana kan wadanda suka faro cikin sa'ada ta karshe ba - (Suratul Ma'aiki 20:8-15).
16 Babu dukkanin mutanen da suke fatan rayuwa a cikin Allah Madaukakin Sarki, su din nan ‘ya'yan muminai kuma masu ra'ayi ba ne'.
(Mata 24: 45-47) A yau, kamar yadda a karnoni na farko, a yau da kuma a yau, Yakewa da Isa suna amfani da wasu mutane wajen karfafa su ko kuma su ko kuma su ko kuma su ko kuma su ko kuma su ko kuma su ko kuma su koyi.
A karnin farko-farkon nasarar juyin juya halin Musulunci kawai wadansu kiristoci ne suka rera littafin Kiristoci na Greki.
A yau ma dai wasu daga cikin wadannan kiristoci masu girma suna da nauyi a wuyansu su ba wa al'ummar Ubangiji "a daidai lokacin da ya dace".
17.
Me kuke koya daga wannan makirci?
17 Me muka koyi daga wannan makirci?
Tsawon wadannan shekaru talatin din kuma shekaru talatin din kuma shekaru talatin din kuma shekaru talatin din kuma shekaru talatin din kuma shekaru talatin din kuma shekaru talatin din da suka gabata a kasar nan da kuma shekaru talatin din da suka gabata a kasar nan da kuma shekaru talatin din da suka gabata a kasar nan da kuma shekaru talatin din da suka gabata a kasar nan da kuma shekaru talatin din da suka gabata.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: "Tsawon wadannan shekaru goma za ku ci gaba da bin wannan dokokin, ku ci gaba da bin wannan dokokin, ku ci gaba da bin wannan dokokin".
Wajibi ne dukkanin su zamanto masu kankantar da kai.
Wajibi ne kowa da kowa ya yi hidima da shi tare da junansu.
Wajibi ne kowa da kowa ya aiwatar da ayyukansa wajen tabbatar da sulhu a cikin majalisar.
Dukkaninmu su ci gaba da gudanar da ayyukansu a wannan fagen, su kansu mu yi hidima wa Yehuwa da kuma biyayya ga Kristus a matsayin wata garkuwa.
Allah Madaukakin Sarki Ya bayyanar da sunan dukkanin mutanen da suka kasance a gwagwarmaya karkashin Idin Allah (s.a.w.a) da Isa (amincin Allah ya tabbata a gare shi) - Psalmi 8:19.
Duk kuwa da cewa Ayatullah Khamene'i 2:33 lamari ne da ke nuni da cewa a lokacin da wani ya kananga, to amma Yehuwa shi ne wanda ya kirayi wannan mutum.
[3 ] (paragraf 15) Da karin bayani, ga "Shin Littafa Da Dubban Littafa", na 1 ga watan Ma'a, 2007, fasaha 30-31.
Lalle kauna ba za ta ci gaba da wanzuwa ba.
Lalle ba abin kauna ba ne, abin kauna ba ne, abin kauna ba ne, abin kauna ba ne, abin kauna ba ne, abin kauna ba ne, abin kauna ba ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne, abin kauna ne.
Maimaikon hakan shi ne cewa a lokacin da muka so 'yan'uwanmu, mun yi tunani dangane da irin tausayawar da suke da su har sai kafin ka fadi wani abu ko kuma ka yi.
Lalle za mu iya bayyanar da cewa abin da muke so ne ga wadanda suke gudanar da ayyukansu na gaba daya ta hanyar da muke gudanar da ayyukansu ta hanyar da muke gudanar da ayyukansu ta hanyar da muke gudanar da ayyukansu.
Mai yiyuwa ne wadannan ‘yan'uwa masu tsananin muhimmanci su kai ziyartar wannan taro ko kuma wannan taro na da muke ziyartar; mai yiyuwa ne su zamanto manyan jami'ai, 'yan Betelite, 'yan majalisa, 'yan majalisa, 'yan majalisa, 'yan majalisa, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma'aikata, ma
Tabbas muna son nuna su da kuma nuna girmama su, hakan kuma lamari ne mai kyau.
Mu dai ba ma so mu zamanto tamkar Diotrafin da ya ba wa 'yan'uwansa wajen ziyartar wannan taro ba, don kuwa ba ya girmama su ba.
(Suratul Anfali 9:10) Amma idan ma muka ga wadannan 'yan'uwa, to kuwa za mu iya cewa har ya zuwa yanzu ba mu nuna musu girmamawa ba?
Ta ya ne za a iya faru?
Duk kuwa da cewa muna son ganawa da ganawa da ganawa da 'yan'uwa maza da mata wadanda suke ziyartar mu, to kuwa idan da a ce za mu yi magana da su a matsayin gwamnatocin gwamnatocin ba za mu bayyanar da su ba.
A matsayin misali idan har muka taru mutane masu kyau ba tare da izinin su, ko kuma idan ba su san hakan ba, musamman a lokacin da suke kula da mutum ko kuma suke aikata wani abu na daban, za su nuna mutane?
Shin za mu bukaci su dacewar littafinmu da kuma littafinmu?
Shin za mu tsaya kyam a gaban sauran mutane sannan kuma za mu tsaya kyam a gare su?
Shin irin tasirin da irin wannan dabi'u yake da shi ga wadanda suka kasance a wannan taro na farko na mu?
Idan har muka so 'yan'uwa maza da mata, to kuwa ba za mu taba aikata hakan ba.
Mu dai mun girmama su saboda mun fahimci saboda me suke ziyartar mu da kuma irin girman da suke yi a gare mu.
Ta ya ne za mu san ta ya kamata mu yi mu'amala da 'yan'uwanmu?
Da farko dai ku lura da cewa wajibi ne mu ba wa Yehuwa daukaka.
Na biyu: Ku fahimci cewa girmama wadannan 'yan'uwa da uwa, duk kuwa da cewa lamari ne mai kyaun gaske, to amma ba za mu kasancewa tare da wadannan 'yan'uwa ba.
Su din nan suna so ne su zamanto masu yarjejeniya a matsayin 'yan'uwa maza da mata.
Na uku kuma ku lura da abin da Isa ya koyar da mu: "Da dukkanin abubuwan da kuke so da mu'amala, wajibi ne ku yi su".
(Mateu 7:12) Idan har muka tuna da wadannan abubuwa, to kuwa za mu bayyanar da kaunarmu.
Wasu maganganu masu fadi.
Dukkanin mutanen da suka yi magana da ‘yan'uwa su tare da su, su kansu wadannan shefi su ke hidima wa Yahuda; to sai dai kada ku yi tunaninsu ne a matsayin shugabannin su ko kuma kada ku ba su dacewa da su ba.
Maimakon su zamanto masu so da kuma girmama 'yan'uwansu a matsayin 'yan'uwa maza da mata.
Aiki tare da Allah Madaukakin Sarki Aikin Allah Madaukakin Sarki
Lalle muna kiranku da cewa: "Ka yi aiki tare da shi, haka nan kuma muna kiransa ku ba ku yarda da irin so da kaunar Ubangiji da aka zalunta ba" (Suratul Anfali 2:6:1).
SONGS: 75, 74
A saboda haka ya kamata ku duba ku gani cikin ayyukanku.
Shin zai ba mu farin ciki?
Shin wannan lamari ne da ke kusata mu zuwa ga Allah ko kuma ga sauran mutane?
Shin akwai karewa a gare mu?
1.
Duk kuwa da cewa Yehuwa wani lamari ne mai girman gaske, to amma me ya kirayi wasu da su?
Aiki ne mai girman gaske.
Ya samar da komai, ya samar da hikima da karfi.
Bayan da ya taimaka wa Jagoran da ya fahimci hakan, Jagoran ya ce: "Ina dai san cewa kun iya aiwatar da dukkanin abubuwan da kuke tunani, babu wani abin da za ku iya yi ba".
Duk wani abin da Ubangiji ya iya aikata, ko da taimako na kowa da kowa, ba tare da taimako na kowa da kowa da kowa.
Amma ya bayyanar da kauna ta hanyar kiran wasu da su yi aiki tare da shi wajen aiwatar da manufarsa.
2.
Shin wani aiki ne mai muhimmancin gaske ya gudanar da wannan aiki?
2 Allah Madaukakin Sarki ya yarda da ‘Yansa Isa, kafin ya yarda da komai da komai.
Daga baya kuma Yehuwa ya ba wa ‘ya'yansa da shi taimako da samar da dukkanin abubuwa.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Wasu abubuwa daban-daban sun samar da su a cikin juyayi, ko kuma a cikin kasa, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili, abin da ke a fili.
(Suratul Isra'ila 1:15-17), A saboda haka Yehuwa ba wai wani aiki ne kawai mai muhimmanci da Ya ba wa ‘ya'yansa, face dai ya fadi hakan ga sauran mutane.
Akwai wani abin alfahari!
3.
Me Yahyawa ya kirayi Adamu, sannan me ya sa?
3 Daga nan kuma Yehuwa ya kirayi mutane su yi aiki tare da shi.
A matsayin misali ya ba wa Adamu sunan haiwan.
(Suratul 2:19, 20) A matsayin misali ne irin farin cikin da Adam ya ji ya aikata wannan aiki!
Daga baya kuma ya karanta irin yanayin da kafada take da shi, sannan kuma ya sanya wa kowa da kowa wani suna.
Tsawon wadannan shekaru talatin din ya samar da dukkanin haifarki, sannan kuma ya sanya su da sunansa.
To amma sai ya tabbatar wa Adam irin girman da yake so ne.
(Suratul Anfali 1:27, 28) Amma a karshe dai Adamu ta yi nasarar tsayawa tare da Allah Madaukakin Sarki, sannan kuma sakamakon hakan wata gagarumar matsala ce ga shi da kuma dukkanin ‘ya'yansa (Suratul Anfali 3:17-19, 23).
4.
Ta ya ya ne sauran mutane za su gudanar da ayyukansu da Allah Madaukakin Sarki?
4 Daga baya kuma Allah Madaukakin Sarki ya kirayi al'umma da su aiki tare da shi.
Noah ya samar da teku wanda a lokacin yunkurin nan Ya kiyaye shi da iyalansa a raye.
Musa ya ‘yantar da al'ummar Iran daga Masar.
Joshua ya sanya al'ummar Isra'ila zuwa wannan kasa mai albarka.
Irin wadannan abubuwa ne da Salomon ya ginu a Kudus.
Maria ta zamanto abin koyi ga Isa.
Dukkanin wadannan muminai da sauransu masu yawa sun gudanar da ayyukansu da kuma gudanar da yardar Ubangiji.
5.
To a wace aiki ne za mu iya shigo da mu cikin wannan aiki sannan kuma yardar Ubangiji ya bukatar mu hada mu cikin wannan aiki?
(Kuma lamarin ya ke a fili).
5 A yau Ubangiji Ya kirayi mu zuwa ga cewa ku aikata dukkanin abin da za mu iya wajen goyon bayan Imamin mu.
Akwai hanyoyi masu yawa da za a iya hidima wa Allah.
Ko da kuwa ba a dukkanin mu ma za mu iya hidima da shi da irin wannan yanayi ba, to amma za mu iya isar da bishara cikin wannan kasar.
Ya iya fadin maganganu ne kawai daga wajen Allah Madaukakin Sarki.
Imam ya fadi cewa Jahannama hatta yana iya isar da batu a kan al'ummomi dangane da shugaban kasarsa.
(Luka 19:37-40) Amma Yehuwa ya bari mu zamanto ma'aikatansa su zamanto ma'aikatansa (Suratul Anfali 3:9) Ayatullah Khamene'i ya rubuta cewa: "Kuma ka yi aiki tare da shi, haka nan kuma muna kiran ku, kada ku riga da tausayawar Ubangiji ba, kuma ka rasa manufarta ta Ubangiji" (Suratul Anfali 2:6:1), wanda alhamdu lillahi a daidai lokacin da aka gudanar da aiki tare da Ubangiji, wani kokari ne mai girma.
Bari mu ga wasu dalilan da suke nuni da cewa me hakan yana sanya mu cikin gagarumar faranta rai.
Aiki da Allah Madaukakin Sarki Ya yi farin ciki
6.
Ta ya ya ya ne Allah Madaukakin Sarki Ya bayyanar da abin da yake ji dangane da aiki a wajen Allah Madaukakin Sarki?
6- A ko da yaushe aiki tare da Allah ya sanya bayinsa ‘yan'uwa su zamanto masu farin ciki.
Kafin da ya kai zuwa kasa, ‘ya'yan Allah Madaukakin Sarki yana fadin cewa: ‘Yahuwa ya samar da min a matsayin farkon tafarkinsa.
Na kasance a gabansa a matsayin mai girma ma'aikata; na kasance irin wannan da ya kasance musamman tsawon rana da rana; na ci gaba da jinjinawa a gabansa.
A lokacin da aka gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa da kuma gudanar da ayyuka masu yawa.
To amma me ne a gare mu?
Me ya za a iya yin farin cikinsa sama da koyarwa ta hakika? (Suratul Anfali 7).
7.
Me ya sa a yi farin cikin wannan aikin?
7 Imam ya fadi cewa a lokacin da muke da shi, haka nan a lokacin da muke da shi, nan kuma a lokacin da muke da shi, lalle muna farin ciki.
Ya sanya mu cikin farin ciki a lokacin da muka ga gaskiya, to amma me ya sanya mu cikin farin ciki a lokacin da muka raba gaskiya da sauran mutane?
Saboda a lokacin da muka ga cewa a hakikanin gaskiya suna farin ciki da kuma fahimtar abin da Alkur'ani yake koyarwa, sannan kuma suna farin ciki da Ubangiji. Lalle muna farin ciki da kuma jinjinawa irin tunaninsu da kuma yanayinsu.
Shigowar aiki dai daya ne daga cikin ayyuka masu muhimmanci da kuma fatan da muke yi.
Ya sanya ga mutanen da suka zamanto abokai da abokai na Ubangiji su zamanto masu rayuwa na har abada. —2 Corinthians 5:20
8.
Me wasu suna fadin hakan dangane da irin farin cikin da suke yi da aiki tare da Yehuwa?
8 A lokacin da muke taimaka wa mutane da koyarwa dangane da Allah, mun san cewa lalle muna jinjinawa da taimakon Ubangiji, sannan kuma ya girmama shi da kuma girmama shi.
Hakan kuwa lamari ne da ke sanya mu farin ciki.
(Littafa da littafan 1 Korinthi 15:58)
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Muna jinjinawa maras tamka dangane da abin da na yi wa Jahannama, ba wai ga wani wanda cikin sauri zai mance da abubuwan da na fadi ba.
Haka nan kuma Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: Dangane da jawabinsa da kuma ababen da suke kusata ruhi, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya nuna mana da cewa a kowace rana Ya so mu, duk kuwa da cewa dukkanin abin da muke yi a gare shi lamari ne mai muhimmancin gaske, duk kuwa da cewa mai yiyuwa ne kokarin mu ya zamanto ba abin da muke yi ba.
A saboda haka aiki tare da Allah ya sanya mu cikin farin ciki sannan kuma ya sanya mu ma'ana ta rayuwa.
Aiki tare da Allah Madaukakin Sarki Ya rufe masaukinsa a gare su da kuma sauran wajaje.
9.
Akwai irin alaka tsakanin Yehuwa da Isa sannan kuma me?
9 A lokacin da muka hadu da mutanen da muke so, to kuwa za mu shigo tare da su.
Lalle muna bukatar masaniya dangane da mutumcinsu da kuma siffofin da suke da su.
Mu mun koyi irin wannan manufa ce ta su, sannan kuma ta hanyar kokarinsu ne za su kai ga su.
Shekaru goma biliyan da shekaru kenan Ahlulbaiti ya kasance yana tare da Yakewa.
Irin so da kaunar junansu ta zamanto irin wannan da babu wani abin da zai iya ruguza junansu.
Jesus ya bayyana irin kaunar da yake da ita a lokacin da ya ce: "Ina da Baba ne Daya".
A hakikanin gaskiya sun hadu waje guda, a lokacin da suka hadu waje guda, sun hadu waje guda.
Bukin yaro yana karfafa imaninmu, don kuwa yana tunatar da mu da alkawarin Ubangiji da kuma ababe masu kaunar Ubangiji.
10.
Me ya sa kiyayya ta Ubangiji da kuma sauran mutane?
10 Wannan shi ne abin da Jesus Ya bukata ga Jahannama, shi ne cewa ku ‘yantar da mabiya sa.
Saboda me?
Ya yi addu'ar cewa: "To, za su zamanto wani abu, tamkar mu ne mu zamanto wani abu".
(Yana 17: 11) A lokacin da muke rayuwa ne da Allah Madaukakin Sarki sannan kuma a lokacin da muka yi tarayya cikin ayyukan da ake ciki, to kuwa za mu iya fahimtar irin siffofin da Allah Madaukakin Sarki yake da shi.
Mun koya saboda me ya kamata mu yi imani da shi da kuma riko da shi.
Kuma a lokacin da muka fi kusaci da Allah, sai ya fi kusaci da mu.
(Littafin (Suratul Ahzab 4:8)
Har ya zuwa yanzu muna kula da 'yan'uwa maza da mata, saboda da muke da irin wadannan matsaloli, saboda da muke da irin wadannan manufofin.
Mu kan zo mu yi aiki tare, mu kan zo mu yi aiki tare, mu kan zo mu yi aiki tare.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya zo a kasar Ingila yana fadin cewa: Aiki da kuma aiki da Ubangiji Ya sanya ni dawo da sauran mutane.
Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewar: Don kuwa a halin yanzu abokantaka da abokantaka sun ginu ne bisa wata manufa da kuma wata hanya.
A hakikanin gaskiya muna jin cewa haka lamarin yake.
A lokacin da muka ga irin wannan himmar da 'yan'uwanmu suke yi suke yi, su faranta mu zuwa gare su, su faranta mu zuwa gare su.
11.
Me ya sa za mu kusata zuwa ga Yehuwa da 'yan'uwanmu a wannan sabon duniya?
11 A halin yanzu so da Allah da 'yan'uwanmu suna da karfi, to sai dai zai kara karfi a wannan sabon duniya.
Ku yi tunani cikin dukkanin ayyuka masu kumaji da za ku yi a nan gaba!
Lalle muna da wa mutanen da suka aike da kuma koyar da su dangane da Yehuwa, barka da zuwa.
Har ila yau kuma za mu yi kokari wajen sanya kasar nan ta zamanto paradisi.
Lalle farin cikin shi ne cewa za a yi aiki tare da junansu sannan kuma a hankali a hankali za a sami kamala a jikinsa sannan kuma a hankali za a sami kamala a jikinsa sannan kuma a hankali za a sami kamala a jikinsa sannan kuma a hankali za a sami kamala a jikinsa.
Ko shakka babu dukkanin bil'adama za su fuskanci junansu da kuma Jehuwa, wanda shi ne ya ke cewa: "Tafarkin zuciya da dukkanin abin da yake rayuwa" (Suratul Ma'aiki 145, 16)
Aiki da Allah wani kariya ne na kariya.
12.
To a irin wannan yanayi ne kwararru?
12 Wajibi ne mu kiyaye alakarmu da Yehuwa.
Mu dai muna rayuwa a duniyar Shaidan, a saboda haka mu dai ba mu da kamala, don haka mu sami damar tunani da aiki tamkar wannan duniya.
Haka nan shi ne kwadaitar da mu a cikin wani rikici da wani yunkuri da ya ke tura mu zuwa wani tafarki wanda ba mu so za mu tafi ba.
A saboda haka wajibi ne mu yi amfani da dukkanin karfin da muke da shi wajen sauke wannan tafarkin.
Ko kuma wajibi ne mu yi kokari wajen nesantar da duniyar Shaidan.
Saboda ta ya ya ya za a iya kare mu?
A lokacin da muka yi magana dangane da Yehuwa da kuma Alkur'ani, to muna ganin abubuwan da suke da muhimmanci, wadanda kuma suke da kyau; ba wai abubuwan da za su cutar da imaninmu ba.
(Filipi 4:8), Shi kansa lamari ne da ke nuni da alkawarin Ubangiji da kuma ababe masu kaunar Ubangiji.
Haka nan kuma yana taimaka mana wajen kiyaye ababe masu bukata da muke bukata wajen kare mu daga Shaidan da kuma duniyarsa (Suratul Isra'ila 6:14-17).
A lokacin da muka zamanto masu shagaltar da aikin Yehuwa, to kuwa ba za mu iya tsoron irin matsalolin da muke da su ba.
13.
To a irin wannan yanayin ne mutum ya ji cewa ana iya ganin an sami wani abin da ya faru a kasar Tunusiya?
13 A lokacin da mutum ya shagaltar da kansa dangane da maganganun da suke da su, ya karanta su, ya gudanar da ayyuka dangane da maganganun da suke da su, to lalle za mu zamanto cikin karewa. Don kuwa ba mu da lokaci mai tsanani dangane da irin matsalolin da muke da su.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: A hakikanin gaskiya, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'
Hakan lamari ne da ya ba ni dacewar dogaro da Ubangiji da 'yan'uwa maza da mata.
14.
Me ya sa irin tsayin dakan da muke da shi ya ke nuni da cewa ruhin Ubangiji yana tare da mu?
14 Maganganu ne ma da suke da su zai kara mana irin imani da cewa ruhi na Ubangiji yana tare da mu.
Ayatullah Khamenei ya kara da cewa: A matsayin misali aikinku shi ne ba da hankali ga al'ummomin wannan al'umma.
Bai kamata ku lura da hakan ba, don haka wajibi ne ku lura da dukkanin wahalhalun da kuke da su.
Mafi yawa daga cikin mutane ba sa so, wasu kuma suna hatsari da kawar da shi zuwa gare su.
Za ku tsawon lokaci za ku ci gaba da gudanar da wannan aiki?
Ko shakka babu cikin sauri za ku ji cewa kun sha kashi, sannan kuma ko shakka babu za ku yi watsi da hakan.
Amma har ya zuwa yanzu da dama daga cikinmu suna ci gaba da gudanar da ayyukanmu tsawon shekara da shekaru, duk kuwa da cewa hakan ya kan cike mana lokaci da kuma kudade; ko da kuwa mutane suna farin ciki da mu ko kuma suna fada da mu.
Hakan lamari ne da ke tabbatar da cewa ruhi na Ubangiji yana taimakon mu.
Aiki tare da Allah Madaukakin Sarki Zainab a gare shi da kuma sauran mutane.
15.
Ta ya ne bishara da bishara ta Ubangiji ta zamanto mai kyau ga dan'adam?
15 Ta ya ne ma'anar ibada da ibada ta Ubangiji ta dan'adam ce?
Manufar Ubangiji ita ce cewa mutane za su rayuwa sannan kuma a lokacin da Adamu ya yi tunani, manufarsa ba ta sauyawa ba.
Allah Madaukakin Sarki Ya sanya mu daga tsaka mai wuya da kuma tsaka mai wuya (Imam Isa' 55: 11).
To ta ya ne?
Jesus ya zo zuwa kasa sannan kuma ya sadaukar da rayukansa.
To amma don amfanuwa da sadaukarwarsa, wajibi ne dan'adam ya yi jinjinawa ga Allah.
Wannan shi ne abin da Allah Madaukakin Sarki Ya bukata, shi ne abin da Allah Madaukakin Sarki Ya bukata, shi ne abin da Allah Madaukakin Sarki Ya bukata.
A yau a lokacin da muka kalli sannan kuma muka taimaka wa mutane su zamanto abokai na Ubangiji, a duk lokacin da muka taimaka wa Allah Madaukakin Sarki, a duk lokacin da muka taimaka wa Allah Madaukakin Sarki, za mu ci gaba da gudanar da ayyuka masu kyautata ruhi ga Allah Madaukakin Sarki.
16.
Ta ya ne haddarmu tafiya tare da Allah Madaukakin Sarki?
16 A lokacin da muka taimaka wa mutane hanyar isa ga rayuwa ta daidaiku, za mu bayyanar da cewa muke so sannan kuma muke so da Yehuwa.
A lokacin da wani faristoci ya tambayi Imam, wanda shi ne umurnin Allah mai girma, ya fadi cewa: "Kuma ku so ne Ya Ubangiji, Ya Ubangiji, Da dukkan karfinku, Da dukkan karfinku, Da dukkan zuciyarku, Da dukkan zuciyarku, Da dukkan zuciyarku, Da dukkan zuciyarku, Da dukkan zuciyarku".
Wannan shi ne mafi girma da kuma lamari na farko.
Na biyu kuma shi ne cewa: "Kuma ku so ne ga makiyaku tamkar ku".
(Suratul Ahzab 10:32-39) Mu kan riko da wadannan ni'imomi ne ta hanyar yada bushara da kuma karantar da su.
17.
To ta ya ya ne za ku ji cewa akwai mutum mai kyau a tattare da shi?
17 Saboda irin albarkacin da muke da shi!
Yanayin da Ubangiji Ya ba mu da shi wanda shi ne abin farin cikin da muke da shi da kuma 'yan'uwa maza da kaunar mu, sannan kuma abin kaunar mu da shi.
Yana da kyau mu ma za mu iya bayyanar da irin so da kaunarmu ga Allah da sauran mutane.
Yanayin Yake da miliyoyin bayin Allah a duk fadin duniya, dukkaninsu da yanayi ne masu daban-daban.
To amma shin a sami wani matashi ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a sami wani matsayi, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma a'a, ko kuma
Ka fadi, ka fadi, ka fadi daga cikin zuciyarku.
A lokacin da ya kamata zan yi muku karfi, sannan kuma a lokacin da ya kamata zan yi masauki, sannan kuma a lokacin da ya kamata zan yi masauki, sannan kuma a lokacin da ya kamata zan yi masauki, sannan kuma a lokacin da ya kamata zan yi masauki da kuma tunani na ci gaba.
Wadannan siffofi masu girma shi ne su aikata abin da Ubangiji Ya kirayi mu sannan kuma su yi aiki tare da Allah Madaukakin Sarki.
Wasu maganganu masu fadi.
A lokacin da muka kalli mutane, mu mun taimaka wa Allah Madaukakin Sarki da mu zamanto fansa ta yadda za su ci gaba da rayuwa.
Duk kuwa da cewa Allah Madaukakin Sarki ya iya aiwatar da hakan da kansu, to amma ya nuna mana so da kaunar Ubangiji.
Hakan lamari ne da ke farin ciki da kuma kare mu, sannan kuma ya kusata mu zuwa ga Yehuwa da junansu.
Tabbas Ma'aikatan
Shamsiyya 2016
© 2016 Dubban littafa da al'umma ta kullum a kasar Pennsylvania
WAKON 4-10, Aprilun, 2016
3 Yanayin da ya sanya Ubangiji Ya sanya wa shi sunan ‘Yan'uwanku'.
Shekaru 11-17 ga watan Aprilun, 2016
9- Ka yi watsi da ‘yan'uwa masu girma.
Wadannan rubuce-rubucen za su taimaka mana wajen karfafa abokantaka da Ubangiji Madaukakin Sarki.
Da makircin farko dai za mu dau darussa daga misalin (Annabi) Ibrahim.
Na biyu: Za mu dau darussa daga misalan Ruth da Hizkiya da Matar Isa da Maryam.
Week of Aprilun 18,-24 ga watan Aprilun, 2016
14 Ku duba ku yi imani da Yehuwa.
Wakokin April 25, 2016 – Mayu 1, 2016
20- Ku koya daga bayinsa salihai na Yehuwa.
A cikin wadannan rubuce-rubucen za mu yi magana kan wasu rubuce-rubucen da Alkur'ani yake da su dangane da Dakin Ka'aba da sauran mutanen da suka kasance a wancan lokacin.
Albarkacin hakan, za mu iya koyar da misalan hakan.
Tarihin rayuwa na biyu da biyar: Yanayin da Ya ba ni dacewa cikin hidimar da Ya ba ni dacewa cikin aikinsa.
30 Ku ci gaba da gudanar da ayyukansu a gare ku da farin ciki.
Irin wadannan abubuwa ne:
Zainab
A kauyuka na Hétin, a mafi yawan lokutan mutane suna dukiya kan kotu ne don su dinga kiyaye su a kan ruwa; suna amfani da kowace-kowacen teku wajen tafiya.
A shekarar 2014 an sami irin wannan farin cikin da 1,600 mutane suka kai wa wannan taro.
Gwargwadon
10,703,000
Yayin Ganawa
12,167
Haka nan masu girma.
1,492
LIFE STORY
Yanayin yardar Allah Ya ba ni dacewa cikin hidimarsa.
Kamar yadda ya fadi na Corwin Robison
Na gaya wa jami'an da cewa ni dai na kasance a tsari don kuwa ba zan yi fada ba.
Na tambaya shi, "Shin, za ku ci gaba da sanya mu ta hanyar wannan?"
Wannan shi ne rana ta biyu da na ke kiran na shiga cikin sojojin Amurka.
Ni dai na din nan nasarar juyin juya halin Musulunci a shekarar 1360 (hijira shamsiyya) a birnin Crooksville, Amurka.
Baba da Matar ba ta addini ba ne, to amma suka gaya mana tsawon wadannan ‘ya'yansu takwas su zo su kai ga koyarwa.
Na tafi Jamhuriyar Musulunci ta Iran.
A lokacin da na sha hudu, ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin ministan harkokin.
Margaret Walker (mabiya ta biyu a gaban gurguzu) ta taimaka mana wajen koya gaskiya.
A wancan lokacin, wani makwabta da sunan Margaret Walker, daya daga cikin Witnesses of Yehuwa, ya kai ziyartar mata da kuma fadin maganganu dangane da Alkur'ani.
A wata rana na tafi hakan.
Matar da ta tsaya kyam, ta tsaya kyam, ta tsaya kyam, ta tsaya kyam, ta tsaya kyam, ta tsaya kyam, ta tsaya kyam.
Sannan kuma na ci gaba da iyakacin kokarinsu wajen ganin an yi watsi da wannan magana ta su.
Bayan wancan ziyarar, ne Jagoran ya tambayi min: Shin kun san wace sunan Allah Madaukakin Sarki yana?
Na fadi cewa: Kowa ya san hakan, shi ne Allah.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Kuma ka yi littafinku, ka yi kallonsa a Psalmi 83:18".
Na yi, na fahimci cewa sunan Allah, shi ne Yehuwa.
A daidai lokacin da na zo cikin gida (Suratul Anfal 83,18), na fadi cewa ku duba ku ga yadda sunan Allah Madaukakin Sarki yana.
Mai yiyuwa ne kun fadi cewa a hakikanin gaskiya na fara ganin hakan.
Na karanta littafin a shekarar 1342 (hijira shamsiyya).
Daga baya na tafi wajen gudanar da bincike na littafa.
Na kwadaitar da matan da ‘yan'uwana da su zo, dukkaninsu sun shigo cikin wannan masaniya ta littafin da na yi.
Ko da yake tatai ba shi da muhimmanci ba.
Makiya a cikin gida
Na sami gagarumar nauyin da ke wuyan wannan majalisa, sannan kuma na karanta littafa masu yawa da shahidai suka rubuta su.
A wata rana a baya tatai ya isar mana littafa sannan kuma ya ce: Shin kun ga hakan?
Ina so ne daga cikin wannan dakin, ku din nan kuna iya tafiya tare da shi.
Na tafi waje ne sannan kuma na ci gaba da tafi birnin Zanesville (Ohio) ne, to amma na tafi waje ne don kwadaitar da iyalan.
Babai suna iyakacin kokarinsu wajen hana mace ta kasance.
A wani lokaci a kan tafi wannan tafarkin, a wani lokaci a kan tafi wannan tafarkin, a wani lokaci a kan tafi wannan tafarkin, a wani lokaci a kan tafi wannan tafarkin, a wani lokaci a kan tafi wannan tafarkin.
Don haka ne ta tsaya kyam kuma ta kai ga wannan taro.
Na gaya mace ta cewa: ‘Ba ku shaka ba.
Ya kamata ya tafi bayanku.
Baba ta yi watsi da kokarin hana ta yi watsi da ita sannan kuma ta yi watsi da ita.
A lokacin da daliban jami'a suka faro daliban jami'a a shekarar 1343 (hijira shamsiyya) na fara ganawa da daliban jami'a.
Irin wannan nasarar da na ga a lokacin daliban jami'a na samu ta taimaka mana wajen zama wani speaker mai kyau.
Kallafaffen yaki na gwagwarmaya
A lokacin juyin juya halin Musulunci na biyu na duniya a shekarar 1354 (hijira shamsiyya) na sami damar shigo cikin sojoji.
Na tafi birnin Fort Hayes a birnin Columbus (Ohio) ne sannan kuma na karu wata fitina.
Ni dai na gaya wa jami'an da suka ce: "Ba zan zamanto soja ba".
Lalle za su bari na tafi gida.
To amma ‘yan kwanakin nan da suka gabata daya daga cikin jami'an nan ya zo min daga wajen da ya ce: ‘Ya Corwin Robison, lalle ni ina son in karanta muku.
Kwanaki biyun da suka gabata, inda ya ce: Idan har ya zamanto abin da muke da shi, to kuwa zan ba ku wata jumla ta rayuwa.
Shin akwai wani abin da za ku fadi?
Na jawabin cewa: "Ya ku abin kaunata! Wajibi ne a yi minista.
Kowane mutum kuma shi ne ikirarinmu, wanda ni na isar da bushara da kuma isar da bushara ga da dama daga cikin al'ummomi.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ce: Ko ku din nan ba ku duba ku ce wannan matashi minista ko kuma a'a ba.
Ku din nan ne ku din nan ne ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan ku din nan.
Haka nan kuma cikin daruruwan da suka gabata suka yi ishara da cewa lalle lalle lamarin ba shi da muhimmanci ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tura min zuwa shekaru biyar a gidan yari na Ashland, Kentucky.
Yehuwa ya kare mu a tsari.
A daidai lokacin da na yi kokarin aiwatar da wadannan wahalhalu guda biyu na farkon nasarar juyin juya halin Musulunci a birnin Tehran, a ranar farko na ci gaba da tsare-tsare na tsare-tsare.
A cikin addu'a na yi addu'ar cewa: "Ba na iya ci gaba da zama cikin wani cibiya na shekaru biyar.
Ni dai ba na san me zan yi.
A daidai lokacin da dakarun kare juyin juya halin Musulunci suka goyon bayansu, a daidai lokacin da dakarun kare juyin juya halin Musulunci suka goyon bayansu, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace, a daidai lokacin da ya dace.
Na tafi zuwa ga wani tsari mai girma da yawa sannan kuma muna tsaya kyam kuma muna fitar da wata fage.
Imam ya tambayi min, "Kun ku ne, Ya Shorty?"
Na fadi cewa: "Lalle ni din nan daya ne daga cikin shahidan Yehuwa".
Ya ce ku din nan ne?
Me ya sa ku din nan?
Na fadi cewa: "Ya Ubangiji, kada ka yi yaki, kada ka yi kisan gillan".
Imam ya ce: "Suna sanya ku a gidan yari, don kuwa kun yi nasara" wato ku zubar da mutane.
Wadannan mutane suna dakatar da su a gidan yari saboda kisan gillan mutane.
Shin hakan yana da ma'ana?
Na fadi ‘Ba'a, ba'a ba.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Tsawon shekaru goma sha hudu na kasance a wani yari na daban da na rubuta wasu daga cikin littafa da kuke rubutawa.
A lokacin da na ji cewa lalle na kan yi addu'ar cewa: "Ya Ubangiji, ka sanya min wannan mutum tare da na".
A wancan lokacin jami'an tsaron, wanda sunansa ita ce Paul, suna fadin cewa idan har aka sami wani daga cikin wadannan mutane, to a nan ne za su kai ga ku.
Lalle ni zan yi maganar su.
A daidai lokacin da na kasance a nan, babu wani matsaloli da muka yi da wadannan azabtarwa hamsin cikin wannan bangaren.
A birnin Ashland, Kentucky, na kasance ne daga cikin Ayatullah Khamenei.
A lokacin da jami'an gwamnati suka tafi na zuwa ashirin na Ashland, na ga wasu 'yan'uwa masu matasa wadanda a halin yanzu suke nan.
Suna taimaka wa ni da sauran mutane wajen rike da kusaci da Ubangiji.
Wadannan mutane a kowace rana suka shigo da mu karanta littafa, a nan gaba ma suka shigo da maganganu da maganganu wadanda muke kiran Abin da aka rubuta su.
Mu dai mun kasance cikin wani cibiya mai girma da take gaban wannan garkuwar.
Akwai wani ‘yan'uwa da zai ayyana kasar mu.
Ya kamata ya ce ni, "Robin, kuna da wani nauyi a wuyanku na wannan littafin.
Kowane guda daga cikin mutanen da aka tilasta wa wannan littafin, ita ce kasarku.
Ku duba ku ga shi kafin ya zo.
Haka wannan shi ne abin da muka fadi.
Dangane da na fuskanta a wajen ikhlasi
Kafin nasarar juyin juya halin Musulunci na biyu a shekarar 1358 (1945) ne, to amma bayan hakan na ci gaba da zama na tsawon lokaci a gidan yari.
Na tsorata dangane da iyalanku, don kuwa tatai ya ce min, "To, idan ma zan iya kawar da kanku, zan iya magance dukkanin abin da za mu iya".
Abin da ke biye fassarar 7 daga cikin iyalansu na kasance yana gudanar da ganawa, daga nan kuma daya daga cikin mata na ta boci, duk kuwa da irin adawa da ayyana adawa da Ubangiji.
A shekarar 1331 (1979) Jagoran juyin juya halin Musulunci Ayatullah Sayyid Ali Khamene'i ya ci gaba da gudanar da ayyukan ta'addanci a jami'ar soji.
A lokacin da kallafaffen yaki suka faro a shekarar 1350 (hijira shamsiyya) na yi kiran na tafi wannan sojoji na biyu; na yi kiran in sanar da na yi wa Fort Hayes.
Wani jami'i, bayan da ya testar da irin karfin da na da ya dace, ya ce: "Kun kasance daga cikin mafi girman matsalolin da kuke da shi".
Na fadi cewa lalle ya kamata, to amma dai ba zan shigo cikin sojoji ba.
Na yi watsi da 2 Timothewa 2:3 kuma na ce, "A hakikanin gaskiya ni dai ni ne soja ta Ubangiji".
Bayan wannan tsawon lokaci na kiyayya ya fadi cewa "Kuma za ku zo".
Daga baya na tafi birnin Cincinnati, Amurka.
'Yan'uwanmu Milton Henschel suka gaya mana cewa lalle akwai bukatar 'yan'uwanmu da suke kokarin aiwatar da wannan kasar a Betel.
Na tafi hakika wajen ba da kariya ga Betel, sannan kuma na yarda da shi.
Na fara servin a birnin Brooklyn a Augustun 1354 sannan kuma tun daga baya na kasance a birnin Bethel.
A Betel dai a koda yaushe ni dai an gudanar da ayyuka masu yawa.
Shekara da shekaru kenan na ke gudanar da ayyukan bakaken kwanciyar hankali a bangarori daban-daban na firayi, a bangarori daban-daban na kamfanoni, a bangarori daban-daban na kamfanoni, a bangarori daban-daban na kamfanoni, a bangarori daban-daban na kamfanoni, a bangarori daban-daban na kamfanoni, a bangarori daban-daban na kamfanoni, a bangarori daban-daban na kamfanoni, a bangarori daban-daban na kamfanoni da makiya.
A daidai lokacin da na ke gudanar da ayyuka na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi na asasi.
Haka nan kuma aiki tukuru a birnin Brooklyn, Bethel.
Lalle ni dai ina so daliban jami'a na Betel irin su ibada a daidai lokacin da ya dace, da daliban jami'a irin su ibada a daidai lokacin da ya dace.
Dukkanin wadannan abubuwa ne da dukkanin iyalan shahidai ya kamata su aikata sannan kuma a daidai lokacin da kuke tunani, su kansu wadannan abubuwa ne da ya kamata su aikata.
A lokacin da mahaifin iyaye da dan'adam suka kalli wannan littafa da suka taru a kowace rana, suka yi tarurruka na iyali a kowace rana, suka yi tarurruka na tarurruka a kowace rana, sannan kuma suka ba da bishara cikin bishara, to kuwa mafi yiyuwa ne dukkanin iyali za su zamanto cikin shiri ga Yehuwa.
Na dauka da abokantaka a Betel da ma'aikatar shari'a.
Wasu daga cikinsu sun zo ne kuma sun tafi jiragen sama.
Wasu ba sa fuskantar mutane ba.
To amma dukkanin bayinsa na Ubangiji, shin na Betelita ne, ba su da kamala.
Idan har muka zamanto masu adawa da 'yan'uwa, to kuwa a ko da yaushe ni zan yi kokarin tabbatar da kwanciyar hankali.
Ni dai ina tunanin (Ma'aiki 5:23, 24) da kuma yadda za mu iya magance irin sabanin da muke da shi?
Ba lamari ne mai sauki ba, to amma ana iya magance mafi yawa daga cikin sabanin da ake da su ta hanyar hakan.
Abubuwan mahalarta daga wajen ba na hidima.
A halin yanzu da muke da wani lokaci mai tsanani na ci gaba da tsanani saboda umurni, to amma dai ba na yi watsi da shi ba.
Ni dai na ka karanta wani abu na Chinu, sannan kuma na jinjinawa yanayin cimmawa da kuma jinjinawa kan al'ummar Iran a gaban.
A wasu ranaku na kera wasu majalisi na uku da hamsin.
Jagora Yayin Ganawa Da al'ummar kasar Iran a birnin Brooklyn, New York
Lalle ni dai na daidaikun ziyartar kasar nan a kasar nan!
A wata rana, wani matashi mai kyau ya kumshi mana a matsayin wani sako na isar da alkawari.
Na tafi Jagora Da Aiki A Kasa Na Kasa Na Kasa
Tsawon wadannan shekaru talatin din ma ta fadi sannan ta fadi na cewa mace take sunan Katie.
A duk inda ta ga me, to kuwa katie ta zo ta yi magana.
Na karanta sunan ‘ya'yanta a cikin Ingila sannan kuma ta ci gaba da karatunsa a baya.
A daidai lokacin da nake isar da sakonnin littafin, na tafi littafin Ma'aiki.
Amma bayan wadansu watanni sai dai ta sha kashi.
‘Yan watanni bayan hakan, na ba wa wani mace daban-daban da take isar da annoba, sannan kuma ta yarda da su.
A makon da ya gabata ta gabatar da min ta ‘yan ta'adda sannan kuma ta fadi ‘yan ta'adda za ku yi magana kan kasar nan.
Na fadi cewa a kasar nan dai babu wani da zai iya fahimtarsa.
To amma sai dai ta tsaya kyam, don ni na take tafi na cewa ‘Hallo, wannan shi ne Robison'.
Wadannan su na jin nauyi suna fadin cewa: "Robi, wannan shi ne Katie.
Na’am kuma muke da shi a kasar China.
Na fadi cewa ‘Cina?
Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: A'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a...
Don haka ku din nan kun san irin wannan matashi da ta gabatar da ku ga wannan tafarkin.
Kuna koyar da ni da yawa na kyau.
Ku koya da ita ta hanyar da kuka koya min.
Na fadi cewa ‘Katiya, zan yi dukkanin abin da za na iya.
Na gode wa Allah da ka sanya min fahimtar inda ku din nan ne.
Haka nan kuma a baya na sha fadin maganganu ne ga mace.
A duk inda aka sami wadannan matasa guda biyu a halin yanzu, ina rokon Allah da ya dau masaniya dangane da Yehuwa.
Shekaru talatin da uku da kuma saba da shekaru kenan nake hidima wa Ubangiji, sannan kuma ina jinjinawa da cewa shi ya ba ni dacewar zama mai ikhlasi sannan kuma ya kasance mai imani cikin azabtarwa.
Haka nan ‘yan'uwana ma suna gaya min cewa a lokacin da na fuskanci adawa da adawa da Baba, ba tare da yi watsi da ita ba, to su ma kwadaitarwa.
Abin farin cikin shi ne cewa Mata da wasu ‘yan'uwa maza da mata na sha hudu.
Hatta mahanga ta ‘ya’ya ta sauya sannan kuma ya kasance yana gudanar da ayyuka daban-daban kafin ya tace.
Idan har Allah ya ce, to iyalanmu da abokan aikin da suka ci gaba da wanzuwa za su sake dawo a wannan duniya ta gaba daya.
Wannan farin cikin shi ne abin da muke ibada da Ubangiji Madaukakin Sarki a ko da yaushe.
Haka nan kuma a lokacin da aka samar da wannan makirci da aka samar da shi, Corwin Robison sun yi imani da Yehuwa.
Yehuwa Ya sanya wa shi sunan ‘Yan'uwanmu'.
"Kuma ku ne, Ya Isra'ila, ku ne bayin da muke da shi, Ya Yakubu, wanda na zabe shi, 'yan'uwa ta Ibrahim, 'yan'uwa ta mu'amala" (Isa' 41:8).
SONGS: 91, 22
Ku din nan kuke fadi?
Ta ya ya ne ilimi da kwarewa suka karfafa imani da (Annabi) Ibrahim?
Me Ibrahim ya yi wajen karfafa hadin kansa da Ubangiji?
Ta ya ya ne za ku yi watsi da Ibrahim cikin samar da abokantaka da Ubangiji?
1, 2. (a) Ta ya ne za mu iya fahimtar cewa mutane za su zamanto abokansu na Ubangiji? (b) Me za mu ga hakan a wannan labarin?
Tun daga lokacin da muka taru a duniya har zuwa lokacin da muka mutu, mun bukatar so da kauna.
Mutane dai suna bukatar abokantaka masu kauna, ba wai kawai so da kauna ba.
To amma ma daga dukkanin abin da muke bukata, muna bukatar kaunar Yakewa.
Da dama daga cikin mutanen da ba su yi amanna da cewa mutum yana iya samun abokantaka da kaunarsa da Ubangiji, don kuwa shi ya zamanto mutumci maras tamka.
To amma mu mun fahimci gaskiya!
2 Alkur’ani ya fahimci cewa mutane sun zamanto abokansa na Ubangiji.
Wajibi ne mu dau darasi daga alamun hakan.
Saboda me?
Saboda alkawari da Ubangiji, shi ne mafi muhimmancin manufar da muke da ita a rayuwa.
Bari mu yi kallon Ibrahim a wannan fagen.
(Suratun Jagora 2:23).
Ta ya ya ya ne ya zamanto abokai na Ubangiji?
Annabi Ibrahim ya dogara da Allah bisa asasi na imani sannan kuma ya kasance yana da sunan "matar dukkanin masu imani".
(Suratul Anfali 4 : 11) Ku duba ku ga misalinsa a matsayin misali, ku tambayi kanku, "To, ta ya ya ne ya zan yi riko da imani da Abraham sannan kuma zan karfafa hadin kan da na ke da Ubangiji?"
Shin ya zo ya yi ‘yan amshin shatan Ibrahim tare da Yehuwa?
(B) Me ya sa Ibrahim ya yi sadaukarwa da Ishaka? Me ya sa Ibrahim ya yi sadaukarwa da Ishaka?
3 A matsayin abin da Ibrahim ya samu tsawon wadannan shekaru talatin da hamsin din a lokacin da yake ci gaba da tafiya a kan wata halitta (amincin Allah ya tabbata a gare shi)
A baya ya kasance yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yanayinsa, yan
Isaac ya zo cikin duniyar wutar, Ibrahim ya zo cikin duniyar wutar.
Ko shakka babu wannan ganawa ce mai wahala ta rayuwar Ibrahim.
To amma ba haka lamarin yake ba ne.
A halin yanzu dai yake da yawa na karfi.
Mai yiyuwa ne ya yi gagarumar sadaukarwa a wannan tafarki, don kuwa Jahannama ya kirayi shi da sadaukar da ‘ya'yansa! (Suratul Anfali 22:1-8).
4 Ko shakka babu wannan shi ne mafi girman jarrabawa ta imani da Ibrahim.
Wasu suna fadin cewa Allah Madaukakin Sarki ya yi kiran Ibrahim ya sadaukar da sonsa.
Wani kuma yana fadin cewa Ibrahim dai yana son hakan ne, don kuwa ba shi so da ‘ya'yansa ba.
Mutanen da suke fadi hakan ne saboda ba su da imani ba, ba su san me imani ce ta hakika ko kuma ta hanyar da take da shi ba ne.
(Suratul Isra'ila 2:14-16). Amma Ibrahim dai ba a fili ya yi jin nauyin Ubangiji ba, wato ya yi jin nauyin Ubangiji ba tare da tunani ba.
Don kuwa ya yi imani, don kuwa ya yi imani.
Ya san cewa Jahannama bai kamata shi aikata wani abu da zai haifar da cutarwa har abada ba.
Annabi Ibrahim ya san cewa idan da a ce ya tsaya kyam, to kuwa Jahweh zai albarka shi da ‘ya'yansa masu girma.
Me Ibrahim ya dace don da take da wannan imani mai karfi?
Ya bukatar ilimi da kwarewa.
5.
Ta ya ya ya ne Abraham zai koyi dangane da abin da ya faru a gare shi?
5 ilimi da masaniya.
Annabi Ibrahim ya tsaya a wani garkuwar da take sunan Ur.
Allah Madaukakin Sarki Ya yi masaukinsa, mahaifinsa ma ya yi masaukinsa.
Me ya sa Ibrahim ya koyi dangane da Yehuwa?
Alkur’ani yana nuni da cewa ‘ya’yan Noah ‘ya’yan Shim su ne marigayi Ibrahim, sannan kuma ya ci gaba da rayuwa har zuwa lokacin da Ibrahim ya zamanto kimanin shekaru hamsin din da suka gabata.
Shim, mutum ne na imani mai girma, wanda ko shakka babu ya fadi maganganunsa dangane da Yehuwa.
Ba ma san cewa haka lamarin yake ba, to amma yana iya cewa hakan shi ne abin da Ibrahim ya koyi dangane da Yehuwa.
Abin da (Annabi) ya koyar da shi, shi ne abin da (Annabi) ya koyar da shi, shi ne abin da (Annabi) ya koyar da shi.
6, 7. Ta ya ya ya ya ya ya ya ya ya ya samu irin kwarewar da Ibrahim ya samu wajen karfafa imaninsa?
6- Kwarewar da ake da ita.
Ta ya ya ya ne Ibrahim ya samu irin kwarewar da ta karfafa imani da Yehuwa?
Wasu suna fadin cewa tunani suna haifar da tunani, suna haifar da tunani, suna haifar da ayyuka.
Yardar Abraham ta hanyar abubuwan da ya koyi dangane da Allah Madaukakin Sarki ya yi gagarumar girmamawa, sannan kuma ya ba shi abin girmamawa dangane da "Shekarar Allah Madaukakin Sarki".
(Suratul Isra'ila 14:22), irin wannan girmamawar da Alkur'ani ya ke nuni da ta "masu tsoron Allah ne".
Da yardar Allah (Suratu Ibrahim 5:7), muna bukatar tsoron Allah da kuma samun abokantaka da Ubangiji.
(Suratul Isra'ila 25:14) Wannan ita ce siffar da ta motsa Ibrahim zuwa ga girmamawa da Ubangiji.
7 Allah Madaukakin Sarki ya gaya wa Ibrahim da Sarah su yi watsi da gidansu a Ur, su kama zuwa wata kasa ta waje.
A halin yanzu dai ba su da matasa ba, don haka wajibi ne su ci gaba da rayuwa tsawon rayuwar su a zahiri.
Duk kuwa da cewa Ibrahim ya san cewa lalle akwai hatsari da yawa cikin hatsarin da ke tattare da shi, to amma sai ya yi riko da Yehuwa.
Allah Madaukakin Sarki Ya sanya shi cikin albarka sannan kuma ya kare shi.
A matsayin misali a lokacin da mahaifin Ibrahim mai kyau Sarah (amincin Allah ya tabbata a gare shi) ya ragu da shi sannan kuma yana cikin hatsari da kisan gillan.
(Genesis 12:10-20; 20: 7-7, 10-12 da 17, 18) Wadannan kwarewar da suka samu ta sanya imani da Ibrahim ta karfafa.
8.
Ta ya ya ne za a iya amfanuwa da ilimi da kwarewa wanda hakan lamari ne da zai karfafa abokantaka da Ubangiji?
8 Shin za a iya zama abokantaka da Ubangiji?
To ko shakka babu za mu iya!
Akwai bukatar mu koya dangane da abin da ya faru a wajen Abraham; mu din nan muna bukatar mu koya dangane da abin da ya faru a wajen.
Haka nan kuma za mu iya samun ilimin da kwarewar da muke bukata.
To a yau din nan muna da abin da ya fi na Abraham.
(Dana'il 12:4; Romana 11:33) Alkur'ani yana da ilimi dangane da "Makiya ce ta himma da kuma kasa".
Abin da muke karantar da shi, shi ne abin da muke so da kuma girmamawa ga Yakewa.
Irin wannan so da kauna ga Allah Madaukakin Sarki, wani lamari ne da ke motsa mu zuwa ga Allah Madaukakin Sarki.
A lokacin da muka aikata hakan, za mu ga yadda ya kare mu sannan kuma ya sanya mu cikin albarka, hakan kuma ya sanya mu cikin kwarewar da ta karfafa wannan imani da muke da shi.
A lokacin da muka yi hidima wa Jahannama da dukkanin karfin da muke da shi, za mu sami farin ciki da kwanciyar hankali da jin dadi.
Gwargwadon irin masaniya da kwarewar da muke da ita, gwargwadon irin karfin da muke da shi za ta yi.
Kamar yadda Ibrahim Kapt ya zamanto abokantaka da Ubangiji.
9, 10. (a) Me ya zamanto abin da ake bukata wajen karfafa abokantaka? (b) Me ya ke nuni da cewa Ibrahim ya yi so da kuma karfafa abokantaka da Yehuwa?
9- So da kauna yana iya zama wata ajiya ce mai kima.
(Suratul Ahzab 17:17)
Ba irin wannan kace-nacen da ake amfani da shi kawai wajen kyautata ruhi ba ne.
Mai yiyuwa ne ya zamanto tamkar wata cibiya mai kyau da take bukata sannan kuma take bukata mai kyau.
Tsawon wadannan shekaru talatin Ibrahim ta tsaya kyam kuma ya kiyaye hadin kansa da Yehuwa.
To ta ya ya ne ya yi hakan?
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: ‘Yan'uwansu tamkar wata bishiya ce mai kyau da take bukatar ruwa, tamkar wata bishiya ce mai kyau.
A matsayin misali a lokacin da ya tafi Cana'an da iyalansa da 'yan'uwansa, ya ci gaba da bar Yehuwa ya shiryar da shi wajen gudanar da matsaloli; shin mai girma ko kuma mai girma.
A lokacin da Ibrahim ya samu shekaru 99 (hijira shamsiyya) a shekarar da aka haifar Isaac, Ayatullah Khamene'i ya ce: "Kuma ku sace dukkanin malaman iyalanku".
Shin Ibrahim ya yi shubuhohi a gare shi, ko kuma ya yi kokari wajen ganin bai aikata abin da aka bukata?
A'a, sai ya dogara da Ubangiji sannan kuma ya saba wa "wannan rana ce mai tsarki" (Suratul Ahzab 17:10-14, 23).
11.
Me ya sa Ibrahim ya yi magana kan Sodomane da Gomorrah?
11 Saboda Ibrahim a ko da yaushe ya yi jinjinawa ga Jahannama, to amma cikin ‘yan'uwansu suka kara karfi.
Imam ya ji cewa a lokacin da ya yi fuskantar matsaloli, yana iya samun taimako da taimako, hatta ma yana iya magana kan komai.
A matsayin misali a lokacin da Yehuwa ya fadi cewa ya ruguza garuruwan Sodom da Gomorrah, to Ibrahim ya yi magana kan hakan.
Saboda me?
Ya kasance yana tsoron cewa mutane masu kyau za su zo tare da mutane masu zalunci.
Ko shakka babu ya ji tsoron mahaifinsa na Lot da iyalansa wadanda suka kasance a Sodom.
Abraham ya dogara da Ubangiji, "Shekarar dukkanin duniya", don haka ya yi watsi da maganganunsa dangane da maganganunsa.
Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi, Yanayin da ya yi.
Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewar ko da ma a lokacin da ya gudanar da ayyukansu, ya gudanar da ayyukansu, ya gudanar da ayyukansu, ya gudanar da ayyukansu, ya gudanar da ayyukansu, ya gudanar da ayyukansu, ya gudanar da ayyukansu.
12, 13. (a) Ta ya ya ne irin ilimin da kwarewar da Ibrahim yake da shi ya taimaka masa baya? (b) Wasu lamari ne da ke nuni da cewa Ibrahim yana da dogaro da Yehuwa?
12 Ko shakka babu dukkanin masaniya da kwarewar da Ibrahim ya samu ta taimaka shi wajen tabbatar da abokantaka da Ubangiji.
Daga baya kuma a lokacin da Yehuwa ya bukaci Ibrahim (amincin Allah ya tabbata a gare shi) ya ga cewa ya yi sadaukarwa da ‘ya'yansa, to sai ya ga cewa Yehuwa yana cikin hakuri, tausayawa da kuma kariya.
Abin da Ibrahim ya ke da ikirarin cewa Jahannama ba ta yi wuce gona da iri ba ne ko kuma wuce gona da iri ba ne!
Me ya sa za mu fadi hakan?
13 Kafin da Ibrahim ya yi watsi da 'ya'yansa, ya ce: "Kun ci gaba da zama tare da wannan lalace, to sai dai wannan dan karamin zan tafi zuwa nan da kuma ibada, kuma zan koma ga ku".
Me Ibrahim ya ke nufi?
Shin ya koma baya ga Ishaka, don su san cewa lalle zai sadaukar da shi?
A'a
Abin da Ayatullah Khamene'i ya fadi shi ne cewa Ibrahim ya san cewa Jahannama Ya yi gagarumar saukar da Isa daga zalunci.
(Suratut Khumaini 11:19)
Ibrahim dai ya san cewa abin farin cikin shi ne cewa abin farin cikin shi ne cewa abin farin cikin shi ne cewa ya ba shi dansa, duk kuwa da cewa ya dace da Sarah; to amma abin farin cikin shi ne cewa ya ba shi dansa.
(Hebrewa 11 : 11, 12, 18) A saboda haka ya fahimci cewa babu wani abin da ya fi cimmawa a gare ta.
Ibrahim dai bai san me zai faru a wancan ranar ba.
Amma Imam ya yi amanna da cewa idan har ya zamanto cikin bukatar, to kuwa Yehuwa zai saukar da ‘ya'yansa ta yadda dukkanin alkawurran Ubangiji za su kasance.
Abin da ya sanya wa Ibrahim sunan "Bayan dukkanin masu imani".
(Yana fadin cewa) Ibrahim ya yi imani da cewa idan har ya zamanto cikin bukatar, to kuwa Jahwa zai saukar da ‘ya'yansa ta yadda dukkanin alkawurran Ubangiji za su kasance.
14.
Wane irin matsalolin da kuke fuskanta wajen gudanar da ibada a gare ku, sannan kuma irin misalin da Ibrahim ya yi za ku taimaka muku?
14 A yau abin farin cikin shi ne cewa abin farin cikin shi ne cewa kada ku sadaukar da ‘ya'yanmu ba, to sai dai abin farin cikin shi ne cewa ku yi riko da umurninSa.
Mai yiyuwa ne a wasu lokuta ba ma iya fahimtar dalilin hakan ba, mai yiyuwa ne a yi magana kan hakan.
Shin kun ji irin wannan yanayin?
A wajen wasu, ci gaba da gudanar da ayyuka wani lamari ne mai wahala.
Mai yiyuwa ne wadannan mutane su zamanto ‘yan Shi'a ne sannan kuma su fahimci hakan sannan kuma su fahimci hakan ba.
Dukkanin mutane suna tsoron cewa akwai bambanci a lokacin aiki ko a lokacin karatunsu.
(Exodus 23:2; 1 Thessaloniki 2:2) A lokacin da aka tambayi wa wani aiki mai wahala, to ku yi tunani a matsayin wani misali na imani da jaruntaka.
A lokacin da muka kalli misalan maza da mata muminai, to lalle hakan yana motsa mu yi riko da su da kuma kawar da su zuwa ga Yan'uwanmu (Yahuwa 12:1-2).
‘Yan Abrahama tare da Yehuwa.
Dukkanin rayuwa a cikin ur
(Yana fadin cewa) Ibrahim da Sarah sun zo su fahimta da kuma ibada Ubangiji.
Annabi Ibrahim ya yi alfahari da Allah Madaukakin Sarki.
Tafiya zuwa Cana'an
Yanayin yardar Ubangiji Ibrahim da Sarah a lokacin yunkurinsu
LIFE A CANAAN
(Yana fadin cewa) Ibrahim ya zamanto abar koyi sannan kuma ya kumshi dukkanin malaman iyalansa.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya gabatar wa Ibrahim wani lamari ne mai muhimmancin gaske.
Yanayin Ubangiji Ya sanya Ibrahim da Sarah su sami wani dan.
Ibrahim dai lamari ne da ke nuni da imani sannan kuma ya yi sadaukarwa ga Isaac.
(Suratul Anbiya) yana fadin cewa: “Na tsanani mai kyau, na tsanani kuma na farin ciki”.
Abin da ke fadi shi ne ‘yan amshin shatansu.
15.
Me ya sa a halin yanzu muna cewa Ibrahim ba ya yi jinjinawa da taimakonsa na sadaukarwa ga Yehuwa ba?
15 Shin an samu Ibrahim a lokacin da ya saba wa umurnin Ubangiji?
Abin da Ayatullah Khamene'i ya fadi shi ne cewa: Annabi Ibrahim ya ci gaba da tsufa a lokacin tsufa, ya tsufa sannan kuma ya yi farin ciki.
(Suratul Isra'ila 25:8), A lokacin da yake shekaru ashirin din da suka gabata, Ibrahim ya sami damar dubi cikin rayuwarsa sannan kuma ya yi farin cikinsa.
Saboda me?
Saboda abin da ya kasance mai muhimmanci shi ne haddarsa da Yehuwa.
To amma a lokacin da muka rubuta cewa (Annabi) an ‘yanci sannan kuma an yi farin ciki, to hakan ba yana nufin shi kenan sai dai ba shi da fatan rayuwa a gobe ba ne.
16.
Shin wani joya ne Ibrahim zai kwarewa a wajen Allah?
16 Ayatullah Khamene'i ya fadi cewa: "Makiya ce ta hakika, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke cikin jiran dako, mutanen da suke
(Suratul Isra'ila 11:10) Abraham ya yi amanna da cewa a wani rana a baya zai ga wannan garkuwa ta Ubangiji da kuma mulkin mallaka a kan duniya.
Sannan kuma zai!
Abin farin cikin shi ne cewa Ibrahim zai rayuwa a wannan kasa ta shiriya sannan kuma zai ci gaba da karfafa hadin kai da Ubangiji.
Alhamdu lillahi ya san cewa misalin imani na ya taimaka bayinsa na Ubangiji tsawon dubun shekara da shekaru!
A wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki, a wajen Allah Madaukakin Sarki.
Sannan kuma zai koya irin abin da ya ji a lokacin da ya sadaukar da ‘ya'yansa Isaac (Imam Khumaini), ya taimaka wa miliyoyin muminai wajen fahimtar irin abin da ya ji a lokacin da ya ba wa ‘ya'yansa Isa (Imam Khumaini) a matsayin wata babbar salla ga dan'adam.
(Yana 3:16) Misalin (Annabi) Ibrahim ya taimaka wa kowa da kowa wajen ganin an sami irin girmamawa da kuma jinjinawa ga wannan ranakun da aka nuna.
17.
To mene ne irin iradar da kuke da ita sannan kuma abin da za mu ga shi cikin wannan labarin da ke biye fassara?
17 Mayar da kowane guda daga cikinmu ta zamanto cikin azama da imanin Ibrahim.
A saboda haka muna bukatar ilimi da kwarewa.
Idan har muka ci gaba da koyarwa dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru.
(Littafa da amincin Allah su tabbata a gare shi)
Ina rokon Allah Madaukakin Sarki da Ya sanya shahidai su zamanto fansa a ko da yaushe.
Abin da ke biye fassarar Abin da ke biye fassarar Abin da ke biye fassarar Abin da ke biye fassarar Abin da ke biye fassarar Abin ba ne:
Abin da aka samu sunan Ibrahim da Sarah, a hakikanin gaskiya suna Abram da Sarah.
To amma cikin wannan makirce za mu yi amfani da sunan da ya gabatar su daga nan gaba.
Wasu maganganu masu fadi.
Mu dai wajibi ne mu zo mu fahimci shi sosai don mu zamanto abokai na Ubangiji.
Duk da irin karfin da muke da shi, to kuwa za mu sami irin kaunar da muke da shi da kuma girmama shi.
Lalle hakan zai motsa mu yi imani da shi sannan kuma mu yi ibada da shi.
Idan har muka ci gaba da karfafa alakarmu da Yehuwa, to kuwa za ta ci gaba da wanzuwa.
Ku keta hurumi ga 'yan'uwa masu girma
“Saboda mutanen da suke tsoron Ubangiji, suna da alaka da Ubangiji ne da wadanda suke tsoron Ubangiji” (Suratu Ibrahim 25:14)
SONGS: 106, 118
Ku din nan kuke fadi?
Me za mu iya koya daga tausayawa da Ubangiji Madaukakin Sarki?
Me ya sa Sheikh Hizkiya ya zamanto abokansa na Ubangiji?
To mene ne ya sanya mata ‘ya'yanta ta Ubangiji, mata ‘ya'yanta ta Ubangiji, mata Maryam?
1-3. (a) Me ya sa muna cewa za mu zamanto abokai da abokai na Ubangiji? (b) Me a wannan makirce za mu ga wani mutum?
Abin da aka rubuta shi ne cewa a cikin Alkur'ani an sanya wa Ibrahim sunan ‘yan amshin shatansa’.
(Suratul Bakara 2:20:7; Isa' 41:8; Jam'am 2:23), Ayatullah Khamene'i ya bayyana cewar: "Lalle ya kasance mutum ne kawai da ya kirayi abokai na Ubangiji" (Suratu Yunus 10:7).
Shin ma'anar hakan ita ce cewa Ibrahim, mutanen da suka zamanto abokai kawai na Ubangiji, shi ne mutanen da suka zamanto abokai na Ubangiji?
A'a
Alkur'ani yana nuni da cewa dukkanin mu muna da wannan siffa.
2 Kalmar Allah ta tabbata ga wadansu maza da mata masu imani wadanda suka tsorata daga tsoron Yehuwa, suka yi imani da shi sannan kuma suka zamanto abokansa na kurkusa.
(Suratul Ma'aiki 25:14)
Wadannan abubuwa dai wani bangare ne na wannan "guguwa mai girma" da Paulbaiti ya yi ishara da su.
Dukkanin wadannan mutane ‘yan amshin shatansu ne na Ubangiji' (Suratu Ibrahim 12:1).
3 Bari mu yi dubi cikin wadannan abubuwa guda uku daga cikin ‘yan'uwa masu girma da aka bayyanar da su a cikin Alkur'ani: 1- Ruth, wannan matashi mai sadaukarwa na Moabi, 2- Heka'iyya, wata muminiya ta kunya ta Raja Yunus, 3- Maryam, wata uwa mai kaskantar da Ubangiji.
Me za mu iya koya daga yadda kowane guda daga cikinsu ta zamanto abokantaka ta Ubangiji?
Shi din ma'abota girman kai
4, 5. Wasu matsaloli ne masu wahala da Ruth ya wajaba su yi, sannan me ya sa a yi hakan?
(Kuma lamarin ya ke a fili).
4 Naomi da ‘ya'yanta ‘yan ta'adda, Rutu da Orpa, sun tafi nesa daga Moab zuwa Isra'il.
Baya ga wannan tafarkin, Orpa ya tafi birnin Moab.
Don haka ne ta mika Naomi zuwa ga kasar Isra'ila.
Me Ruth ya zo ya yi?
Wajibi ne ta gudanar da ayyuka masu wahalar gaske.
Shin za ta kasance tare da iyalansa, ko kuma za ta kasance tare da Naomi da uwa da uwa, sannan kuma za ta kasance tare da Bethlehem?
5- Lalle iyalan Ruth ’s sun rayuwa a birnin Moab.
Mai yiyuwa ne za su iya dawo da su, wanda ko shakka babu za su yi maganin hakan.
Sun fahimci al'umma, sun fahimci al'umma, sun fahimci bangaren al'umma, sun fahimci bangaren al'umma da kuma al'adun Moabi.
Babu wani daga cikin irin wadannan abubuwa da Naomi ya yi wa Ruth a Betlehem ba.
Naomi tana tsoron cewa ba za ta iya samun wata mace ko wata kasa ba.
Naomi ya dawo zuwa garin Moab.
Kamar yadda muka ga, Orpa "suka dawo ga mutanen da kuma wajajensa".
(Suratul Isra'ila 1:9-15), to amma Ruta ba ta mika wuya ga mutanenta ba, kuma ta mika wuya ga Allah Madaukakin Sarki ba.
6- (a) Me wani mafari ne Ruth ya yi? (b) Me ya sa Boaz ya fadi dangane da Ruth a matsayin ikhlasi karkashin inuwar Ubangiji?
6 Duk kuwa da cewa Ruth ta ko da mahaifinsa ko kuma Naomi ya koya dangane da Yehuwa.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya fahimci cewa mabiya tafarkin yaki, wato mabiya tafarkin yaki, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai, mabiya tafarkin shahidai
Yana so da Yehuwa sannan kuma sun san cewa ya kiyaye wannan so da kaunar da take da shi.
A saboda haka Ruth ya yi wata mafita.
Daga nan ta ce ga Naomi (Imam Mahdi): Mutanenku za su zamanto mutanenku, kuma Ubangiji na ku, Ubangiji na ku.
Zuciyarmu tana cikin yunkuri a lokacin da muka yi tunanin kaunar Naomi da Ruth.
To amma abin da ya fi muhimmancin gaske shi ne kaunar Ruth a gare ta.
Hakan kuwa shi ne abin da Boaz ya nuna dangane da hakan, wanda daga baya ya jinjinawa shi da kuma jinjinawa shi da kuma jinjinawa shi da kuma jinjinawa shi da kuma jinjinawa shi da kuma jinjinawa shi.
(Littafa da Rutuwa 2:12)
Mai yiyuwa ne wadannan kalmomi da ake amfani da su su su su zamanto suna tunatarwa dangane da yadda wasu ‘ya'yaye za su zamanto suna tunanin amfani da kananan wutar su.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ba wa Rut (Suratul Anfali 36:7).
Ruth dai ba ta da wani dalili cikin hakan.
7.
Mene ne zai taimaka wa mutanen da suke kokarin tseratar da rayukansu ga Yehuwa?
7 Dukkanin mutane suna koyi dangane da abin da ya faru a gare su, to sai dai ba su shigo cikin shi ba.
Lalle ba su san cewa ba su san shi ba, ba su san shi ba, ba su san shi ba.
Idan har mutum ya ji hakan, ya yi zaton cewa me ya ka yi watsi da hakan.
Kowane mutum ya yi hidima ga wata Allah Madaukakin Sarki.
(Yoshua 24:15) A hakikanin gaskiya mafi girma shi ne hidima wa Allah Madaukakin Sarki.
Kun yarda da kanku da yardar Ubangiji, kuna tabbatar da cewa ku din nan kun yarda da cewa Lalle zai zamanto gudun hijira ga ku.
Yana taimaka muku, duk kuwa da irin matsalolin da muke da su, yana taimaka muku.
Wannan ita ce abin da Allah Madaukakin Sarki ya yi wa Ruth.
Sannan kuma ya fito zuwa ga Yehuwa.
8.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa:
Akwai bambanci mai yawa cikin yanayin Hizkiya da kuma Ruth.
Al'ummar da ta zamanto wata al'umma ce wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto wata al'umma wacce ta zamanto
To amma ba dukkanin al'ummar Isra'ila sun yi imani ba.
Wato mahaifin Raja Ahaz, mahaifin Hizkiya, ya sha kashi.
Ya tabbatar wa Allah keta hurumi sannan kuma ya sanya al'umma su zamanto masu ibada wa Allah Madaukakin Sarki.
Hatta wasu daga cikin ‘yan'uwa na Hizkiya suna rerawa a fage a matsayin sadaukarwa ga wata Allah mai kuskure.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Tana da dan'adam mai tsanani! 2 Kings 16: 2-4, 10-17; 2 Chronicles 28: 1-3.
9, 10. (a) Me ya sa a irin wannan yanayin? (b) Me ya sa a irin wannan yanayin? (c) Me ya sa a irin wannan yanayin? (c) Me ya sa a irin wannan yanayin? (a) Me ya sa a irin wannan yanayin?
9 Misalin abin kauna na Ahaz ya sanya ‘yarsa Hizkiya ta yi sosa rai ko kuma ya yi kiyayya da Yehuwa.
A yau akwai wadansu mutane wadanda wajibi ne su tsaya kyam a wuyansu ba tare da Hizkiya ba, suna jin cewa lalle akwai dalili mai kyau wajen "masu keta hurumi a kan Yehuwa" ko kuma su keta hurumi ga cibiyoyinsa.
(Suratul Isra'ila 19:3), wasu suna jin cewa yanayi na iyali mai munin gaske, mai yiyuwa ne ya sanya su rayuwa mai munin gaske ko kuma su ci gaba da sake dawo da yanayi na iyalansa.
(Ezekiel 18:2, 3), To amma shin hakan lamari ne da ya ke da hakika?
10 Rayuwar Hizkiya ta tabbatar da cewa a hakikanin gaskiya ba haka lamarin yake ba!
Babu wata dama mai kyau da za a yi kiyayya da Yehuwa.
Ba zai haifar da abin da zai faru ga mutane ba.
Matasa dai za su iya koya da ‘ya'yansu ta yadda za su aikata ayyuka na kyau ko kuma na munanan ayyuka.
(Suratul Ahzab 22:6) To amma hakan ba yana nufin iyalanmu za su yi tasiri cikin irin mutum da muke da shi ba ne.
Saboda me?
Saboda wannan lamarin kuwa shi ne abin da Ubangiji Ya ba mu irin wannan danyen aiki, wanda shi ne cewa za mu iya zaban abin da ya fi kyau ko kuma abin da ya fi munin abin da ya fi munin.
(Suratul Anfali 30:19) Ta ya ya ya ya ne Hizkiya ta yi amfani da wannan kyauta mai tsananin muhimmanci?
Dukkanin matasa, duk kuwa da irin yanayin da iyalan suke da shi, duk sun yarda da hakan (Suratul Anfali 9:10).
11.
Mene ne ya sanya Hizkiya ta zamanto daya daga cikin zababbun kungiyoyi na Judu?
11 Duk kuwa da cewa mahaifinsa ya kasance daya daga cikin mafi tsananin kiyayya a kasar Judul, to amma Hizkiya ta kasance daga cikin mafi tsananin kiyayya.
(Littafa 2 Kings 18:5, 6).
Babu wani abin da ya yi mika kai ga mahaifinsa.
Maimakon hakan shi ne ya dogara da annabawan Ubangiji irin su Isaya da Mika'a da Husaini.
Ya yi dubi sosai ga maganar da suke da ita.
Don haka ne ya magance da dama daga cikin matsalolin da mahaifinsa ya fuskanta.
Ya kawar da wannan garkuwar, ya kirayi Allah Madaukakin Sarki da ya tseratar da su ga munanan al'umma sannan kuma ya lalata idon basira a duk fadin kasar nan.
( 2 Chronicles 29:1-11, 18-24 ; 31:1 ) A baya-bayan nan a lokacin da shugaban kasar Assyria Sennacherib ya yi barazanar zaluncin kasar Jerusalem, Hizkiya ta tabbatar da jaruntaka da imani masu girma.
Ya dogara da kariya ta Ubangiji sannan kuma ya karfafa al'ummarSa.
A wani tafarki Hizkiya ta alfahari, to amma a lokacin da Yehuwa ya isar da shi, sai ya kaskantar da kansa.
(Suratul 32:24-26), A fili yake cewa Ahlulbaiti wani lamari ne mai kyaun gaske na inkarin mu.
Ba ya taba barin iyalansa su ruwanta ba.
Maimakon hakan shi ne ya tabbatar da cewa ya zamanto abokai na Yehuwa.
12.
Kaskantar da ‘Yan'uwa ‘yan amshin shatansu, tamkar Hizkiya ta yadda suka tabbatar da su a yau?
12- A yau duniya tana cike da kiyayya da kuma zalunci, sannan kuma da dama daga cikin ‘ya'yanta suke kara girma ba tare da mahaifiyata mahaifiyata ba.
(2 Timothewa 3:1-5). Duk kuwa da cewa a yau da dama daga cikin kiristocin sun samo asali daga kungiyoyi da iyalai masu wahala, to amma suka zaban yin abokantaka da Yehuwa.
Haka nan kuma al'ummar Hizkiya suna nuni da cewa iyalansu ba su da bukatar ayyana mace ne za su zamanto a nan gaba ba.
Allah Madaukakin Sarki ya ba mu irin wannan darasi na 'yan'uwantaka, sannan kuma za mu iya zabe mu yi hidima da kuma jinjinawa, kamar yadda Hizkiya ya fadi.
YAHuwa ‘SLAVE GIRL’
13 a 14.
Me ya sa mai yiyuwa sannan kuma me ya sa mai yiyuwa sannan kuma me ya sa mai yiyuwa sannan kuma ya sa mai yiyuwa sannan kuma ya sa mai yiyuwa sannan kuma ya sa mai yiyuwa sannan kuma ya sa mai yiyuwa sannan kuma ya sa mai yiyuwa.
13 Shekara da shekaru kenan da suka gabata a lokacin Hizkiya, wani matashi mai kaskantar da kai da sunan Mary take da alaka ta musamman da Yehuwa.
Za ta ci gaba da zauna sannan kuma za ta ci gaba da haifar da ‘ya'yanta!
Jagoran ya ci gaba da cewa: Wajibi ne Jagoran ya so sannan kuma ya dogara da Maryam don ba shi irin wannan daukaka mai ban mamaki.
To amma ta ya ya ya ya ya ya ya ne a lokacin da ta ji farko-farko?
‘Yan ta’ala ta Ubangiji’ (Suratul Hajj 13:14)
14 A mafi yawan lokuta mu kan yi magana kan irin daukakar da Mary take da ita.
To amma me ya kamata wasu daga cikin su zamanto masu tsoron Allah?
A matsayin misali (amincin Allah ya tabbata a gare shi) mala'ikun Gabriel sun fadi cewa ba tare da wani mutum ba za ta ci gaba da hadin kai ba.
To amma sai ga shi Gabriel ba ta ba wa iyalanta da makwabta cewa ina mika wace irin wannan yanayi na mace da take da shi ba.
To me za su yi tunanin?
Ta ya ya ya ne ta yarda da Yusuf cewa ba ta yi imani da shi ba?
Haka nan kuma tana da gagarumin nauyi a wuyanta a wuyanta a wuyanta a wuyanta a wuyanta!
Ba ma sani dukkanin abin da ke faruwa dangane da Maryam, to amma ba ma sani abin da ya fadi bayan yadda (Gabriel) ya fadi; yana fadin cewa: "Kuma!
Ya ku ‘yar slava ta Ubangiji, haka nan da abin da kuka fadi, haka nan kuma abin da kuka fadi, haka nan kuma abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi, haka nan abin da kuka fadi.
15.
Me ya sa wannan imani mai girma?
15 Imani ne na Maryam, a hakikanin gaskiya mai girma!
Yana da kyau ta aikata duk wani abin da ake bukata; tamkar wata malami.
Sannan kuma ta yi amanna da cewa Yehova zai ba da kariya sannan kuma zai kare ta.
Ta ya ya ya ne Mary ta samu irin wannan imani mai karfi?
Mu dai ba mu ci gaba da haifar da imani ba.
To amma idan har muka kulla hakan, za mu iya yin imani sannan kuma muka rokon Allah Madaukakin Sarki da ya ba mu albarka.
(Galatians 5:22; Ephesians 2:8) Maryya ta yi kokari wajen karfafa imanin da take da shi.
Ta ya ne za mu fahimci hakan?
Ku duba ku ga yadda ta ji hakan da kuma abin da ya fadi.
16.
Me ya ke nuni da cewa Maryam wata malami ce mai kyau?
16 Kamar yadda Mary ya kallo.
Alkur’ani yana fadin cewa: Wajibi ne mu ji cikin sauri, mu yi magana cikin sauri, mu yi magana cikin sauri.
(Jama'iku 1:19) Maryam ta kasance wata masaniya ce mai kyau.
Al'ummar nan wata alama ce da take nuni da abin da ya ji, musamman ma abin da ya koyi dangane da Yehuwa.
Tsawon lokaci ne ya yi tunani kan irin wadannan abubuwa masu muhimmanci.
Daya daga cikin alamun hakan shi ne ranar haihuwar Isa (amincin Allah ya tabbata a gare ta) a lokacin da shepherds suka fadi wa Maryam wani sakamako ne daga wajen mala'iku.
Daga baya a lokacin da Imam ya kasance na shekaru goma sha uku, ya fadi wani abu wanda ya faranta wa Mary magana.
Mary, cikin dukkanin wadannan abubuwa guda biyu, ta jinjinawa, ta tunatar da kansa, ta tunatar da kansa dangane da abin da ya ji (Luka 2:16-19; 49; 51).
17.
Me za mu iya koya dangane da abin da Maryam take fadi?
17 Dangane da abin da Mary ya fadi.
Abin da Alkur'ani yake fadi dangane da abin da Maryam take fadi, ba abin da yake fadi dangane da abin da Maryam take fadi ba ne.
Jawabin da ya yi tsawon lokaci yana iya zama a Luka 1:46-55.
Hakan lamari ne da ke nuni da cewa Maryam sun fahimci littafin Hebrawi da kyau.
To a ina?
Wadannan kalmomi na "Mariya" suna da irin wadannan kalmomi da suka fito daga addu'oin Annabi, Matar Samuel.
(Suratul Anfali 2:1-10) A wani jawabin da ya yi, a zahiri kamar yadda Maryam ta yi watsi da Ahlulbaiti kira-kira ashirin zuwa ashirin.
Ko shakka babu ta ji fadin maganganu dangane da abin da ya koya daga abokansa masu girma, Yehuwa.
18.
Ta wace tafarkin za mu iya riko da imani da Maryam?
18- Kamar yadda a wani lokaci a kanmu muna iya samun maganganu daga wajen Ubangiji kamar yadda a tunanina muna ganin hakan wani lamari ne mai wahalar gaske.
Mu kama wannan abin koyin, mu kama wannan abin koyi, mu yarda da hakan, mu yarda da hakan, mu yarda da hakan, mu yarda da hakan, mu yarda da hakan, mu yarda da hakan, mu yarda da hakan.
Mai yiyuwa ne a yi watsi da imanin Mary wanda a lokacin da muke lura da Yehuwa, haka nan kuma muke tunatar da abin da muka koyi dangane da shi da manufofinsa, za mu iya yin watsi da shi.
To a irin wannan yanayi ne, a irin wannan yanayi ne, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi, a irin wannan yanayi.
19.
Abin da za mu iya tsoratar da shi cikin irin misalin imani da koyarwar da muka yi a cikin littafin shi ne abin da muka yarda da shi?
19 A fili yake cewa Ruth da Hizkiya da Maryam su ne 'yan'uwa na Ubangiji, kamar yadda Ibrahim ya kasance.
Su din nan sun kasance wani bangare na wannan ‘rubanya mai girma ta hakika' wanda haka nan su ma suna da wannan siffa ta zama abokantaka ta Ubangiji.
Mai yiyuwa ne mu ci gaba da bin wadannan misalan imani.
(Suratu Yunus 6:11-12), Idan har muka aikata hakan, to kuwa za mu iya fatan fatan da za mu ci gaba da zama abokai na Ubangiji!
Ku kasance masu hidima wa Yehuwa tare da farin ciki.
Ku yi tunani cikin mafi farin ciki cikin rayuwarku.
Shin a lokacin da kuka zauna, ko kuma a lokacin da aka haifar da farko-farko?
Shin wannan rana ce da kuka yi sadaukarwa?
Ko shakka babu wannan rana ce mai matukar muhimmanci da faranta rai cikin rayuwarku.
Sannan kuma irin farin cikin da 'yan'uwa maza da mata ku suka yi a wancan ranar, da dukkanin zuciya da ruhina da tunani da dukkan karfinku suka nuna kaunar Allah Madaukakin Sarki.
Ko shakka babu a yau din nan kun yi farin ciki da yin hidima wa Yehuwa da kuma yin hidima wa Allah Madaukakin Sarki.
To amma wasu daga cikin masu bushara sun rasa wasu daga cikin irin farin cikin da suka samu a wani lokaci.
Me ya sa hakan ta faru?
Me wani dalili ne ya kamata mu ci gaba da yin hidima wa Yehuwa da faranta rai?
A wajen wani mutum ya rasa rayukansu
Wannan sako na Karbala yana samar da mu da yawa na farin ciki.
Saboda me?
Saboda hakan ne ya ke bishara da cewa cikin sauri Ubangiji za ta tsaya kyam ga wannan duniya ta shaidanci sannan kuma za ta samar da wani sabon duniya ta Ubangiji.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Ranar Jahannama mai girma ta yanayi ne mai kaunarsa, mai kaunarsa kuma mai kaunarsa" (Suratu Yunus 10:14).
Amma idan har muka ji cewa wajibi ne mu zamanto cikin jiran dako na tsawon lokaci sama da abin da muka fadi, to kuwa za mu iya rasa irin farin cikin da muke da shi.
Wannan lamari ne mai yiyuwa a dakatar da mu cikin hidimarmu ga Allah (Suratu Ibrahim 13:12).
A lokacin da muka kasance tare da 'yan'uwa maza da mata, to mu kan ji cewa lalle muna iya yin hidima wa Yahuwana cikin farin ciki.
Mai yiyuwa ne ayyuka masu kyau na Ubangiji da al'ummar Jahannama suka janyo mu zuwa ga adalci sannan kuma suka taimaka mu wajen fara hidima ga Allah Madaukakin Sarki.
To amma abin da zai faru idan wani daga cikin 'yan'uwa maza da mata ya yi tsari saboda ba ya saba wa umurnin Ubangiji ba?
Mai yiyuwa ne hakan ya kwadaitar da wasu mutane cikin wannan taro sannan kuma ya sanya mutane suka rasa irin farin cikin da suke da shi.
A hakikanin gaskiya haka lamarin yake.
To a ina?
Satan'un duniya suna iyakacin kokarinsu ne wajen sanya mu fahimtar cewa wajibi ne mu samar da abubuwan da a hakikanin gaskiya ba mu da bukatar su ba.
A saboda haka ne za mu iya tunawa da maganganunsa da cewa: "Babu wani mutum mai slafi ga masallaci guda biyu, ko da kuwa zai girmama daya sannan kuma zai so junansu, ko kuma zai ci gaba da tsayawa tare da junansu sannan kuma zai zalunta junansu".
Ba za ku iya zama mai albarka ga Allah da kuma mai dukiya.
Ba za a iya yin hidima wa Jahannama da faranta rai ba, amma a daidai lokacin da muke kokarin isa ga dukkanin abin da muke iya daga wannan duniya, to wannan shi ne abin da muke so.
Jawabin JYYYFUL A JEHOVA
Kiyaye wa Yehuwa ba wani nauyi ne mai girman gaske ga wadanda suka so shi ba.
(Imam Khumaini 5:3), Bisa la'akari da cewa Isa yana fadin cewa: "Kuma ku din nan masu kankantar da kai da kuma kaskantar da kai, kuma zan yi tunatar da ku.
Ka saukar da kanku, ka saukar da kanmu, ka saukar da kanmu, ka saukar da kanmu, ka saukar da kanmu a cikin zuciya.
Aiki ne mai kyau a gare shi, sannan kuma lada ce mai haske.
(Matthewa 11:28-30) Wato a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a, a'a
Akwai wasu dalilai masu kyau wajen yi farin cikin hidimarsu ta Ubangiji.
To a halin yanzu bari mu duba mu ga wadannan abubuwa uku daga cikinsu. - Habakuku 3:18
Muna hidima wa Ubangiji Madaukakin Sarki, Ya Ubangiji Madaukakin Sarki.
(Ayatullah Khamene'i 17:28; 1 Timothewa 1:11) Mu mun fahimci cewa lalle mun sauke rayukanmu ga Allah Madaukakin Sarki.
Mu dai za mu ci gaba da yin hidima ga Allah Madaukakin Sarki; duk kuwa da irin shekaru da shekarun da suka gabata tun daga lokacin da muka kai ga Allah Madaukakin Sarki.
Héctor ya kiyaye farin cikinsa ta hanyar tunawa da fata na Ubangiji da kuma ci gaba da zama cikin ayyukansa.
Ku duba ku ga Hektor wanda shekaru hamsin din da suka yi hidima wa Jehuwa a matsayin wata mutanen da suke tafiya hudu.
A ko da yaushe ya ke fadi cewa hatta a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa, haka nan kuma a lokacin tsufa da tsufa da tsufa da tsufa da tsufa da tsufa da tsufa da tsufa.
(Suratul Isra'ila 92:12-14), Tsoron mahaifin mahaifinsa ya takaita ne da ayyukansa na hidima ga Allah, to sai dai Hektor ba ya rasa wannan farin ciki ba.
Ya ce: Duk kuwa da cewa lamari ne mai muhimmancin gaske wajen ganin lafiya ta mace ta yi rauni sannan kuma shi kansa a hankali a hankali sannan kuma shi kansa lamarin ya yi rauni, to amma ba na bari hakan ya haifar da min daga farin cikin da Allah Madaukakin Sarki ya yi.
Fahimtar cewa na ke nauyin rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa da kuma sanya rayuwa.
A saboda haka lalle ni na ci gaba da kokari wajen ganin an ci gaba da gudanar da ayyukanku, sannan kuma na ci gaba da bin diddigin wannan fatan da Ubangiji take cikin zukatansu, don ba a rasa irin farin cikin da nake da shi ba.
Yana da kyau wannan sadaukarwa ta Ubangiji, don mu sami damar rayuwa mai sauki.
A hakikanin gaskiya Allah Madaukakin Sarki ya yi fatan cewa: "Allah Ya so duniya kamar yadda Ya ba da 'ya'yansa maras tamka, sannan kuma kowa da kowa da kowa ya yi imani da shi ba wai yana rusa shi ba ne, face dai da rayuwa ce mai tsawo".
(Yana 3:16) A'a, ana iya cewa a lokacin da muka yi imani da Allah Madaukakin Sarki, lalle hakan wata babbar dalila ce mai girma; a hakikanin gaskiya wannan wani dalili ne na gode.
Sannan kuma godiyarmu ga wannan rasuwar za ta motsa mu a yi hidima wa Yehuwa cikin farin ciki.
Jesus ya gaggauta rayuwarsa sannan kuma tsawon shekara da shekaru ya yi hidima wa Jehuwa cikin farin ciki.
Wani 'yan'uwa da sunan Jesus da ya kasance a kasar Meksiko yana fadin cewa: A wancan lokacin na ci gaba da gudanar da ayyukanmu a wuyana hudu - duk kuwa da cewa babu wani nauyi a wuyana - duk kuwa da cewa a wancan lokacin na ci gaba da gudanar da ayyukanmu a wuyana hudu.
Lalle ni din nan na yi dukkanin kudade.
Daga nan na dau darussa dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru dangane da abin da ya faru.
Ina so ne in ba shi hidima.
A saboda haka na yi watsi da rayuwarmu ga Jahannama, sannan kuma bayan gushewar shekaru 28 na gudanar da ayyukan wannan kamfani, na yi watsi da ministoci na dukkan karshe.
Wannan shi ne abin da Jesus ya fara yin hidima wa Yehuwa da faranta rai.
Lalle mu muna rayuwa mai tsarkin zuciya, wanda hakan zai haifar da mu farin ciki.
Shin kun san irin rayuwarku ta kasance ne kafin kun fahimci Yehuwa?
A yayin wannan ganawar, Ayatullah Khamene'i ya yi ishara da kiristocin da suka kasance a kasar Roma cewa su din nan su din nan 'yan shekarun baya sun kasance su ma'abota girman kai' sai dai sun zamanto sun zamanto sun kasance.
Saboda hakan ne ya sanya rayuwa ta tsarkake, don haka sai ga rayuwa na har abada.
(Suratul Anfali 6:17-22), A saboda haka muna da kyawawan halaye da mabiya ta Ubangiji, don haka ba mu taba mika wuya daga irin wannan mummunan yanayi da ya samo asali daga rayuwa marasa kyau ba.
Akwai abin faranta rai!
Shekaru masu farin ciki na rayuwa sun kasance wadannan shekaru da na yi hidima wa Jehuwa ne.
Ku duba ku ga Ja'im, wanda shi ne kafirci, ma'abocin farin ciki, ma'abocin boksa.
Ya'ima dai ya zo cikin ganawa ta Kiristocin, don haka ya zo cikin wannan kaunar da ya fadi.
Da farko dai Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi watsi da cewa ya yi watsi da rayuwarsa na baya, don ya yi watsi da rayuwarsa na shekarun baya.
Ja'ima yana fadin cewa: "Na fahimci hakikanin abin kauna da Allah Madaukakin Sarki", Ayatullah Khamenei ya ci gaba da cewa: "Na fahimci hakikanin abin kauna da Allah Madaukakin Sarki".
Kiyaye dako na ‘Yan'uwa, lamari ne mai karewa a gare ni.
Idan da a ce ba ni dai ba na sauyawa ba, mai yiyuwa ne a sami kisan gillan da aka kashe na, kamar yadda wasu daga cikin 'yan'uwanmu a aikace suka kasance.
Shekaru mafi farin cikin rayuwar mu, su ne wadannan shekaru da na yi hidima wa Jehuwa.
Kada ka yi yaduwa!
Ta ya ya ya ne ya kamata a ji a lokacin da muke jiran dako na karshe wannan duniyar kafirta?
Lalle mu muna ganin cewa lalle muna gudanar da ayyuka na Ubangiji sannan kuma muna fatan rayuwa na har abada.
"To sai dai ba mu yi watsi da aikin da ya fi na kyau ba, idan ma a daidai lokacin da ya kamata, to kuwa ba za mu yi watsi da hakan ba" (Suratu Yunus 10:82).
(Galatians 6:8, 9) A cikin taimakon Ubangiji, bari mu ci gaba da gudanar da ayyuka masu tsananin muhimmanci wajen kare wadannan siffofi da ake da su sannan kuma mu ci gaba da gudanar da ayyuka masu tsananin muhimmanci wajen kare su.
Lalle za mu tabbata a gare mu, don kuwa Ya san irin ayyukan da muke yi da kuma irin so da kaunar da muke yi a gare shi da kuma sunansa.
Idan har muka ci gaba da yin hidima da shi da farin cikinsa, to kuwa za mu zamanto tamkar Dawid (amincin Allah ya tabbata a gare shi) wanda ya ce: "Lalle ni ina ci gaba da yin hidima ga Ubangiji a gaban mu.
Don kuwa shi yana hannunku na gaskiya, don kuwa ba zan sha kashi ba. A saboda haka dukkanin zuciyarmu sun yi farin ciki, dukkanin abin da muke da shi suna farin ciki ne.
Sannan kuma zan ci gaba da zama cikin tsaron" (Suratul Ma'aiki 16:8-9).
Yayin da ake yi
BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJIN BANAJINBANA
Ku yi imani da ku ga Yehuwa.
"Kuma Ubangiji Ya zamanto a tsakaninku da kuma tsakanin ‘ya'yanku da kuma tsakanin ‘ya'yanku na tsawon lokaci" (1Samu'ila 20:42)
SONGS: 125, 62
Ku din nan kuke fadi?
To amma ta ya ya ne Ya sanya al'ummar Raja Saul'un ‘yar Jonathan cikin yardar Ubangiji?
Ta ya ya ne za mu iya ganin Allah Madaukakin Sarki a lokacin da muka ji cewa mutum yana da iko, don kuwa ba ya yarda da shi ba?
Ta ya ya ne idan har wasu suka fahimci mu kuskure, ko kuma suka fahimci mu kuskure, to ya kamata mu yi imani da Ubangiji?
Me ya sa'a? Me ya sa'a? Me ya sa'a? Me ya sa'a? Me ya sa'a?
JONATHAN JONATHAN JONATHANA JONATHANA JONATHANA JONATHANA JONATHANA JONATHANA JONATHANA JONATHANA JONATHANA JONATHANA
(Suratul Isra'ila) Daidai ya kashe Goliath (Goliath) sannan kuma ya ba wa mahaifinsa ‘Filistocin kafada' (Filistocin kafada) da kuma mahaifinsa ‘Jonathul Isra'il.
(1 Samuel 17:57). Babu wani shakku cikin cewa Allah Madaukakin Sarki Ya kasance tare da Daidai, sannan daga wancan lokacin Daidai da Jonathan suka zamanto abokantaka.
Sun yi alkawari cewa a koda yaushe za su zamanto masu riko da junansu.
(1 Samuel 18:1-3) Tsawon rayuwarsa, Jonathan ta kasance mai riko da Daidai.
2 Duk kuwa da cewa Jahannama ya zaban David, ba wai Jonathan ba ne, sannan kuma ya zamanto abin karshe na kasar Isra'ila.
Kuma a lokacin da Shaulun ya yi kokarin kashe Da'id, sai Jonathan ya shagaltar da abokansa.
Ya san cewa Da'id ya kasance cikin wutar Horesh, don haka ne Jonathan ya zo wajen yin dogaro da Ubangiji.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Kuma ku tsoron Allah, saboda mahaifinmu Saul, ba za ku ga shi ba, za ku zamanto shugaban kasar Isra'ila, kuma zan yi na biyu ga ku" (1Samu'ila 23:16, 17).
3.
Akwai wani abin da ya fi mai muhimmanci ga Jonathan sannan kuma ya kamata mu fahimci hakan?
(Kuma lamarin ya ke a fili).
3- A mafi yawan lokuta mu muna ganin mutanen da suke cikin imani da imani.
To amma shin ne saboda ya yi imani da Da'idomin?
A'a, mafi muhimmanci cikin rayuwar Jonathan shi ne Allah Madaukakin Sarki.
Alal hakika wannan shi ne dalilin da ya sanya shi ya yi imani da Da'id, don kuwa ba ya ci gaba da zukatansu ba; duk kuwa da cewa Da'id ya zamanto mutum ne maimakon shi.
Ko da yake Jonathan dai ya taimaka wa Daidai wajen dogaro da Yehuwa.
Dukkanin wadannan mutane sun kasance masu riko da Yehuwa da kuma junansu.
Sannan kuma suka kiyaye wannan alkawarin da suka yi, cewa: "Lalle Ubangiji Ya zamanto a tsakaninku, da kuma tsakanin ‘ya'yanku da kuma 'ya'yanku na har zuwa yanzu" (1Samu'ila 20:42)
4- (a) Me ne za mu yi farin cikin da muke da shi? (b) Me za mu ga hakan cikin wannan labarin?
4- Wajibi ne mu kasance masu riko da iyalanmu da abokantaka da 'yan'uwa maza da mata a wannan taro.
(Suratul Isra'ila 2:10-11), Amma mafi muhimmancin dukkanin abin da ke wuyanmu shi ne cewa wajibi ne mu zamanto masu riko da Yakewa.
Allah Madaukakin Sarki shi ne ya ba mu rayukansa! A lokacin da muke yi imani da shi, to a hakikanin gaskiya muna farin ciki da jin dadi.
To amma mu dai mun san cewa hatta a lokuta masu tsanani ma, wajibi ne mu yi imani da Allah Madaukakin Sarki.
Abin da a cikin wannan makirci za mu yi magana kan yadda misalin (Jonatan) zai iya taimaka mana wajen kiyaye yardar Ubangiji cikin dukkanin lamurra biyar: (a) a lokacin da muka ji cewa mutum yana da iko, bai kamata a girmama shi ba, (b) a lokacin da muka zabe wa wanda wajibi ne mu zamanto muminai, (a) a lokacin da wani dan'uwa ya fahimci hakan kuskure, ya fahimci hakan kuskure, ko kuma ya yi magana kan hakan kuskure, sannan kuma a lokacin da muka ji a jikinsa a lokacin da aka ji a baya, to sai ga shi a nan gaba ma ya zamanto mai wahala.
A lokacin da muka ji cewa mutum ya ji irin tsarkin zuciyarsa, bai yarda da shi ba
5.
Me ya sa al'ummar Isra'ila suka zamanto masu wahala wajen Allah Madaukakin Sarki a daidai lokacin da Saulullah (rayukanmu su zamanto fansa a gare shi) ne?
5 Jonathan da al'ummar Isra'ila suna cikin yanayi mai wahala.
Ko shakka babu mahaifin Raja Saul, mahaifin Jonathan, ya yi keta hurumi, kuma Yehuwa ya yi watsi da shi.
(Suratul Isra'ila 15:17-23), amma Allah Madaukakin Sarki ya ci gaba da sanya shekarun da suka gabata a wannan kasar.
A saboda haka gagarumar gudummawar da mutane suke da ita ga Allah a lokacin da shugaban kasar da aka zaban su a kan 'Tafarkin Sarki' ya aikata ayyuka masu munin gaske. - 1 Chronicles 29:23
6.
Me ya ke nuni da cewa Jonathan ya ci gaba da riko da Yehuwa?
6 Jonathan dai ya ci gaba da riko da Yehuwa.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata a lokacin kallafaffen yaki, Ahlulbaiti ya fitar da sako-sako da sako-sako da sako-sako.
(Suratul Isra'ila 13:13, 14) A wancan lokacin sojoji masu yawan gaske na Palistinu sun zo ne su yi karbuwa a kan Isra'ila da talatin din manyan sojojin.
Irin wadannan sojojin guda ne da Saul; shi kuwa shi da Jonathan sun sami makamai.
Don haka ne Jagoran bai tsorata ba.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da aka gabata, Ayatullah Khamene'i ya yi ishara da maganganun annabi Samuel da cewa: "Godiya, saboda sunansa mai girma, Jahannama ba za ta yi watsi da mutanensa ba" (Suratul Ahzab 12: 22), Jonathan dai yana fadin wasu sojoji cewa: "Babu wani abin da zai hana tsira da Jahannama daga mutane masu yawa ko kuma 'yan kashi ba".
A irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin, a irin wannan yanayin.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya yi nasara a gare shi da kuma jinjinawa ta Ubangiji.
Tsawon wadannan shekaru talatin din da suka gabata, Jagoran juyin juya halin Musulunci ya tsaya kyam a fili.
Daga baya suka kai hari, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa, suka kisa.
7.
Ta ya ya ne Jonathan ya yi watsi da mahaifinsa?
7 Duk kuwa da cewa Ahlulbaiti ya ci gaba da tsoron Allah, to amma Ahlulbaiti ya ci gaba da tsoron mahaifinsa.
A matsayin misali sun yi fada da junansu ne don ba da kariya ga al'ummar Jahannama (1 Samuel 31:1; 2).
8, 9: Ta ya ya ne a lokacin da muke girmama masu girma, ta ya za mu yi imani da Allah?
8 A duk inda aka sami damar, ta hanyar ibada ga gwamnati ta kasar da muke rayuwa, za mu iya zama masu riko da Ubangiji alal hakika alal hakika alal hakika alal hakika alal hakika alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi alhamdu lillahi
Yanayin da Yehuwa ya bari wadannan ‘yanto masu girma’ su zamanto masu iko a kan mu, sannan kuma ya kirayi mu a tabbatar da su da girmama su.
(Littafa da rubuce-rubucen Da'irar 13:1 da 2).
A saboda haka ne ya kamata mu girmama wani jami'i ko da a lokacin da ya zamanto bai mu'amala da gaskiya sannan kuma mu kan ji cewa bai kamata mu girmama shi ba.
A hakikanin gaskiya wajibi ne mu girmama dukkanin mutanen da Ubangiji ya dace da su. - 1 Korinthi 11:3; Hebree 13:17.
Wani hanyar da za mu ci gaba da riko da Yehuwa shi ne mu yi girmama mace ko mata; ko da kuwa ba ya yi hidima wa Yehuwa ba (Suratul Anfali 9).
9 Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Ayatullah Khamene'i, wata mace a kasashen yammacin Amurka, ta hanyar girmamawa da mahaifinsa ya nuna godiyarsa ga Yehuwa, duk kuwa da cewa ya yi kutsawa da ita.
A wasu lokuta ya ji cewa ba shi da wata magana ba, ko kuma ya fadi wata magana mai cike da wahalhalu ba, don kuwa daya ne daga cikin Witnesses ta Ubangiji.
Hatta ya fadi cewa ya zo tafiya tare da shi sannan kuma ya taru ‘ya'yansa tare da shi.
Don haka ne Jagoran ya fadi cewa: Ba wai ya ‘yantar da laifi ga laifi ba’.
Na'am ta zamanto wata mace mai kyau.
Sannan kuma ta kokarin da ya dace da shi, sannan kuma ta dasa irin tufafin da ya dace da shi a cikin iyalansa.
(Suratul Isra'ila 12:17) Amma a lokacin da ta sami damar, ta zo ne ya kai ziyartar iyalansa da 'yan'uwansa.
A matsayin misali a lokacin da ya tafi wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ta wata garuruwa ce mai muhimmanci.
Shekara da shekaru kenan mahaifin Olga ya kasance mai kyau saboda da take da irin wannan hakuri sannan kuma a ko da yaushe ya bayyanar da shi.
A wasu lokuta a kan ga shi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan tafi, a wasu lokuta a kan ga shi.
A lokacin da ya zamanto wajibi mu sami yarjejeniyar da muke yi wa
10.
Ta ya ya ne Jonathan ya san waye ya yi imani da shi?
10 A lokacin da Saulun ya fadi cewa ya zauna kisan gillan Da'id, to kuwa Jonathan dai yana da gagarumin nauyi a wuyansa.
Ya so ne ya zamanto mai loyale ga mahaifinsa, to amma kuma ya so ne ya zamanto mai loyale ga Daidai.
Jonathan dai ya san cewa Allah Madaukakin Sarki Ya kasance tare da Daidai, ba wai da Saul ba.
Ya isar da wa Da'id, ya isar da wa Saulun, don me ya isar da shi cikin rayuwarsu? (1 Samurai 19:1-6).
11 a 12.
Ta ya ne irin wannan so da kaunarmu ga Allah za ta taimaka mana wajen riko da shi?
11- Yana da kyau Aliki, wata mace daga kasar Australiya, ta zabe wa waye za ta yi imani da shi.
Amma a lokacin da ta karanta Alkur'ani, ta fadi wa iyalanta abubuwan da suka koyi.
Daga nan sai ya ce masa juyayi ba za ta yi masa juyayi ba, don haka sai ya yi masa juyayi.
Da farko iyalai sun sha kashi, to amma daga baya suka fuskanci hakan.
Sun ji cewa Alisa ya zamanto ba su lura da su ba.
Matar da ta fadi ta cewa: "Ba za ta so in ba ta ga Alisa ba" (Suratu Yunus 10:82).
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: Lalle na fuskanci hakan, na fuskanci hakan, na fuskanci hakan.
Ala kulli hal, a daidai lokacin da na yi magana, na yi magana da cewa: "To, da farko cikin zuciyarsu, lalle za mu zamanto lamarin Jahwa da ‘ya'yansa, sannan kuma a tarurruka na gaba na kafu" (Mateh 10:37).
12 Bai kamata mu taba mancewa da kowa da kowa, ko wata jama'a ko wata kasa, ta zamanto abin da ya fi muhimmanci mu sama da mu'amala da yardar Allah a gare mu ba.
A matsayin misali ne ya sami wani zakaran zakaru a matsayin zakaru a matsayin zakaru a matsayin zakaru a matsayin zakaru.
Don haka ne ya yi shahada a kowace rana, don kuwa ba shi da lokaci na ministoci ko tarurruka ba.
Jagoran juyin juya halin Musulunci ya ci gaba da cewa: Wajibi ne al'ummarmu su zamanto masu imani da koyarwa sama da Allah.
Don haka sai ya tsaya kyam ga ‘ya'yansa. (Mateu 6:33)
13.
Ta ya ne Allah Madaukakin Sarki zai taimaka mana wajen magance matsalolin da ake fuskanta a cikin iyali?
13 A wani lokaci a kan sami wani lokaci yana iya zama mai wahala a gaban iyalanmu daban-daban a wani lokaci.
A matsayin misali ken yana fadin cewa: A kowane lokaci na ke son ziyartar mahaifinsa sannan kuma a kowane lokaci na ke ziyartar mahaifinsa.
‘Yan'uwanmu maza da mata ma sun shigo fage ba.
Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Babu wani abin da za mu iya kai wa wani mutum ba tare da ya bayyanar da shi ba".
Don haka ne ya yi tunani dangane da abin da Alkur'ani yake fadi, don haka sai ya fahimci cewa a irin wannan yanayin ne ya sauke nauyin da ke wuyansa sannan kuma ya yi imani da shi.
A saboda haka ya fitar da wata magana da mahaifinsa ya faranta rai.
Daga nan sai ya fadi cewa me ya sace mata ta yi so da kaunarsa.
Daga nan kuma ya fadi cewa me ya sa za ta girmama mace da mace ta sa'ada (Suratul Anfali 2:24; 1 Korinthi 13:4-5).
A lokacin da wani ‘yan'uwa ya keta hurumi, ya keta hurumi, ya keta hurumi.
14.
Ta ya ya ya ne Saul ya yi watsi da Jonathan?
14 Ko shakka babu idan har wani dan'uwa ya yi watsi da wannan makirce-makirce, ya yi watsi da wannan makirce-makirce, ya yi watsi da wannan makirce-makirce, ya yi watsi da wannan makirce-makirce na Ubangiji.
Allah Madaukakin Sarki Ya nada Raja Saul, amma sai ya yi watsi da ‘ya'yansa.
Ba ya fahimci saboda me Jonathan ya so Daidu.
A lokacin da aka yi kokarin taimakon Da'idomin (Imam Mahdi), sai Saulun ya yi fushi sannan kuma ya sumbantar da ‘ya'yansa a gaban mutane masu yawa.
Amma har ya zuwa yanzu Jonathan ya nuna girmama mahaifinsa.
Haka nan kuma Ayatullah Khamene'i ya ci gaba da cewa: "Godiya ta tabbata ga Yehuwa da kuma Daidai, wanda Allah ya zabe shi a matsayin shugaban kasar Isra'ila" (1Samu'ila 20:30-41)
15.
Idan har wani ‘yan'uwa ya yi magana kanmu da kyawawan halaye, to ta ya ya ya ya ne za mu yi aiki da kyawawan halaye?
15 A yau ‘yan'uwa masu jagorancinmu suna iyakacin kokarinsu wajen tabbatar da adalci a gare su.
To amma wadannan ‘yan'uwa ba sa fassara; saboda hakan, mai yiyuwa ne ya zamanto ba su fahimci saboda me muka aikata wani abu ba.
(Suratul Isra'ila 1:13-17). Don haka idan har a ko da yaushe muna da kuskure ko kuma muna da kuskure, to ko da yaushe mu yi imani da Ubangiji.
A lokacin da aka sami wani abu mai wahala ga wakokinmu
16.
A wace lokuta ya kamata mu zamanto ma'abociyar imani da Allah sannan kuma mu zamanto ma'abociyar imani ba?
16 Saul dai ya so ne ya zamanto abin kunya da shi, sannan sai ya zamanto abin kunya da shi, sannan kuma ya zamanto abin kunya da shi.
(Suratul Anfali 20:31) Don haka ne Jonathan ya so Yakewa, ya yi imani da shi sannan kuma ya yi imani da shi.
Don haka ne maimakon ya zamanto abokai, sai Jonathan ya zamanto abokai na Daidai sannan kuma ya rika alkawari da shi.
A hakikanin gaskiya duk wanda ya so ya kuma ya zamanto mai sadaka a gare shi, ko da a lokacin da ya zamanto mai wuya ga shi, ba zai ci gaba da buguwa ba.
(Suratul Isra'ila 15:4), Don kuwa muna da Allah Madaukakin Sarki, to kuwa za mu kiyaye alkawarin da muke da shi.
A matsayin misali idan har muka aikata wani yarjejeniyar aiki, to kuwa za mu aikata abin da muka yi na yarjejeniyar aiki; ko da kuwa hakan ya zamanto mai wahalar gaske.
Matukar dai muka zamanto masu matsalolin da muke da shi, to kuwa za mu bayyanar da irin kaunar da muke da shi ga Ubangiji ta hanyar dogaro da mahaifin mu ko kuma mace mu. (Suratul Malaki 2:13-16).
Idan har muka aikata wani yarjejeniyar aiki, to kuwa za mu aikata abin da muka yi na yarjejeniyar; don kuwa muna dogara da Allah (s.a.w.a)
17.
Ta ya ya ne wannan masaniya ta taimaka muku?
17 Mu muna so ne mu zamanto muminai ga Allah, ko da kuwa a lokuta masu tsanani - kamar yadda aka kasance a lokacin Jonathan -.
Mu dai a lokacin da suke yanke kauna, mu yi imani da 'yan'uwa maza da mata; to sai dai mu yi imani da hakan.
A irin wannan yanayi, za mu zamanto abin farin ciki da zuciya sannan kuma hakan lamari ne da zai kara mu farin ciki.
(Suratul Anfali 27: 11) Mu dai za mu yi hakuri da cewa a ko da yaushe zai aikata abin da ya fi kyau a gare mu sannan kuma zai ba mu kyau.
Abin da ke biye fassarar makircin shi ne abin da za mu iya koya daga wasu daga lokacin Da'idin wadanda suka zamanto muminai, kuma daga wasu wadanda ba ma muminai ba.
Abin da ke nuni da hakan, shi ne cewa an mayar da sauyi a wasu abubuwa.
Wasu maganganu masu fadi.
Mu dai muna ci gaba da riko da Yehuwa; a ko da yaushe muna so sannan kuma muna riko da shi a koda yaushe.
A lokacin da ake tsanani a wasu lokuta ma muna zaton me ya ke son aikata shi sannan kuma a nan gaba ma za mu yi ibada, don kuwa sama da kowa da kowa mun so shi.
‘Yan mulkin mallaka na gaba daya’: Gwamnatoci da jami'an da Yehuwa ya bari su zamanto masu mulki a kanmu.
Allah Madaukakin Sarki yana son mu yi mu'amala da su, mu'amala da su, mu'amala da su, mu'amala da su, mu'amala da su, mu'amala da su, mu'amala da su, mu'amala da su, mu'amala da su.
Ku koya daga bayinsa salihai na Yehuwa.
"To mene ne abin da Yehuwa ya bukata daga gare ku? Da gudanar da adalci ne kawai, da gudanar da imani da kuma ci gaba da tafiya a gaban Allah Madaukakin Sarki" (Mikafila 6:8).
SONGS: 63, 43
Ku din nan kuke fadi?
Sannan kuma mutanen da suke da kyawawan halayenmu?
Me ya sa wannan gibin da (Annabi) Jonathan ya yi wa Daidai da kuma Abner yake?
Wane irin wadannan siffofi za su taimaka mana wajen Allah, sannan a ina ya kamata?
Me ya sa Daidai ya tabbatar da cewa ya yi imani da Allah?
(Kuma lamarin ya ke a fili).
Saul da manyan sojojinsa dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da kuma dari uku da dari uku da kuma dari uku da dari uku da kuma dari uku da dari uku da kuma dari uku da dari uku da dari uku da kuma dari uku da dari uku da dari uku da kuma dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da dari uku da
To amma a wata rana, Da'id da maza da mahaifinsa suka fahimci wajen dunkufar da Saul da sojojinsa.
Abin farin cikin shi ne cewa dukkanin wadannan mutane sun kasance a ashirin, haka nan kuma Daidai da Abisa'i sun kasance tare da wadannan sojoji sannan kuma sun kasance tare da Saul.
Ayatullah Khamene'i ya yi ishara da Da'id (amincin Allah ya tabbata a gare shi) yana mai cewa: "Lalle ina son janyo shi zuwa wannan fage da wannan garkuwa ta wani lokaci, sannan kuma ba zan bukatar yin hakan dubu ba".
To amma bai bari Da'idin ya kashe Saulun ba.
Ayatullah Khamene'i ya kara wa Abishai cewa: "Ba ka cutar da shi ba, don kuwa wanda zai iya tsaya kyam a kan lamarin Jahannama sannan kuma zai ci gaba da zama inuwarsa ba?"
Daga nan sai Da'id ya ce: "Lalle lamari ne maras tamka daga wajen Jahannama" (Suratul Anfali 12:8-12).
2: Daidai ya fahimci abin da ya zama wajibi ne ya yi wajen yardar Ubangiji.
Ya san cewa ya kamata ya girmama Saul, don kuwa ba haka ma tunanin cutar da shi ba.
Saboda me?
Sakamakon hakan shi ne cewa Allah Madaukakin Sarki ya zabansa a matsayin shugaban kasar Isra'ila.
A yau, kamar yadda a shekarun baya, abin da Yehuwa ya ke so shi ne cewa dukkanin bayinsa za su zamanto masu sadaukarwa da shi sannan kuma su girmama mutanen da ya yarda da su za su zamanto masu iko a kansa.
3.
Ta ya ya ne Abishai ya yi imani da Daidai?
3 Abishai ya girmama Da'id, don kuwa ya san cewa Allah Madaukakin Sarki Ya zabe Da'idini a matsayin shugabansa.
Hakan kuwa shi kansa bayan nasarar juyin juya halin Musulunci ya yi ayyukan ta'addanci.
Haka nan kuma yayin da yake hadin kai da mace ta Uriya, sai ya kirayi Joab (amincin Allah ya tabbata a gare ta) don su san cewa lalle za a iya kashe Uriya cikin yaki.
(Suratul Ma'aiki 11:1-4, 14 : 15) Joab shi ne ‘yan'uwan Abishai'; kamar yadda a halin yanzu Abishai ya ji abin da Da'id ya aikata amma ya ci gaba da jinjinawa Da'id.
Haka nan kuma shugaban soji ne Abishai wanda ya yi amfani da wannan iko wajen kawar da kansa, to amma babu wani abin da ya yi.
Sannan kuma sai ya yi hidima wa Daidai da kuma kare shi daga makiyansa. 2:Samu'ila 10:10; 20:6; 21:15-17
4- (a) Ku din nan Daidai ya kasance abin da ke nuni da Allah? (b) Wasu sauran misalan hakan ne za mu ga?
4 Daidai da dukkanin rayuwarsa ya kasance mai riko da Yehuwa; sannan kuma da dukkanin rayuwarsa ya kasance mai riko da shi.
A lokacin da ya kasance matashi ya kashe Goliath mai girma wanda ya ci gaba da cin mutumcin Yehuwa da al'ummar Isra'ila.
(Suratul Isra'ila 17 : 23, 26 : 48-51) A lokacin da Dakin Ka'aba ya zamanto shugaban kasar, nan ne annabin Ubangiji Nathani (Natun Natiya) ya yi masa shi wajen cimma wadannan munanan ayyukan da yake yi.
Abin farin cikin shi ne cewa Dawid ya yarda da cewa ya yi hakuri sannan kuma ya yi hakuri.
(Suratul Isra'ila 12:1-5), 13) Daga baya a lokacin da David ya kasance wani matacce, ya ba da ayyuka masu kimar gaske wajen gina wannan templar ta Ubangiji.
A fili yake cewa ko da kuwa Daidai ya aikata gagarumin kuskure cikin rayuwarsa, to amma babu wani lokaci da ya tsaya kyam wajen Allah Madaukakin Sarki.
(Suratul Isra'ila 51:4, 10 : 86 : 2 ) A wannan makirce za mu yi karin haske kan misalan Da'idin da sauran mutanen da suke rayuwa a wancan lokacin, sannan kuma za mu yi karin haske kan yadda za mu iya yin dogaro da Ubangiji sama da kowa.
Sannan kuma za mu yi magana kan sauran siffofi da za su taimaka mana wajen cimma hakan.
Shin kun yarda da Yehuwa?
5.
Me wani darasi ne za mu dau daga kuskure na Abishai?
5 A lokacin da Abishai ya yi kokarin kisan Saul, ya yi kokari wajen yi imani da Daidai.
Don kuwa Da'id ya san cewa kuskure ne in cutar da "Makiya ta Ubangiji", don kuwa ba ya bari Abishai su yi kisa ba.
Wannan darasi ne mai muhimmanci.
Lalle ya fi nauyi a wuyansu sama da kowa, ya fi nauyi a wuyansu.
6.
Duk kuwa da cewa a dabi'ance muna da nauyi a wuyansu, to me ya sa a yi taka tsantsan?
6- A dabi'ance wajibi ne a yi loyalci ga wani mutum da muke so irin su 'yan'uwa ko kuma iyali.
To amma saboda cewa mu dai ba mu da kamala, to kuwa zuciyarmu za ta kaskantar da mu.
(Jeremiya 17:9) A saboda haka idan wani mutum wanda muke so ya aikata wani abu mai munin gaskiya sannan kuma ya bayyanar da gaskiya, to wajibi ne mu yi tunatar da shi cewa lamari ne da ya fi mai muhimmancin gaskiya ga Yehuwa sama da kowa.
7.
Ta ya ya ya ne wata mace ta zamanto mai imani da Allah Madaukakin Sarki cikin wani lokaci mai wahala?
7 Idan har wani daga cikin iyalanku ya sha kashi daga wajen wannan taro, to ku din nan kuna iya tabbatar da cewa ku din nan nauyi ne na Ubangiji.
A matsayin misali a wata rana, a matsayin misali a ranar da annabi Ann ya fitar da salla a kan tafarkin da ya fito fili ya kan kiransa da cewa ya dinga ziyartar da ita.
Matar Ann ta fadi cewa ni dai ba ni da farin ciki ba, don kuwa iyali ba su fadi magana ba.
Ann ta tsaya kyam kuma ta yi watsi da magana cikin wata magana.
Kafin da ta rubuta wannan littafin, ta yi tunanin wasu tushe na littafin.
(Suratul Anfali 5:11; 2 Yunus 9-11). Daga nan sai ta gabatar da wata magana mai so da kauna dangane da cewa matarsa, a lokacin da ta gabatar da iyali, ta yi watsi da iyalansa sannan kuma ba ta jimawa ba, ta yi watsi da iyalansa.
Yana fadin cewa ta hanyar da ta dawo zuwa ga Ubangiji, ta dawo zuwa ga Annabi, ta fadi cewa ta hanyar da ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi, ta dawo zuwa ga Annabi.
8.
Wane irin wadannan siffofi za su taimaka mana wajen Allah Madaukakin Sarki?
8 Tsare-tsare na Ubangiji a lokacin Da'idaita ma sun kasance masu kaskantar da kai, ma'abota so da jaruntaka.
Mu dai za mu iya ganin irin wadannan siffofi za su iya zama ma'abociyar imani da kuma taimakon Ubangiji.
Wajibi ne mu zamanto masu sauki.
9.
Me ya sa Abner ta yi kokarin kashe Da'id?
9 Na'am ‘yar Sa'on Jonathan da sojojin kwamandan Isra'ila a garuruwan Abner, na'am kuma na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am, na'am,
Don haka ne Jagoran ya zamanto abokai da abokai na Da'id, sannan kuma ya ci gaba da zama nauyi a gare shi.
(1 Samuel 17:57-18:3) To amma Abner ba ya kasance ba.
A hakikanin gaskiya a baya ma ya taimaka wa Saul, wanda ya so ne ya zubar da Daidai.
(Suratul Isra'ila 54:3), Jonathan da Abner sun san cewa Allah Madaukakin Sarki yana so ne ya zamanto tsawon wadannan karnoni na kasar Isra'ila.
Amma bayan rasuwarsa, Abner bai goyi bayan Da'id ba.
Maimakon hakan shi ne ya yi iyakacin kokarinsu wajen sanya ‘yar mulkin mallaka ta Ish-Boshet' al'ummar Saul'ul.
Daga baya kuma mai yiyuwa ne Abner ta so ne ya zamanto mahaifinsa.
Me ya sa Jonathan da Abner suka yi bambanci dangane da Da'id?
Don kuwa Jonathan dai ya kasance mai riko da Yehuwa sannan kuma bai kaskantar da shi, to amma Abner ba ta fadi ba.
10.
Me ya sa Absalom bai taba riko da Allah ba?
10 ‘Yan Absalom, ‘ya'yan Raja Da'id, ba shi da Allah Madaukakin Sarki; don kuwa ba haka ba ya kaskantar da shi ba.
Ya sanya shi cikin wannan fagen, don haka sai ya ce: "Kuma wani karfi, wata halitta da kuma hamsin maza su kai a gabansa" (Samu'ila 2:15:1), sannan kuma ya yi ikirarin da dama daga cikin al'ummar Isra'ila su zamanto masu imani da shi.
Hatta ya yi kokarin kashe mahaifinsa, duk kuwa da cewa ya san cewa Jahannama ya sanya Dakin Ka'abocin Isra'ila" (Sfida 2:13; 14; 17:1-4).
11.
Ta ya ne za mu iya amfanuwa da littafan Abner da Absalom da Baruk?
11 A lokacin da mutum ya zamanto bai kaskantar da kansa ba, don haka ya so ne ya zamanto mai karfi, to kuwa riko da Allah yana mai wahalar gaske.
Tabbas muna so da Yehuwa, ba ma so da kaunar Abner da Absalom irin su mu'amala ta Ubangiji ba; to sai dai bai kamata mu yi taka tsantsan cewa mu dai ba mu da wani aiki da ya ke sanya mu ji muhimmanci ba; to sai dai wajibi ne mu yi taka tsantsan.
Hakan lamari ne da zai cutar da alakarmu da Yehuwa.
Na'am na wani lokaci - wato ministan kasar Isra'ila na kasar Isra'ila - ya ke bukatar wani abu wanda ba shi da shi sannan kuma ya zuwa yanzu babu wani abin da ya yi farin cikinsa.
Daga nan sai Yehuwa ya ce ga Baruk: "Kuma lalle, abin da na tsara shi ne abin da na dakatar da shi, abin da na dakatar da shi ne abin da na zalunta shi ne abin da na zalunta shi ne abin da na zalunta shi ne dukkanin kasar".
To amma ku din nan kuna bukatu masu girma a gare ku.
Ku duba ku ga irin wadannan abubuwa.
(Jeremiya 45:4, 5), Ayatullah Khamene'i ya karanta dukkanin karatunsa da kuma karanta dukkanin karfinsa.
Kuma wajibi ne mu ma mu lura da shi, don kuwa cikin sauri zai lalata wannan duniya ta shaidanci.
A lokacin da kuka kirayi ‘yan'uwanku da su tafi wajen taimakonsa, to ku din nan kuna so da kauna sannan kuma ku yi loyalci ga Yehuwa.
12.
Ku duba me ya sa a lokacin da muke da ita, ba za mu taba riko da Allah ba.
12- Danni'i, wani ‘yan'uwa a kasar Meksiko, ya zo ya zabe wa waye ya yi imani da shi.
Hakan ya kasance yana son tafiya tare da wani matashi wanda bai ibada Yehuwa ba.
(Dani'ila) yana fadin cewa: "Na ci gaba da rubuta masa bayan da na kasance a sahun farko-farko".
To amma sai dai ya fahimci cewa shi kansa ya aikata abin da ya fadi.
Ba haka lamarin yake dangane da yardar Ubangiji, sai ya kasance yana bukatar kaskantar da kai.
Haka nan kuma ya fadi wani yanayi na kwarewa dangane da wannan mace.
(Suratul Anfali) yana fadin cewa: "Ya ba ni dacewa ga Allah, don mu yi imani da Allah, don mu dakatar da shi, don mu dakatar da shi.
Bayan addu'oi da zubar da jini, wannan shi ne abin da muka yi.
A wani lokaci a nan ne irin farin cikin da na ke yi na gudanar da ayyukan ministoci.
A halin yanzu da Daniliya take da wata mace wacce take so da kuma yardar Ubangiji.
Lura da Allah Madaukakin Sarki Ya sanya mu cikin ‘ya'yanta.
Idan har kuka fahimci cewa mahaifinku ya aikata wani laifi mai tsananin muhimmanci, za ku yi magana da shi sannan kuma ku san cewa shi ma ya sami taimakon mutane?
(Suratul Anfali 14)
13.
Me ya sa a lokacin da Da'id ya yi zalunci, haka nan kuma a lokacin da aka yi zalunci, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi salla, haka nan kuma a lokacin da aka yi
13 A lokacin da muka zamanto masu riko da Yehuwa, to kuwa za mu iya zama masu riko da kuma taimako da sauran mutane cikin mafi kyawun yanayi.
Manzon Allah (s.a.w.a) ya ci gaba da riko da Annabi Nathani, ya ci gaba da riko da Yakewa da kuma Daidai.
Bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci, bayan da ya dace da wannan lokaci.
Nathan dai jaruntaka ne sannan kuma ya yi jinjinawa ga Yehuwa.
Daga nan sai ya yi magana kan Da'id, daga nan sai ya yi magana kansa, daga nan sai ya yi magana kansa.
Hakan shi ne ya taimaka wa Daidai ya fahimci irin gagarumin laifi da ya yi da shi.
A saboda haka ne ya fadi wani abu daga cikin lamurra daban-daban da wani mutum mai dukiya yake da su.
A lokacin da Da'id ya ji hakan, sai ya kunno kai dangane da abin da wannan mutum mai girma ya aikata.
Jagoran ya ci gaba da cewa: Ku din nan mutum ne.
Daidai ya fahimci cewa ya yi tunani a kan Jahannama. — 2 Samuel 12: 1-7, 13).
14.
Ta ya ya ne za ku yi imani da Yehuwa da abokai da mahaifinku?
14 A farko ma ku din nan kuna iya zama muminai ga Yehuwa, a farko kuma kuna iya zama muminai ga sauran mutane ta hanyar tausayawa.
A matsayin misali kuna iya tabbatar da cewa 'yan'uwa sun aikata wani abu mai munin gaske.
Mai yiyuwa ne ku zamanto masu riko da shi, musamman ma idan ya zamanto abokai ko iyali.
To amma ku din nan kuna da masaniya dangane da hakan; to amma ku san cewa lamari ne mai muhimmancin gaske wajen riko da Yehuwa.
Haka nan kuma ka yi tausayawa ga ‘yan'uwanku.
Ka mika shi cewa ya bukaci mahaifinsa, ya bukaci mahaifinsa, ya bukaci mahaifinsa, ya bukaci mahaifinsa.
Matukar dai bai aikata hakan ba, to a irin wannan yanayi ne ya kamata ku sanar da wadannan mutane.
Alal hakika ku din nan kuna ci gaba da riko da wannan aiki sannan kuma ku ci gaba da riko da wannan aiki.
Haka nan kuma ku din nan kuna tausayawa ga 'yan'uwanku, don kuwa tsawon wadannan shekaru za ku iya taimakawa da shi wajen tabbatar da alaka mai kyau da Yehuwa.
Za su karkatar da shi cikin kwanciyar hankali sannan kuma cikin kwanciyar hankali. Lalle za su karkatar da shi cikin kwanciyar hankali.
Wajibi ne mu zamanto masu loyalci ga Allah.
15, 16 ga watan Muharram.
Me ya sa a ce Husaini ya yi bukatar jaruntaka wajen Allah?
15 Husaini daya ne daga cikin abokansa masu sadaukarwa na Raja Da'id.
A lokacin da al'ummar ta so ne su sanya Raja Absalom, wajibi ne Husaini da jaruntaka su zamanto masu sadaukarwa ga Daidai da kuma Allah.
Ya san cewa Absalom ya zo Kudus da sojojinsa.
(Suratul Isra'ila 2:13; 16:15) To amma me Husaini ya aikata?
Shin ya yi watsi da Da'id da kuma goyon bayan Absalom?
A'a
Duk kuwa da cewa Daidai ya zamanto mai tsanani sannan kuma da dama daga cikin mutane suke son kashe shi, to amma Husaini ya ci gaba da riko da shi don kuwa Yehuwa ya nada Daidai a matsayin shugabansa.
Haka nan kuma Husaini ya tafi Everest of Olives zuwa ga Daidai (Samu'ila 2:15:32, 32).
16 Daidai ya bukaci Husaini (Khumaini) da ya dawo zuwa Kudus sannan kuma ya yi zaton cewa ya zamanto abokai na Absalom, don su yarda da Absalom da koyarwarsa maimakon Ahithophel.
Husaini ya yi jaruntaka sannan kuma ya yi watsi da rayuwarsa don su saba wa Daidu da kuma riko da Yehuwa.
Daidai ya yi addu'ar cewa lalle ya yi taimakon Ubangiji ga Husaini; wannan shi ne abin da ya faru.
Absalom ya kallo na Husaini maimakon Ahithophel 2:Samu'ila 15: 31; 17: 14).
17.
Me ya sa muna bukatar jaruntaka wajen riko da mu?
17 Wajibi ne mu yi jaruntaka wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki, wajen Allah Madaukakin Sarki.
A matsayin misali tun daga lokacin da ya zamanto wani dan, a kasar Japon ta Taro, ya sanya dukkanin abin da zai iya wajen faranta wa mahaifinsa.
Ya yi riko da su sannan kuma ya kasance mai riko da su; ba wai saboda wajibi ne ya kasance ba, face dai saboda ya so ne.
Amma a lokacin da ya fara karatunsa da kuma karatunsa, mahaifinsa ya zo shi ya dakatar da shi.
Wannan lamari ne mai matukar muhimmanci, sannan kuma mai wahalar gaske shi kenan sai ya ce ya tafi wajen.
Taro yana fadin cewa: Su din nan suna kiyayya da irin wannan wahalhalun da shekaru aru-aru kenan na sha fadin ganin su a cikin gida.
Ina addu'ar cewa ku yi jaruntaka wajen riko da wannan yarjejeniyar.
To a halin yanzu dai yanayin da suke da shi ya ragu sannan kuma a ko da yaushe na kan ziyartar su" (Suratul Anfali 29:25).
18.
Ta ya ne ka yi amfani da wannan bincike?
18 Mai yiyuwa ne mu ma, tamkar Da'id, Jonathan, Nathan, Husaini, haka nan kuma mu ma za mu ji irin farin ciki da taimakon da muke da shi wajen Allah Madaukakin Sarki.
Ba ma so mu zamanto tamkar Abner da Absalom wadanda ba su yi imani ba.
Ma'anar hakan ita ce cewa mu dai ba ma'abota kuskure, mu dai ba ma'abota kuskure.
To amma kada ku bari mu yi tabbatar da Yehuwa da cewa sadaka da shi, shi ne mafi muhimmancin abin da ke cikin rayuwar mu.
Abin da ke biye fassarar wahalhalun, shi ne cewa akwai wadansu abubuwa da aka sauya su.
Wasu maganganu masu fadi.
Idan har muka zamanto masu imani da kuma kaskantar da kanmu, to kuwa ba za mu zamanto abin da muke so ba, face dai abin da Yehuwa ya ke so mu yi.
Idan har muka zamanto masu imani da tausayawa, to kuwa za mu ba da himma ga wasu, sannan kuma za mu ba da himma ga mutane ta hanyar da Ubangiji ya ke so mu ba.
Idan har muka zamanto masu imani da jaruntaka, to kuwa a lokacin da aka sami tsanani, ko kuma a lokacin da muka ji tsoron Allah, za mu yi riko da Ubangiji.